《这个武圣太谨慎了》  作者：九灯和善
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第一章 我的脑海有棵树 

    　　「我的脑海中有两棵树，一颗是绿色的，一颗是灰色的。」

    　　林砚坐在屋檐下的台阶，看着院子里的老树，又感受着自己脑海深处那株诡异的怪树。

    　　神情有些恍惚！

    　　脑海中的怪树由一绿一灰两棵树缠绕而成。

    　　一道嫩绿，生机盎然; 一道灰败，形如槁木。

    　　唯一相同的地方是，不管是绿枝还是灰枝，都没有任何树叶。

    　　光秃秃的，高度不过三寸。

    　　穿越成迅哥儿了？

    　　林砚轻叹一声，在确认了自己魂穿之后，他的脑海中就多出一道关于这颗树信息。

    　　武道树，顾名思义有武道有关。

    　　很简短的一段信息。

    　　脑海多出武道树，林砚接受得也很坦然，这年头穿越没有金手指等于白穿。

    　　小开就是金手指，大开就是挂。

    　　啪！

    　　有鸟粪落在脸上，将林砚放空的思绪拉回。

    　　视线扫向周围的土坯院墙，眼神带着好奇。

    　　大运这是把自己给干到哪里来了？

    　　脑海中的记忆不断流转，有前世三十多年的，也有原身主人的。

    　　前世的他小镇出生，读书，就业，在大厂当牛马。

    　　一眼就能够看到老。

    　　他想改变，可35岁的他，无论是想做什么，都被说太晚了。

    　　当他不顾所有亲朋劝阻，辞掉工作，骑着张雪机车游历祖国大好河山时，被一辆失控的大运撞上。

    　　大运临身的那一刻，林砚脑海中想到第一个念头不是吾命休矣，而是这次再也没有人会说太晚了。

    　　35岁的人，干什么都太晚，唯有离世会被说走的太早了。

    　　……

    　　原身少年的记忆：

    　　登州府，广平县。

    　　十八岁，父母双亡，跟随婶婶和小弟生活。

    　　……

    　　所有的记忆并非走马观花过一遍，而是就好像醍醐灌顶一般，瞬间灌输在了他的脑海中。

    　　现在林砚可以确定，大运给他干到了一个武道世界。

    　　「原身，有些惨啊。」

    　　祖父祖母连面都没见过便已经离世，七岁那年父母遭遇山洪意外而亡，此后跟着叔叔婶婶生活，十二岁那年叔叔服徭役再无消息。

    　　没有父母双亡，法力祭天的戏谑。

    　　回想着原身的经历，林砚内心也是涌现淡淡的悲伤。

    　　不知道是不是因为占据了原身身体的原因，还是受到原身灵魂深处的感染。

    　　林砚，不愿去想这些。

    　　既来之则安之。

    　　从这一刻起，他就是这个世界的林砚。

    　　「林老弟，感觉怎麽样？」

    　　院门被人推开，打断林砚的思绪，一位精瘦男子笑嗬嗬走进来。

    　　「挺好。」

    　　林砚一改刚刚的放空状态，从台阶上站起来，很是激动：「张大哥，刚刚服下这贴药，我感觉身体都暖和了许多，是不是就能练出暖流了。」

    　　「看来林老弟极有武学天赋，平常人起码要服用十副才能感受到作用，林老弟一副就起作用了，这般看来只要连续服用三个月就能够练武了。」

    　　张大海笑着眼睛都眯了起来，林砚听得这话也是露出了自得的笑容：「等我能够练武，到时候肯定两倍，哦不…… 是十倍回报张大哥。」

    　　「林老弟不用这般客气，我也是觉得与你投缘，才愿意出手相助，不过服药之事可不能对外说，这药方可是李家独有的，一旦泄露出去，咱们哥俩都得遭殃。」

    　　「张大哥放心，你对我这般好，我绝对不会说出去。」

    　　林砚拍着胸脯保证，随即又道：「那我先回去了，改日再来。」

    　　张大海将林砚送到了大门处，两人又惺惺相惜了几句。

    　　「张大哥留步。」

    　　「林老弟慢走。」

    　　啪！

    　　院门关上。

    　　「！」

    　　「傻逼！」

    　　一道低声嘲讽，一道心里话，同时在门内门外响起。

    　　张大海看着院子里留有药渣的煎壶，脸上有着讥讽的笑，就是怕你感受不到热，老子才放了那麽多姜粉，还好没吃死你，不然后续筹划可就泡汤了。

    　　「我这是被人下套了。」

    　　巷子里，林砚此刻脸上也是没了笑容，以他的阅历，一眼便看出原身是被张大海下套「杀猪」了。

    　　这是一个以武者为尊的世界，一切特权阶层都只面对武者开放。

    　　只是大部分普通家庭的成年人已经认命了，而少年有心气，多少还有着些幻想。

    　　原身在县城一家店铺当着伙计，两天前路过一座茶肆，门口有人吆喝里面有武者宣扬武道，谁都可以进入旁听，且还能免费喝茶。

    　　原身好奇之下进去了，而后好巧不巧的就与张大海坐在一桌，少年人不知道江湖险恶，在张大海的话术下，将自己的家里情况给交代的清清楚楚。

    　　没曾想宣讲结束后，张大海带着原身单独去见了那位武者，武者摸了下原身根骨，断言原身有练武之姿，只是目前身体差了些，只要调养好身体，可以拜他为师，亲自传授武学。

    　　接下来的故事就很俗套，张大海给原身讲了许多武道强者，出身普通但得贵人资助，最后武道有成的传奇故事。

    　　张大海，就愿意做原身的贵人。

    　　他有来自于城中大户李家的独门药方，能够调养身体。

    　　一副药，两百文。

    　　原身没钱没事，签订借钱合约便是。

    　　对于一个不经世事，又被武者亲自许下承诺的少年来说，哪会在乎这药的价格，满脑子想的都是以后成为武者的风光。

    　　到那个时候，这点钱算得了什么。

    　　「父母当初留下的宅子，婶婶租出去了，一年有二两租金，若是卖的话，也值个二十两，张大海的目标就是我父母生前留下的宅子。」

    　　「当场戳破对方，与对方直接翻脸，就怕对方再动其他恶毒心思，张大海和那位「武者」明显是一个团伙，这等团伙不达目的不罢休，当场翻脸不是明智之选。」

    　　林砚没急着回家，而是放慢脚步，一边思考着应对之策，一边打量起周遭的一切。

    　　脚下的路是黄土夯实的，被无数双脚板丶牲畜蹄子和零星的车轮碾得凹凸不平。

    　　路两边是挤挤挨挨的土坯房，墙面大多斑驳，裸露着麦草秆，屋顶盖着厚厚的丶颜色深浅不一的茅草，有些已经发黑，显出经年累月的潮湿。

    　　转过两个弯，眼前稍微「开阔」了些，算是条小街。

    　　两边多了些铺面，门板老旧，可到底人流是多了些，地面也由黄土变成了青石板。

    　　在整个老旧城北区域，这条街道的干净整洁能排上前三，而林砚就住在街上的巷子胡同里。

    　　回到自家门前，林砚推开院门，喊了声：「婶婶，我回来了。」

    　　院子里，正在水井边上泡洗衣物的妇人抬起头：「砚儿回来了，饭在锅里热着，先去吃饭吧。」

    　　「好。」

    　　林砚应下，自从叔叔服徭役两年没有消息传回来，婶婶便是关掉了包子铺，现在靠着给一些人家浆洗缝补衣物来维持家里的开支。

    　　记忆中，婶婶除了出去接活，极少外出。

    　　原身不理解，包子铺生意不差，婶婶为何会关掉。

    　　不过林砚却是能够理解，广平县虽然有衙门，但却不是十足的太平，帮派林立，而寡妇门前是非多。

    　　婶婶养育自己和堂弟，不想招惹是非，浆洗缝补赚的是少了些，但胜在安稳清静。

    　　进了正屋，虽然屋子不大，被厨灶丶橱柜桌子这些占据了大半区域，但并没有潮湿霉味，屋内很是整洁。

    　　林砚确实有些饿了。

    　　走到灶台边，从锅里给自己盛了碗米饭，就着桌上的腊肉和青菜，林砚倒是没觉得难吃，他的这具身体已经习惯了。

    　　饭后。

    　　林砚看着还在洗衣的婶婶，问道：「婶婶，小弟呢？」

    　　堂弟林墨比自己小六岁。

    　　「在外面和其他孩子野着，一会你出去找找，喊他回来吃饭。」

    　　婶婶刘氏没抬头，林砚听到这话，眸子却是有着情绪波动。

    　　记忆中，婶婶对自己很严格，但对小弟却不怎么管教，虽说是因为小弟岁数小，可他像小弟这般年龄的时候，在外面贪玩的久了，回来就要遭受婶婶的嗬斥甚至挨揍。

    　　原身觉得婶婶这般差别对待，是因为自己不是亲生的，但林砚却有着不同的认知。

    　　若是偏心，岂会每年都有新衣服，反倒是小弟穿的都是他的旧衣服。

    　　若是偏心，岂会每月挤出几十文钱，送他跟着先生学认字写字两年。

    　　「婶婶，我不想在周家铺子干活了。」

    　　林砚这话一出，正在洗衣服的刘氏手一顿，抬头看过来，眼神有着担忧：「是在铺子受了欺负？」

    　　「没有受欺负。」

    　　林砚摇头，脑海中有武道树，那么踏上武道之路是必然的。

    　　如果没被人下套，那先安稳过一段原身的生活，等对这个世界了解多些再考虑学武之事。

    　　但前有张大海下套，且见到婶婶后，想到婶婶能够关掉包子铺，卖掉田地的果决，让他改变了主意。

    　　「我想学武。」

 第二章 谁家没个有钱亲戚 

    　　学武！

    　　林砚这句出来，院子里的气氛一下子变了。

    　　婶婶刘氏双手有些不知所措的擦拭着水渍，因为她怎么也想不到自家侄儿会说出要学武这话来。

    　　「娘，我挨揍了。」

    　　就在刘氏一时之间不知道该如何回答之时，一道熊孩子身影推门走了进来。

    　　林墨眼睛红通通，脸上挂着几道手指黑痕，显然是哭过，这些痕迹是用比煤炭白不了多少的手指擦拭后留下的。

    　　小家伙虽然是冲着自家娘亲喊的，但目光一直在林砚身上。

    　　兄弟俩感情很好，以往他被人欺负了，大哥都会第一时间帮他报仇。

    　　只是今天，林砚却是没有动。

    　　看到娘亲不理自己，大哥也无动于衷，林墨那叫一个委屈，嚎啕大哭起来。

    　　刘氏一瞪眼：「自己洗手，然后去吃饭，再哭今天就没得吃了。」

    　　哭声戛然而止。

    　　林墨眼珠子转动了一下，察觉到气氛不对，一边抽泣一边走向井边，乖乖洗了手后朝着正屋走去。

    　　「砚儿，为什么突然想要学武了？」

    　　刘氏看着自家侄子，她必须要搞清楚，是不是在外面有人诓骗砚儿。

    　　「婶婶，我在铺里的时候，听一位客人说，青州府有个县遭了灾，粮价疯涨了数倍，许多原本家境还算殷实的家庭，竟连生存都成了问题，这些年广平县风调雨顺还好，可说不准哪天洪涝旱灾就来了。」

    　　「即便遇了灾，家里提前备些粮食，也总归是能够熬过去的，大家不都是这么过来的吗？」

    　　刘氏有些不明白，自家侄子怎么会说到这上面来，这和学武有什么关系？

    　　「婶婶，即便家里备了粮能熬过去，日子也只会比以前更难过，若是连着几年，到那个时候连活下去都难。」

    　　林砚的话让刘氏面色一白：「那…… 那是老天爷吃人，总.…… 总归老天爷慈悲，不会到这种程度，而且咱们县这几年也是风调雨顺的。」

    　　「婶婶，咱们县城这些年没什么灾，按理来说粮食即便不降价也不该涨价，可米铺的粮价一直都在涨，就是因为人多了，一家生两儿，两儿又生四孙.…… 可地就这么多，粮食也不会变多，人多粮少，粮食价格可不就得涨上去。」

    　　林砚看着自家婶婶脸上还是有着疑惑之色，心里也是一叹。

    　　不是婶婶愚笨，只是接触的教育不一样。

    　　婶婶不明白，生产力不能满足人口增长带来的影响是什么。

    　　刘氏确实不懂什么是生产力，但自家侄儿说的话她还是懂的。

    　　拿她娘家来说，她这一代可不就是兄弟姐妹四人，可娘家那些侄儿侄女加起来就有十几个人了，需要的粮食确实是多了。

    　　「婶婶，现在一个月赚的钱能买三袋米，以后可能就是两袋，若是真哪天天灾来了，怕是连一袋都买不到。」

    　　林砚神情认真：「县里历年来的大灾，唯一不受影响的就是那些武者家里，我们林家要想香火不断绝，只能是学武成为武者。」

    　　香火传承，对这个世界的百姓来说是一件极其重要的事情。

    　　如林砚所料，当他说出香火断绝，婶婶的神情变得慌乱起来。

    　　「对，大哥就要学武，学了武，以后就没人敢欺负我了。」

    　　林墨端着饭碗，也是出现在了门口，眼中充满光亮：「王大锤敢打我，不就是因为他姐姐嫁给了一个练武的。」

    　　「回去吃你的饭，整日就知道在外面惹事跟人打架，是不是好久没揍你皮痒了。」

    　　刘氏听着自家儿子的话，气不打一处来，这些年她为了对得起大哥大嫂，对砚儿一直是严加管教，反倒是对墨儿的管教有些疏忽了。

    　　「我…… 我没惹事，是王大锤他们说娘你是寡妇，还.…… 还说大哥晚上跟娘睡一张床。」

    　　刘氏面色一白，林砚则是面色一沉：「小弟，闭嘴。」

    　　闲言碎语，到哪都少不了。

    　　越是底层百姓越是如此，只能靠造这种谣言，把他人说的不堪，才让他们得到一丝丝的优越感。

    　　「砚儿，你跟我来。」

    　　半晌之后，刘氏才有了决断，走向了左侧的偏房。

    　　林家除了正屋，还有左右两侧偏房，林墨目前还跟着婶婶住在正屋，而林砚则是住在右侧偏房，至于左侧偏房是用来供奉林家列祖列宗灵位的。

    　　跟着婶婶进入左侧偏房，这里供奉着林家的先祖还有他的父母灵位。

    　　刘氏先是拿起放在案桌的香，点了三支香后插在了香炉上，又仔细摆正了有些歪斜的香炉，这才开口：「砚儿，你祖父祖母生有三男一女，只是你二伯和你三姑没能长大就夭折了，就剩下你爹和你叔叔兄弟两人。」

    　　「你祖母离世的早，祖父也在你爹和你娘成亲的第二年也离世了，那时候你爹才十八岁，而你小叔才九岁，你祖父临终前交代你爹，要把小叔抚养长大。」

    　　「长兄如父，你爹很尽责，你娘也是好大嫂，为了抚养你小叔，没有急着要小孩，等将你小叔拉扯大，后来你小叔娶了我，你娘这才怀了孕生下了你。」

    　　刘氏脸庞带着缅怀：「我刚嫁给你小叔，前两年没怀孕，没少遭邻居说闲话，说你小叔娶了一只不会下蛋的母鸡，是你娘替我出气，找上门骂那些长舌妇，还不断宽慰我，后来婶婶我终于怀上了，你小叔毛手毛脚不懂照顾人，又是你娘辛辛苦苦照顾我，从十月怀胎到分娩坐月子。」

    　　「你小叔与我说过，你娘在他心中不仅是大嫂更是娘亲。」

    　　「不只你小叔觉得是娘亲，在婶婶我心中也是一样。」

    　　听着婶婶的讲述，林砚终于是明白，婶婶为何会对自己这般好，这般上心了。

    　　婶婶和叔叔把对自己父母的恩情，都回报在了自己身上。

    　　「原本我是想着，你会认字写字，找份稳当的活计干，不至于去搬扛干苦力，等再过一年就给你安排婚事，等你娶妻生子后，婶婶我也能跟你爹娘交代了，可砚儿你要学武，婶婶不是不想你学，只是怕.…… 怕没学成耽搁了，对不起你爹娘，对不起你小叔服徭役前对我的交代。」

    　　刘氏认真看着林砚，面前一条路是他们这种普通百姓走的路，能够看得到未来。

    　　练武，变数太多了。

    　　「可你今天能说出这番道理，也确实是长大懂事了。」

    　　刘氏有些欣慰，但又带着无奈：「学武要许多钱，那些武馆报名费动辄数十两，咱们家里钱不够，你爹娘留给你的那宅子不能卖。」

    　　大哥大嫂留下的宅子绝对不能卖，这是刘氏的底线。

    　　「婶婶，侄儿先不去武馆。」

    　　刘氏一怔，不去武馆那去哪里学武？

    　　「婶婶，蔡府的四姑家里应当是有武者的，能不能去求四姑帮忙？」

    　　从跟婶婶开口那一刻，林砚就想好了怎么踏上武道之路。

    　　林家虽然一般，但谁家还没个有钱亲戚呢？

    　　在原身的记忆中，蔡家三夫人就是林家的有钱亲戚。

    　　蔡府的三夫人的母亲，是自己祖母的妹妹，论关系自己可以称呼这位三夫人为表姑。

    　　只可惜这对姐妹离世都早，两家的关系不那么亲，林砚记忆中都没见过这位表姑，但婶婶逢年过节都会去蔡府拜年，送上一份礼物。

    　　林砚能够猜到婶婶这般做的用意，维系这门亲戚关系，并不是想从蔡府这边赚到什么，仅仅是防患于未然。

    　　一个寡妇带着两个孩子，真要遇上点解决不了的事情，这门亲戚关系可能就用得上。

    　　刘氏看着面前这个侄儿，恍惚间觉得有些陌生。

    　　从砚儿开口说要学武，到讲粮食涨价丶人口增多，粮贵人贱。

    　　这一番话，条理清晰，哪里像是一个十八岁少年能说出来的？

    　　更让她惊讶的是，砚儿竟然能想到去求蔡府。

    　　她逢年过节去蔡府走动，维系着那层薄薄的亲戚关系，本是想着有朝一日万一家里出了大事，能有个求救的门路。

    　　可这份心思她从未对砚儿说过，砚儿是怎么知道的？

    　　还是说，这孩子早就暗中观察丶记在心里了？

    　　刘氏嘴唇微微翕动，心中五味杂陈。

    　　欣慰的是，砚儿长大了，有了自己的主意。

    　　震惊的是，这变化来得太突然。

    　　一天之间就像换了个人？

    　　说话做事，竟有几分当年大哥的影子。

    　　难道真是大哥大嫂在天之灵保佑？

    　　「婶婶？」林砚见自己婶婶发愣，唤了一声。

    　　「啊…… 好。」刘氏回过神来，深吸一口气，「你既然想好了，那婶婶明日就带你去一趟蔡府，只是蔡府这等大户人家规矩多，到了府上，不许乱说话，不许没规矩。」

    　　「侄儿省得。」

    　　刘氏点点头，转身看向供桌上那些灵位，心中默默念道：大哥，大嫂，你们看到了吗？ 砚儿长大了，比你们想象的还要懂事。 你们在天有灵，一定要保佑他.……

    　　「砚儿，给林家祖先还有你爹娘他们上香，明日一早，咱们就去蔡府。」刘氏定了定神，语气比方才坚定了许多。 ……

    　　……

    　　屋内床上。

    　　林砚怎么也睡不着，倒不是床板太硬，而是太过兴奋。

    　　前世一生太过平凡，简直可以用平庸来形容。

    　　而这一世他有金手指，又能接触到武学，睡得着才有鬼。

    　　哪怕是在前世，年少时候也是有着武侠梦，木棍在手，路边的杂草都要挨上几棍子。

    　　睡不着，那便琢磨一下金手指。

    　　「系统？」

    　　「统爷，睡了吗？」

    　　「树兄亦未寝？」

    　　「树爹。」

    　　……

    　　次日。

    　　林砚跟随婶婶来到南城区。

    　　相比北城区的破败，南城区街道林立，无论是行人还是商贩，精气神都不是北城区的居民可比的。

    　　两人来到巷子里一处三进宅院门前停下，说是巷子，却要比林家所在的街道还要宽阔。

    　　蔡府。

    　　刘氏告诉门房来意，门房领着两人进了府，到了前院偏厅，并奉上了茶水。

    　　「两位稍坐片刻，三夫人一会就来。」

    　　刘氏没坐，林砚自然也不会坐。

    　　没一会，一侧屏风后面有脚步声传来，两道身影走了出来。

    　　走在前面的女子身姿绰约，皮肤白皙，配上这一身装扮，放到后世妥妥的小妈风，少不得满弹幕的「妈妈杀我」。

    　　只是瞄了眼，林砚便是低下头。

    　　按照婶婶先前所说，这位表姑和婶婶同龄，可仅从样貌来看，所有人都会觉得婶婶比这位表姑大了差不多有一轮。

    　　富贵养人，此话不假。

    　　「夫人，这是我侄儿，也是林家大孙林砚。」

    　　刘氏主动开口，说完看向林砚：「砚儿，还不见过你四姑。」

    　　「侄儿见过四姑。」林砚执小辈礼。

    　　李敏在主位坐下，抬手：「好孩子，翠儿去后厨要些点心过来。」

    　　吩咐完丫鬟，李敏语气有些嗔怪看向刘氏：「刘氏，早就让你带姨妈的孙儿来见我，你却拖到现在。」

    　　「夫人，砚儿以前岁数小不太懂礼数，府上进出的都是城中显贵，可不敢给夫人您丢脸。」

    　　听到刘氏这话，李敏笑了，虽然刘氏话里有奉承之意，可这话她就是爱听。

    　　刘氏不像家中其他亲戚，有些举止粗鄙不堪，真是给她丢人。

    　　两人唠了一会家常，等到下人送上糕点，李敏一改话风：「这次带砚儿上门，可是有什么事情？」

    　　李敏心里清楚，刘氏带着侄子上门，肯定是有所求，且是和她这侄子有关。

    　　估摸着年龄，是应当要娶妻了，这是聘礼不够想要借钱？

    　　看在刘氏拎得清说话又让人舒服的份上，她倒是不介意借些银钱。

    　　「夫人，我丈夫服徭役至今没有消息，现在北城那边越来越乱，想让砚儿跟府上护院学些拳脚功法，将来一家也不至于遭人欺负。」

    　　刘氏声音凄惨，李敏想到林家的情况也是心里一叹。

    　　服徭役没消息，那就是丢了命。

    　　林家现在就刘氏一个寡妇，带着两个孩子，在南城那地方生活确实艰难。

    　　罢了，看在刘氏往日送来的礼物，那就帮一把。

    　　「家里确实要有个能挑大梁的男人才不至于被人欺负，只是府上护院都是老爷亲自请来的，不是我这妇道人家能够指挥得动的，此事待老爷回来我给问问，中午你们就在府上用膳。」

    　　「多谢夫人，砚儿，还不快谢过你四姑。」

    　　「侄儿谢过四姑。」

 第三章 厉害的表姑 

    　　回后院路上，丫鬟小翠忍不住道：「夫人，这事情您直接跟周护院说一声不就可以了吗？」

    　　李敏轻笑一声：「凡是我家中亲戚之事，从来都是由着老爷做主。 刘氏今日送了什麽过来？」

    　　「有周氏腊味坊两只板鸭，还有一匹.……」

    　　「让后厨中午把板鸭装盘送来。」李敏打断了小翠后续要报的礼物名单。

    　　接近午时。

    　　蔡老爷回了府，先是去了大夫人处，盏茶时间后便是到了李敏院落。

    　　李敏伺候着蔡老爷脱衣净手，下人很快送上精致菜肴。

    　　「敏儿今日怎麽想着吃板鸭了？」蔡老爷看着桌上的板鸭，有些好奇问道。

    　　「老爷还记得我有一位姨妈的儿媳妇吗，就是她今日送来的，我当时就让后厨拿了去处理了。」

    　　李敏说完，面色突然冷了下来，蔡老爷看着李敏神情变化，心里倒是有些好奇了，以往在敏儿口中，那刘氏是个有分寸的人，敏儿即便说不上多亲近，可也不至于是冷着脸的态度。

    　　「听你提过几次，有些印象，你姨妈家.…… 那个刘氏？ 可是有什么事情？」

    　　听到自家老爷这话，李敏心里也是轻叹一声，自家亲戚不少，可能够让老爷记住的没几位，刘氏从未见过老爷，老爷能够记住，就是因为刘氏每年都上门走动。

    　　不然临时抱佛脚，即便自己愿意帮忙，也开不了这口。

    　　「一点小事，老爷不用在意。」李敏漫不经心，随后给蔡老爷倒了杯酒。

    　　「说给老爷听听。」蔡老爷抿了一口酒，笑嗬嗬问道。

    　　李敏有些无奈地放下酒壶，埋怨道：「刘氏每年都有来走动，留下礼物就走，我看她本分，加上这礼物也不值几个钱，便就由着她了，没想到刘氏心大的很，今天带着侄儿上门，竟想要让府中护院教导习武。」

    　　蔡老爷捏着酒杯顿了一下：「我记得你说过，你姨妈家里男人都离世了，家里还有钱学武？」

    　　「说是家里没有男人，想让我那侄儿跟着护院学点拳脚功夫，不至于被人欺负。」李敏不屑轻哼一声：「真以为我傻啊，要只是学点拳脚功夫，去哪不能学，分明就是想学真正的武学，还舍不得花钱，把主意打到咱们家头上来了，留他们吃顿饭，我已经是尽到了亲戚情谊了，等吃完就让小翠打发他们离去。」

    　　蔡老爷刚刚只是随口一问，可听到李敏这话，却是有了心思：「敏儿，会不会是你多想了？」

    　　「老爷你也把我当傻子吗？」李敏嗔怪，纤纤玉手戳了下蔡老爷下巴胡须：「我那侄儿今年十八了，真怕别人欺负孤儿寡母的，不如给取个媳妇，找那些家里兄弟多的姑娘，不比他学点拳脚功夫有震慑力？」

    　　「敏儿果然聪明。」蔡老爷抚须大笑：「不过孤儿寡母也不容易，反正不是什麽大事，能帮就帮一把，你让他们去找周护院，就说是老爷我吩咐的。」

    　　「老爷！」李敏嘟着嘴，一脸不情愿：「您今天帮了这事，被我家里其他亲戚知道，日后不知道有多少求上门的，我不得被烦死，不行。」

    　　「此事就这么说了，你要不想出面，就让你那丫鬟带他们去找周护卫。」

    　　蔡老爷一锤定音，伸手按住李敏的肩膀往怀里搂，李敏有些生气甩肩，但到底还是没有躲开，最后不情愿地坐在蔡老爷怀里。

    　　「别生气了，下次老爷我去府城，给你带点好东西回来。」

    　　「这还差不多。」

    　　被蔡老爷搂住宽慰的李敏，背着蔡老爷低头的一瞬间，眉眼有着一抹得意。

    　　……

    　　……

    　　午后。

    　　「林夫人，夫人那边有些事情，不能亲自过来，关于小郎君要习武之事，特意交代让我带小郎君去找周护院。」

    　　丫鬟小翠前来，因蔡府后院是专供护院和男家丁居住之所，刘氏不适合前去。

    　　「麻烦翠儿姑娘了，砚儿你去吧。」

    　　刘氏递给了林砚一个钱袋子：「见到周护院，要懂礼数。」

    　　林砚点头，跟着小翠穿过几道回廊，来到偏西南角的一处院落。

    　　院内，一位魁梧男子坐在石盘上。

    　　「周护院，夫人让我带林小郎君来。」

    　　「进来吧。」

    　　周护院站起身，回头视线落在了林砚身上，脸上没有丝毫疑惑之色，显然已经提前知晓了情况。

    　　「可会识字？」

    　　「跟着先生学过一段时间。」

    　　「我所学功夫未得允许不能外传，早年曾得一门桩功《磐石桩》，只是最下等功法，你可愿意学？」

    　　「晚辈愿意。」

    　　林砚毫不犹豫答应下来，即便是最下等功法，对自己来说也是高不可求的存在。

    　　周护院将早就准备好的一本书册抛来，林砚连忙接住。

    　　「磐石桩虽是下等功法，练个数年增长力气，对付三五个普通人不在话下，但没得我的允许，不得外传。」

    　　周护院态度很冷淡，根本没打算亲自指点。

    　　府上三位夫人，这三夫人不过是妾室，来的还是穷亲戚，若不是东家发了话，这样的人都进不了他这院子。

    　　练武就不是穷人该妄想的事情。

    　　「多谢周爷赐功。」

    　　林砚态度依然诚恳，是自己有求于人，对方只要帮了忙，态度如何无需计较。

    　　「不白赐，十两银子。」

    　　周护院这话一出，院子里有那麽半晌的沉默，小翠眉头皱了一下，而林砚仅仅沉默片刻便是从婶婶给的钱袋里拿出碎银，凑齐十两递给周护院。

    　　十两银子，换一门武学功法，不算贵。

    　　原身想要学武，也是打听过的。

    　　市面上有卖所谓武学秘籍的，价格最少都要二十两，且真假还无法确定。

    　　十两银子换一本真武学秘籍，划算。

    　　周护院掂量了一下银钱重量，收入怀中。

    　　「这十两只是换你修炼磐石桩的机会，没有我的允许，不得外传。」

    　　「晚辈记下了。」

    　　林砚态度一如先前的恭敬，丝毫没有因为花了钱而不满，见这位周护院不打算再多言，他却是主动开口：「大人，晚辈修炼磐石桩，在饮食方面有没有什麽讲究？」

    　　事关自己武道未来，问清楚些总是没错，至于脸面这事情，暂时不用考虑。

    　　「饮食？」

    　　周护院脸上有那么一缕不耐烦：「当然有讲究，顿顿精米管饱，大鱼大肉补气血，再配以药浴丶药汤辅佐，每月开支少的五六两，多的几十两，这开销你能支撑的起？」

    　　林砚：.……

    　　「不要好高骛远，脚踏实地多练个几年，力气总归比普通人大一些就足够了，难不成还真想练出名堂。」

    　　想他家境不错，可是前期不知节省，自以为能够快速突破，最后花光了家底，否则又怎会到这商户之家担任护院，一个月得那么六十斤肉和八两银钱。

    　　一旁的小翠见到气氛有些尴尬，插话道：「周护院还要练武，那我们就不打扰了。」

    　　林砚在离去之前，还是恭敬向周护院行礼：「晚辈告辞。」

    　　「被我轻视，心里只怕不知道多愤怒，小小年纪便是虚伪的很。」

    　　走出院门，门内飘出周护院的讥讽声。

    　　林砚：.……

    　　……

    　　「砚儿，可还顺利？」

    　　「顺利的很，已经求得武道功法，只是那位周护院说，法不轻传，收了十两银子传功费。」

    　　离开蔡府路上，林砚报喜不报忧，略过了那位周护院的态度。

    　　「这是应该的，周护院愿意传功给你，咱们就该心怀感激，可不要因为花了钱就心有不满。 既然选择了练武，那便要努力练，要能吃得苦。」

    　　刘氏碎碎念念，说的都是那些话，但林砚却是认真倾听，脸上不见丝毫不耐烦。

    　　……

    　　蔡府后院。

    　　小翠将事情经过一五一十的诉说了一遍。

    　　李敏揉了揉眉心，看向一旁阴沉着脸的蔡老爷：「老爷，是我那侄儿太没分寸了，惹得周护院不满了。」

    　　蔡老爷面色很难看，他之所以让敏儿表侄去找周勇，除了体现家主威严，更是存了试探周勇的心思。

    　　周勇是他前两个月请来的，他要知道周勇是否甘心在府内担任护院，尊敬他这位家主。

    　　若周勇对自己无敬意，他绝对不会留对方。

    　　多少富商请了护院，最后养虎为患，反被护院侵吞家财。

    　　这次是自己亲自发了话，周勇再是看不起对方，面子上也要过得去。

    　　毫不掩饰的轻蔑，也代表着周勇对自己这位家主并无太多尊敬。

    　　「这种野修出身的武者，不适合当护院，还得从武馆弟子里面挑选。」

    　　蔡老爷有了决断，等月底便是辞退周勇，去请武馆出身的武者。

    　　武馆出身的武者，不敢行背主之事，否则败坏了武馆的声誉，到时候会连累整个武馆弟子寻活计。

    　　只是武馆出身的武者，要价要比周勇这等野修高出不少。

    　　「至于你这侄儿，一会让小翠给送二十两银子过去。」

    　　十两是退还周勇收的钱，剩下十两是展示蔡府的颜面。

    　　……

    　　PS：三章连发，休息了三个月，再次发书了。

    　　这次隔这么久，是因为受孩子影响，如果没存稿，遇到孩子头疼耳热生病，太容易打断构思了，因此决定多存稿。

    　　想着存稿三百章没做到，只存稿了百章。

    　　同时，也是吸取教训，未免太盯着数据去写作，为了爽而打乱自己的节奏。

    　　总之，新书新的开始，求大家的支持。

 第四章 武道树的初作用 

    　　林家院子。

    　　林砚和婶婶前脚刚回来，后脚小翠便是上门来。

    　　「小翠姑娘快请进。」

    　　刘氏连忙将人迎进来，林砚也是给端茶倒水，至于小弟一大早就出去野了。

    　　这个年纪的小孩，正是母猪都嫌弃的年龄，在家里是坐不住的。

    　　小翠喝了口茶道了谢后，笑吟吟道：「老爷得知林小郎君开始练武，让我送上一份礼金，也是给小郎君讨个好的彩头。」

    　　看着小翠拿出的银封，刘氏连忙摆手：「这怎么使得。」

    　　「这是老爷和夫人的一份心意，林夫人和小郎君要是不收，奴婢我没法回去交代。」，

    　　看着小翠态度坚决，刘氏没再拒绝，但也没伸手去接，而是看向了林砚：「砚儿，你可要记住你四姑的这份恩情。」

    　　「侄儿铭记在心，一定努力学武，不辜负四姑的期许。」

    　　林砚认真应下，心头却是有些诧异，以自家和这位表姑的亲疏程度，能够给帮忙寻一门桩功已经是很给面子了，竟还给送上二十两银钱。

    　　这是对真正的子侄才有的待遇了。

    　　想不通这内里情况，林砚也就不再多想，不管自己这位表姑出于什么心思送的这二十两银子，于自己来说确实是一份大恩情。

    　　接过小翠递过来的银封，林砚郑重放入怀中。

    　　「那我就不打扰了，夫人等着我回去复命。」

    　　小翠又说了几句讨彩的话后便是离去，刘氏送到院门口还要继续相送，却被小翠给拦住了，怎么也不让。

    　　「林夫人，奴婢只是下人，您要是送我到巷子口，给夫人知道还得责罚我。」

    　　听着小翠这话，刘氏才停下，林砚跟在一侧，看着这位小翠姑娘离去，心里也不得不感慨，自家这位表姑厉害，处事接待简直是滴水不漏，连丫鬟都管教的这般伶俐。

    　　「砚儿，我出去一趟，把衣服送给东家。」

    　　送走小翠，刘氏回屋拿上缝补好的衣裳也是出了门。

    　　家里没人，林砚也没闲着，开始翻看《磐石桩》。 

    　　磐石桩并不复杂，总共有四种站桩，书上对每个姿势都有详细的插图。

    　　此外就是一套呼吸吐纳口诀。

    　　按照书中作者所言，呼吸吐纳这才是《磐石桩》的根本。

    　　练桩不练息，到头一场空。

    　　记下了站桩姿势后，林砚开始尝试，这站桩姿势倒是不难，十来遍后就学会了。

    　　然而当开始按照书中记载的方式呼吸吐纳，不过几个呼吸下来，就感觉胸口一闷，一口气难以为继，同时身体站姿突然到达一个极限临界点，再也保持不了姿势，整个人踉跄退了好几步。

    　　不过林砚并不气馁，若是学武容易，世上也就不存在能够实现阶层跨越的武者了。

    　　接下来他继续尝试，一遍，两遍，三遍……

    　　几十遍后，却依旧无法完整的吐纳呼吸下来。

    　　而此刻，他的身体已经是酸痛无力。

    　　「是我呼吸吐纳不对吗，还是太自信了些，早知道即便被那周护院讥讽，也该厚着脸皮让那位当场指导一遍。」

    　　林砚苦笑了一下，将这个教训给记在心中。

    　　自己脸皮还是不够厚，还需提升。

    　　休息片刻，继续修炼。

    　　半个时辰，一个时辰。

    　　当又一遍吐纳结束，林砚突然浑身一震，下一刻似乎发现了什么，连忙感应脑海怪树。

    　　一道细微的嫩黄芽尖，正从左侧一根绿枝的中段缓缓冒头。

    　　在他的感应中，芽尖渐渐舒展，化作半卷的叶瓣，约莫指甲盖大小，这是一片嫩叶雏形。

    　　同时，脑海中又多出了关于武道树的信息。

    　　练武百遍，其义自见！

    　　林砚眼睛发亮，任何功法自己只要修炼百遍就能够藉助武道树结出的嫩芽入门。

    　　林砚心念一动，嫩叶微微一颤，一股难以言喻的清凉气息，仿佛自眉心泥丸宫流淌而下，瞬息间浸润了他的四肢百骸，更直抵意识深处。

    　　他只觉眼前一「亮」，并非真实视觉，而是在意念中，清晰地「看见」了自己方才站桩时的姿态、呼吸、乃至体内那微不可查的气血流动。

    　　每一个细微的错处、每一次呼吸与姿势的不协、每一处肌肉筋骨的僵硬或松懈，都如同水底沉石，被这股清凉的气息映照得清清楚楚。

    　　他几乎是下意识地，重新摆开磐石桩的起手式。

    　　这一次他的腰胯下沉的角度比先前自然了三分，脊背松而不垮，肩肘张合间多了一股圆融的意味。

    　　最关键的呼吸吐纳，在这股清凉气息的引导下，一个完整的呼吸周天，竟在不知不觉中顺畅完成！

    　　林砚心头剧震，却不敢有丝毫杂念，生怕打断了这玄妙的状态。他依循着那清凉指引，一遍，又一遍地演练下去。

    　　不知不觉中，数十个周天流转而过。

    　　身体的饥饿疲惫感袭来，让林砚从这种物我两忘的沉浸状态中缓缓退出，收势站立时，只觉浑身暖洋洋的，丹田处隐约有一点极其微弱的温热感沉淀下来。

    　　磐石桩，入门了！

    　　身体，也饿扁了。

    　　撑着饥饿身体，林砚走向屋内灶台，双眼却是发亮。

    　　自己这武道树果然神奇，竟能够引导自己修炼功法入门。

    　　这金手指，算是小开了。

    　　一碗猪油拌饭下肚，肚子填了半饱，门外传来婶婶的声音：

    　　「砚儿，来帮下忙。」

    　　林砚连忙放下碗走到院门，门口停着一辆板车，上面放着两个麻袋。

    　　板车的车夫是城里粮铺的伙计，婶婶正给车夫结算银钱，林砚上前帮着将麻袋给搬到屋子里。

    　　「我听人说了，练武就得吃的好，不然气血跟不上反而会亏空了身体，这两袋是精米，那些练武的家里都是吃这个的。」

    　　婶婶刘氏手上还提着一袋猪下水，以林家的家境，是做不到顿顿吃肉的，但买些便宜的猪下水还是可以的。

    　　晚上，刘氏烧好饭菜，林墨也是刚好回来。

    　　「好香啊，娘今天买了肉？」

    　　闻着肉香的林墨，伸手就要去抓盘子里的肉。

    　　啪！

    　　刘氏筷子敲下，林墨吃痛缩手，一脸委屈看向自家娘亲。

    　　「这是给你大哥练武吃的。」

    　　「婶婶，小弟想吃也没事的，我也吃不完。」看着小弟眼馋盯着桌上的猪下水，林砚笑着开口。

    　　「不行。」

    　　刘氏态度却很坚决：「砚儿，咱们家只能供得起你一人学武，分成两个人吃，你这边气血不够补，墨儿也只是解个嘴馋，你要心疼墨儿，就努力练出名堂，将来再照顾墨儿。」

    　　刘氏不懂什么大道理，但她做事很果决。

    　　平常妇人哪舍得关掉铺子，更别说迁居这等大事，可她就做了，只因为她确定这样对两个孩子的成长更好。

    　　现在砚儿要学武也是一样，家里钱就这么多，那就要每一分钱都花在练武上。

    　　「大哥，娘说得对，你要练武要多吃，等练出名堂，帮我揍王大锤就好了。」

    　　林砚看着婶婶坚决表情，又看了眼自家小弟，最后伸手在小弟脑袋上揉了揉：「婶婶，我记住了。」

    　　「这就对了。」刘氏脸上重新露出笑容，同时又叮嘱林墨：「墨儿，你哥练武的事情，不要在外面跟别人说。」

    　　饭后。

    　　林砚身体恢复，继续在院子里修炼站桩。

    　　林墨在一旁也好奇跟着学，见状林砚也没阻止。

    　　没有呼吸吐纳，光会站桩姿势是没用的。

    　　有那位周护院的交代，他不敢教小弟呼吸吐纳法，但心里也是有了决断，等到练出名堂，再给小弟寻一门功法。

    　　接下来数日，林砚便是安心待在家里修炼。

    　　虽然身体和力气没太大变化，但林砚毫不气馁，因为脑海中那一片嫩芽在稳步增长。

    　　虽然增长得很慢，但确实是在增长。

    　　按照当时脑海中关于武道树的信息，这枚嫩芽对应着自己所修炼的磐石桩，什么时候嫩芽长成叶子，就是磐石桩练成之时。

    　　而除了练武之外，这几天他也琢磨了许多事情。

    　　其中最主要的一件事情，就是回忆前世所看的那些武道小说。

    　　别管这些小说和他所处的世界有多大差距，但有些道理是共通的，存在参考价值。

    　　石灰武圣，苟武圣，迪化武圣……

    　　几天下来，他结合这个世界的情况，也给自己定下来了几套行为准则。

    　　砰砰砰！

    　　「林老弟在吗？」

    　　听着门外熟悉的声音，林砚眼睛微微眯起，脸上有着冷意，但等到开门之时，神情已经恢复自然。

    　　「张大哥，你怎么上门来了？」

    　　看到出现在门口的拎着食盒的张大海，林砚脸上惊讶，心里却无半点波动。

    　　张大海给自己下套，那肯定也是知道自己住哪的，只怕是在外面守了许久，确定婶婶今日给东家送衣服才敲门的。

    　　「林老弟，你连着两天没来找我拿药汤，我担心你出什么事情，特意寻人打听，才找到你家住处。」

    　　「原来如此，让张大哥担心了。」

    　　林砚恍然，随即脸上露出不忿神情：「张大哥，前几天我跟婶婶说想要练武，特意辞掉了铺里伙计的活，结果惹得婶婶生气，把我关在家中不让我外出，还断了我的银钱。」

    　　「你没跟你婶婶说，我给你药汤的事情吧。」

    　　张大海心里一突，林家那寡妇是个厉害的，要是林砚这小子说出去，只怕会被林家这寡妇知晓她这侄儿是被设局了。

    　　「张大哥你放心，我林砚一言九鼎，答应了不说出去，那就肯定不会说出去。」

    　　林砚把胸脯拍得邦邦响，但随即脸又垮下来：「张大哥，能不能请那位武者大人来我家一趟，只要那位武者大人上门，我婶婶肯定就不会阻拦我学武了。」

    　　「上个屁门。」

    　　张大海在心里骂咧了一句，那日茶肆里的武者是他团伙的人，他这团伙一共就两个人，就是专门找林砚这等肥羊的，这一次设局上当的总共有两头肥羊。

    　　「林老弟，那位大人是什么身份，怎么可能上门来。」张大海摇头：「只有等你身体补好了，我再带着你去找那位武者大人才行。」

    　　「好吧。」

    　　林砚一脸沮丧，张大海却不管那么多，打开食盒，里面放着一碗已经煎好的药汤。

    　　「林老弟，我特意给你煎好了药汤送来，这药汤可不能断，一断那效果就没了，你签了字按了手印后就趁热喝了。」

    　　看着张大海掏出帐册，林砚倒是没犹豫，直接在上面签字按上手印，不过这药汤却是端在手上没喝。

    　　「林老弟，怎么不喝？」

    　　「张大哥，我……我能不能请你帮个忙？」

    　　「什么忙？」

    　　林砚神情有些扭捏：「张大哥您愿意让我赊帐买药汤，那能不能借我一点钱，等我将来拜了武者大人为师，到时候一并还你。」

    　　还想连吃带拿？

    　　张大海很想直接拒绝，可又怕拒绝了，会让林砚这头肥羊跑了，嘴角扯了扯：「你要借钱做什么？」

    　　「张大哥，马上就是我婶婶的生日，我想着给我婶婶买个首饰，让她消消气，这样我就能出去了。」林砚解释了原由，随后再次将胸脯拍着邦邦响：「张大哥放心，还是老样子，等我练成了，到时候多倍奉还。」

    　　买首饰吗？

    　　张大海琢磨了一下，买了首饰那也是在林家寡妇手上，最后还是会回到自己手中。

    　　「你要借多少？」

    　　「十两。」

    　　张大海眼睛一瞪。

    　　「八两……要不七两也可以。」

    　　「只有三两，要借的话，得写上到时候双倍返还。」

    　　张大海直接打断林砚的话，药汤不写多倍返还，是因为那玩意成本就几文钱的活血汤，但这借出去的银子可是他自己的真金白银。

    　　「行吧，三两就三两。」

    　　林砚神情有些不满，但最终还是爽快的在纸上签字画押。

    　　确认林砚写了双倍返还，张大海这才从怀中掏出一个钱袋，数了半天碎银都不够三两，最后又从腰间掏出半贯铜钱凑齐。

    　　笑眯眯送走张大海，关上门后，林砚沉吟思忖。

    　　他在药铺当伙计，包中午一顿，每月例钱是三百文，张大海掏个三两银子还要铜钱凑上，哪怕没有把所有钱都带在身上，其全身家当应当也不会超过十两。

    　　这么看来张大海团伙势力不大，最多也就是街上的青皮级别。

    　　找张大海借钱，一来确实是缺钱，二来也是他对张大海团伙实力的一次试探。

 第五章 磨皮四关，千军万马过独木桥 

    　　威远镖局。

    　　「石头，你今日怎么来了，不在铺里干活？」

    　　得了门房通知，从镖局偏门走出的少年，看到林砚眼中有着意外之色。

    　　「我找你是有事情的。」


    　　林砚开门见山，都是从小玩到大的玩伴，虽然后面婶婶搬家了，但也没断了来往。

    　　「什么事，我能帮上忙的你尽管说。」

    　　「我想了解和武道有关的消息，你这边有没有路子？」

    　　「和武道有关？」

    　　张威没想到林砚是来问这个的，好奇问道：「你想学武？」

    　　「我从亲戚那边求了一门武道功法。」

    　　林砚没瞒着张威，简单的说了一遍，婶婶不让小弟对外说，只是不想惹来街坊邻居的议论，而他则是不想让张大海知道。

    　　「这样啊。」张威想了一下：「我现在只是在镖局干点杂活，接触不到那些真正的武者，不过镖局的郑师傅，年轻时候也练过一段时间拳脚，虽然没能磨皮成功，但平常两三个人不是他的对手，对武道肯定是了解的，要不晚上我约他到家里坐坐，到时候你来我家问问。」

    　　「别去家里了，就去周家茶楼吧。」

    　　林砚摇了摇头，有求于人去张威家里不合适。

    　　周家茶楼点上一壶好茶加几碟点心，几十文他现在还是拿得出来的。

    　　「周家茶楼，石头你发财了？」

    　　「我去哪发财，有人支持我学武，给了点赞助的钱。」

    　　「行，我现在就去问问郑师傅，你在这等我一会。」

    　　盏茶时间后，张威去而复返：「郑师傅一听是去周家茶楼立刻就答应了，镖局这边还有三刻钟才下值。」

    　　「嗯，我先去茶楼那边等着你们。」

    　　……

    　　周家茶楼。

    　　林砚提前一刻钟抵达，点了一壶茶水，又点了两份点心，倒不是小气，而是准备剩下的留着那位郑师傅亲自来点。 

    　　约莫着时间差不多了，林砚起身来到门口，没一会也就看到张威与一位留着山羊胡子的中年汉子朝着这边走来。

    　　「郑师傅，这就是我好兄弟林砚。」

    　　林砚等张威先开口后，这才向郑镖师打招呼。

    　　前几日在蔡府与那位周护院的一番对话，也让林砚有些反省。

    　　自己目前才十八岁，那就该有十八岁少年接人待物的生涩，若跟个老油条一般，反倒更让人不喜。

    　　什么久仰大名，如雷贯耳，这种话不合适。

    　　「郑师傅，经常听威子提起您，说您在镖局中对他多有照顾，我这以茶代酒敬您一杯。」

    　　太俗套的话不能说，但该有的奉承话语还是有的，倒是一旁的张威听的愣了一下，自己可压根没在石头面前提过郑师傅。

    　　一番客套，林砚又道：「不知道郑师傅是否有忌口，没敢做主多点，郑师傅您看看还要加点什么？」

    　　「我听张威说过，你得了一门武道功法，现在已经开始修炼了，若想让我指点你修炼只怕是不行，我也没这个能耐，你要是想了解关于武道的一些信息，我倒是能够告知你一二。」

    　　郑光很是直白，他要是能够指点别人练武，也不会自己练了几年都没成，最终只能凭着力气在镖局混口饭吃。

    　　「多谢郑师傅愿意解惑。」

    　　林砚表示感激，郑光脸上这才露出笑容，叫来小二又点了两份点心。

    　　「这样，你来问，不然说起来太复杂了。」

    　　郑光夹了一块糕点入肚，林砚也不客气，他这算是异界版的知识付费，花了钱来提问的。

    　　「郑师傅，练武之人的实力境界是怎么划分的？」

    　　「桩功养基，而后是四次磨皮。」

    　　林砚静静等待郑光继续讲下去，结果发现郑光停了下来喝茶，喝完之后也没再继续。

    　　没了？

    　　武道就两个境界？

    　　「怎么，觉得练武很简单？」

    　　郑光从林砚神情看出其心中所想，苦笑一下：「第一关养基，就算再无天赋也能水磨石成，但磨皮四关是千军万马过独木桥。」

    　　「郑师傅，晚辈不是觉得简单，只是觉得奇怪，难道就只有磨皮，后续没有锻骨，易筋这些境界吗？」

    　　「皮肉相连，打断骨头连着筋，你以为磨皮就光练皮？」郑光微微一笑：「四次磨皮对应的便是皮肉筋骨，我练了十几年，到现在还没一次磨皮。」

    　　「一次磨皮可称武者，在镖局能当镖师，不想当镖师，找个商户当个护院，日子也过得滋润。」

    　　林砚默默思索，这么看来那位周护院应当也是一次磨皮的武者。

    　　「郑师傅，那桩功养基又该怎么理解？」

    　　「武者以气血为基，不管是哪一关强者，都需要孕养气血，无气血支撑，肉身打熬只会越练越伤。」

    　　郑光盯着林砚片刻：「你修炼桩功，是不是时间一长就感觉到身体难以为继，这便是气血不足的原因，若还要强行修炼，只会伤了根基。」

    　　说到最后，郑光眼神有些黯淡，他当年就伤在了这上面。

    　　日练夜练，结果伤了身体根基，连一次磨皮都冲不破。

    　　「多谢郑师傅指点，晚辈记下了。」

    　　「武者圈里有一句话，叫做一年养基三年磨皮，练武讲究的是循序渐进，切不可操之过急。」

    　　「三年，这么久啊。」张威咂了咂舌。

    　　「什么三年，总共是四年，一年养出足够气力，再用三年去磨皮。」

    　　「四年？」

    　　张威眼睛瞪大，下一刻似乎想到什么：「不对啊，少镖主才练武两年，已经二次磨皮了。」

    　　「你以为谁都能和少镖主比的吗，少镖主那是什么身份，从小就养着身子骨的，踏入磨皮后每月开销可都好几十两。」

    　　好几十两！

    　　这个数字让林砚眼瞳骤缩。

    　　「练武首重财力，就是因为有钱才用得起秘药，咱们普通练武之人，花个两三年时间才有可能一次磨皮，而武馆弟子只要舍得花钱，几个月就能一次磨皮。」

    　　郑光目光盯着林砚：「可别想着砸锅卖铁借钱买药让自己快速一次磨皮，这花销加起来得有大几百两，全花完了以后怎么办？磨皮一次后，为了维持自身气血只能越吃越好，不能吃差了，不然气血也会衰退，到那时候还想练武只能卖身给权贵或者帮派，为其卖命。」

    　　这话算是肺腑之言。

    　　来之前，郑光不打算说这些，不过看在林砚礼数周到的份上，最终还是点拨了一句。

    　　林砚点头表示受教，继续追问：「郑师傅，如何判断气血已经足够了，可以进行下一步的磨皮了，可有什么特征？」

    　　「简单，不管你修炼什么桩功，连着站桩一个时辰身体不觉得疲惫，又或者能够单手举起百斤石锁于胸前百息时间，便可以进行下一步磨皮了。」

    　　「那磨皮又该怎么练？」

    　　郑光听到林砚问出这问题，嘴角抽搐了一下：「看来那位传授你桩功的武者，是没觉得你能够练出名堂，连这些都没告诉你。」

    　　林砚腼腆一笑，没接话，拿起茶壶再给郑光添茶。

    　　「磨皮功法价值很高，要想学要么入武馆拜师，要么向那些武道家族卖命换取功法，要么加入城中帮派，就拿我们威远镖局来说，也有磨皮功法，但要立下契约，此后在镖局担任十年镖师，最后一个办法便是花钱去买，但真假难辨，一旦看走了眼，损失银钱不说，假功法还容易练伤身体。」

    　　郑光抿了一口茶：「哪日你真的气血练到足够了，我建议还是入武馆，虽然武馆拜师费高，可一来安全，二来不限制自由，将来即便谋个活计，也要比其他武者吃香。」

    　　「晚辈明白了，敢问郑师傅，这桩功是否有等级之分，对后续练武可有影响？」

    　　「桩功只是打基础的，对后续影响不大，且对你来说修炼下等桩功反而是最合适的。」

    　　郑光看出林砚疑惑，笑道：「上等桩功不外乎就是气血增长更快些，可对吃的要求也高，得顿顿大鱼大肉，不然维持不住身体消耗，反倒是修炼普通桩功可以慢慢来。」

    　　听着郑光解释，林砚也是放下心来，这么看来自己修炼磐石桩反倒是好事。

    　　银钱不够，时间来凑。

    　　接下来，林砚又询问了几个问题，郑光也是详细回答。

    　　茶壶见底，郑光淡淡道：「天色不早了，我也要回去了。」

    　　「听说郑师傅家里有孙女，不妨带些糕点过去给解解馋。」

    　　林砚早就交代好小二，打包了两份糕点，郑光也没推辞，接过糕点，起身时候突然开口：「城中王家药铺口碑不错，卖的药材不会以次充好。」

    　　这话，便是这额外两份糕点的点拨了。

    　　在门口远远送走郑师傅，林砚也让小二拿了两张油纸，将桌上剩下的糕点给包成两份。

    　　「威子，这份你拿回家给你妹妹尝尝。」

    　　张威家里有个妹妹，跟自家小弟同龄，这个年龄的小孩就没有不馋嘴的。

    　　「行，我也不跟你客气，以后我在镖局里面会帮你打听些信息，发现有用的到时候告诉你。」

 第六章 石腰蛮脊 

    　　王家药铺。

    　　「客人要买点什么?」

    　　林砚刚进门，小二便是热情迎上门来。

    　　「养气汤如何卖？」

    　　从郑光口中，林砚知晓了练武之人服用的不少汤药名称，而养气汤是最适合初学者的。


    　　「一百文一副，一包可煎服两次，客人您可是来对了，我们药铺的养气汤那是出了名的好。」

    　　「给我来一副吧。」

    　　「一副？」

    　　小二表情有些怪，来买养气汤的，都是练武的。

    　　虽然有许多人练武被掏空了家底，可眼前这客人这般年轻，看着应当是刚开始练，不至于出手这般寒酸。

    　　连个养气汤都要一副一副的买，还练个什么武。

    　　林砚不在意小二的神情变化，张大海送的三两银子还有很多，买一副自然不是因为囊中羞涩。

    　　掏了铜钱，拿了药包，林砚转身又前往街道上的另一家药铺，同样买了一包。

    　　如此连着三家各买了一包养气汤，这才朝着家里走去。

    　　那位郑师傅话语中很是诚恳，可防人之心不可无，万一郑师傅背后和王家药铺有什么交易，引导他人前来买药，从中抽成呢。

    　　他要试一下，王家药铺的养气汤是不是真就效果好些。

    　　别人可能试验不出来，可他有武道树，从那枚树叶的增长情况便能判断出来。

    　　回到家中。

    　　婶婶正在屋内准备晚饭，看到林砚提着药包，脸上浮现疑惑之色：「砚儿，你这药包是买的？」

    　　「婶婶，我今日出门的时候，遇到了爹爹生前的朋友张叔，张叔也认出了我，带我去茶楼坐了会，这些糕点就是茶楼的，没吃完我给打包带回来了，另外张叔还给了我些银钱。」

    　　林砚把早就编好的说辞说了一遍，自己父亲生前是给城中一家药材商下乡进村收药材的，确实认识不少人。

    　　「张叔说我爹生前帮过他，这钱就当是还当年的恩情了。」 

    　　「那位张叔叫什么名字？」

    　　「张小河。」

    　　「小河，这名字倒是起得有些奇怪。」

    　　刘氏记下，她是知道大哥当年做行脚商的时候结交了一些朋友，靠着这些关系才能下乡收到品质好的药材。

    　　搞定了婶婶，林砚开始煎药、服用，然后修炼磐石桩。

    　　一连三天。

    　　林砚看着纸上画着的树叶图案，中间这幅树叶明显增长得多一些。

    　　「是我小人之心了，郑师傅说的没错，王家药铺的药材品质最好。」

    　　他画下脑海中的树叶，除了验证哪家养气汤效果最好，也有另外一个目的。

    　　根据目前嫩芽的形状，预测出其完全长成的模样，以此来判断自己需要多久时间能够养基成功。

    　　一番估算后，林砚有了判断。

    　　按照目前嫩叶的生长进度，自己三个月后就能够满足练皮的条件。

    　　当然，前提得是每天服用养气汤，否则时间就要翻五番，差不多得一年才能够达到。

    　　这时间远远比郑师傅提到的三年养基要短得多。

    　　郑师傅说过，普通人练桩，一年半载才入门，而我只需三个月就能达到。

    　　这功劳就是武道树带来的。

    　　一般没有人教导的初学者，只怕桩功入门都要一段时间，且姿势还不一定能够保持最标准。

    　　当然，也还有一个可能，自己在武学上有天赋，算是一个武道天才。

    　　日子平静，徐徐如水。

    　　三个月转瞬而过。

    　　脑海中的嫩叶差一些便能成形，绿意盎然看得人心醉。

    　　林砚看着很是满意，这便是他两个多月苦练的收获。

    　　特意去沐浴更衣，换了一套干净的衣服，林砚站在院中，他有预感今日养基就要成了。

    　　毕竟是武道的第一个突破，仪式感还是要有的。

    　　起势站桩，呼吸吐纳之间，丹田那股暖流应声而动。

    　　一遍，两遍，三遍……

    　　到第五遍之时，丹田之内暖流突然爆涌，并推动自身加速流转。

    　　林砚眼睛一亮，他的身体仿佛化作了一个巨大的熔炉，浑身气血都在沸腾。

    　　燥热，亢奋。

    　　这是以往不曾有过的情况。

    　　他压下情绪的波动，继续修炼，让自己慢慢陷入物我两忘的境界。

    　　直到那股不断扩大的暖流，在达到极限之后，随着他的呼吸吐纳，开始向内坍缩、凝聚。

    　　直到某一刻！

    　　「轰！」

    　　林砚体内传来一声唯有他自己能感知的轻鸣。

    　　丹田处，那团活跃到极致的热流核心，猛地一缩，旋即稳定下来。

    　　一股凝实、充满爆发性的「劲力」，自丹田最深处轰然勃发，冲向四肢百骸。

    　　林砚擡起右臂，顺势一拳轰出，竟有破空之声响彻。

    　　那股劲力很快消失，但林砚却能够明显感觉出来自己身体的变化。

    　　他迈步走向不远处的石锁，这是他半个月前买来的百斤石锁。

    　　「起！」

    　　一声轻喝，林砚猛吸一口气，单手将石锁举到胸口，默默计算着时间。

    　　十息，百息，仍有余力。

    　　直到一百五十息后，他才感觉手臂酸麻，将石锁放下。

    　　「郑师傅所说的百斤石锁百息已经达到，气血养基达成了，想来那枚嫩叶也该成形了。」

    　　想到嫩叶，林砚连忙内视脑海。

    　　脑海中，那怪树绿枝上最后一丝卷曲的叶尖，在这一刻悄然舒展。

    　　圆润，饱满，绿意盎然，脉络清晰如画，散发着柔和而蓬勃的生命光泽。

    　　林砚心念一动，绿叶一颤。

    　　一股沉浊热流，自顶门直贯而下，狠狠砸进他的腰脊深处。

    　　林砚只感腰椎骤然一紧，两侧肾俞穴如火灼，腰腹像被浇铸成一块实心铁墩，沉沉坠在盆骨之上。

    　　几乎同时，尾椎骨「咯」一声轻响。

    　　一股麻酥酥的劲道，如活蛇般顺着脊骨节节上窜。

    　　咔、咔、咔……

    　　脊椎接连爆出十几声细密的脆响，不痛，反倒像生锈的锁链被一节节抖开、捋顺。

    　　整条脊骨忽然「活」了过来，每一节都变得粗实、紧密，彼此咬合得严丝合缝。

    　　筋腱绷紧，弹力暗藏。

    　　林砚下意识地微微塌腰、含胸。

    　　嘣！

    　　背部大筋猛地一颤，发出弓弦拉满般的闷响。

    　　两侧背肌如波浪般自然起伏，线条陡然清晰，充满原始的张力。

    　　「绿叶成形，竟然赐予了我根骨。」

    　　【根骨（唯一）：石腰蛮脊：石腰定根，蛮脊通力】

    　　【附带作用：打熬身体，气血额外滋长】

    　　脑海中，自然而然多出了根骨「石腰蛮脊」的内容。

    　　林砚低头看向脚下石锁，右手握住，这一次擡起竟比先前轻松了许多。

    　　「这就是根骨的强大之处吗，能够让我的力量得以增长，不对……是短时间的爆发力。」

    　　连着摸索了盏茶时间，林砚摸清楚了自己这石腰蛮脊的厉害之处。

    　　当他施展根骨时，速度和力量都增长了不少，但具体增长多少，因没有测量工具，他无法得出结论。

    　　林砚内视脑海，那枚绿叶似乎也是完成了自己的使命，缓缓飘落到根部，很快便是被武道树所吸收，整个武道树的树干拔高了一小截。

    　　伴随着武道树的增长，一道信息也是涌入他的脑海中，林砚眼底有着恍然之色。

    　　武道树的高度，与境界有关。

    　　每一次境界的提升，都会让武道树得以增长。

    　　就在林砚琢磨着武道树的奇妙，院门外传来了张大海的敲门声：「林老弟。」

    　　林砚将石锁拿进屋内，这才前去开门。

    　　「林老弟，好消息，那位武者大人回来了，你吃了这么久的药汤，身体应当可以了，是时候去见那位大人了。」

    　　「太好了，张大哥稍等一下，我回屋拿点东西。」

    　　林砚急匆匆回屋，换了套宽松的衣服，两人出了林家，走到街上之时，林砚突然停下了脚步：「张大哥，我这样空手上门拜访是不是不妥，要不买些糕点？」

    　　看着一侧的店铺，张大海笑道：「林老弟礼数周全，那位大人肯定会更加满意。」

    　　只是，林砚站在原地未动，神情有些扭捏，张大海眼角抖了抖，有一种熟悉的预兆。

    　　「张大哥，能否借我点钱买糕点。」

    　　张大海露出果然如此的神情，忍不住问道：「你没带钱，那你刚刚回屋？」

    　　「我刚回屋是换衣服去了，张大哥，你放心……」

    　　「行了，我这只有六十文，你拿去吧。」

    　　张大海已经不想听林砚说下去了，再忍一次，只要林砚这一次签字画押，林家那处宅子包括现在居住的就都是他们的了。

    　　「多谢张大哥，到时候我一定多倍奉还。」

    　　张大海强扯出笑容，挥挥手一句话都不想多说。

 第七章撑死胆大的 

    　　依然是林砚穿越来的那破败院子。

    　　那位在茶肆现身的武者大人，穿着华服坐在上首座椅上。

    　　若是此刻理智尚在之人，就会发现不对劲之处。

    　　堂堂武者，岂会出现在这破败院落。

    　　不过此时的林砚，是扮演一位被练武喜讯给砸中的少年，自然不会点破这些。

    　　「大人，这是我特意从兰桂坊买来的糕点，还请大人笑纳。」

    　　看到林砚打开纸包，赵传和张大海对视了一眼，眼神中流露出一缕不屑。

    　　真是蠢得天真，几包糕点也好意思叫笑纳。

    　　不过这般蠢，才好忽悠。

    　　「有心了。」

    　　赵传拿起一块糕点尝了一口。

    　　「大人，味道如何？」

    　　赵传愣住了，真是个愣头青，只有上位者或者长辈赐予晚辈糕点，才会这般询问糕点好不好吃，你个小辈好意思问？

    　　不过赵传还是下意识的又品尝了一口，淡淡道：「不错。」

    　　「大人，林砚他一心想要学武，上次得大人摸了根骨，这段时间一直用药汤调养身体气血，这次是想拜大人您为师的。」

    　　一旁的张大海憋不住了，不想再看林砚耍活宝了，早点进入正事。

    　　「是嘛，此事我有些印象，你且上前来，我再看下你的根骨。」

    　　林砚闻言上前，赵传手掌在林砚身上似模似样的摸了一会，等松开口，却是叹了一口气：「气血比上次充足了不少，但离着练武还有些差距，难。」

    　　「啊，怎么会这样？」

    　　林砚面色变得着急，张大海见状也是连忙道：「大人，林砚他一片赤心，您看看是不是有什么办法？」

    　　「方法倒也不是没有，有一种丹药名为炼血丹，只要服用后便能弥补气血上的不足，但此丹价格不低，一枚便要三十两。」

    　　好家伙，这要的不只是自家的老宅，连现在自己和婶婶居住的宅子也要啊。 

    　　三十两一枚的丹药，加上先前自己欠下的汤药钱，足有五十多两了。

    　　林砚一脸慌乱表情，一旁张大海咬咬牙：「林老弟有练武之姿，这笔钱我愿意替他出了，敢问大人……这炼血丹哪里有的售卖？」

    　　「城中药铺便有。」

    　　听着这两人在这里唱着双簧，林砚心底有些疑惑，去药铺买，城中药铺应该不至于配合这两人演戏吧。

    　　「林老弟，你在这里稍等片刻，为兄我去一趟药铺。」

    　　「张大哥。」

    　　林砚一脸感动，心里却是明白过来，这张大海只怕一会随便拿一枚丹药回来忽悠自己。

    　　张大海走了，还很贴心的将院门给关上。

    　　「大人，您会不会刚刚摸错了，要不再摸一次？」

    　　林砚一脸的不甘心，赵传轻哼一声：「本座岂会摸错，不过你既然不死心，那就上前再摸一次。」

    　　赵传手掌搭在林砚身上，而这一次林砚却是第一时间感应脑海中的武道树。

    　　在他的脑海中，武道树的灰枝此刻与绿枝分离，落在了绿树的一侧，成为独立的灰树，但高度却要比绿树矮了一截。

    　　同时灰树枝干上也是长出了一片树叶，树叶之中有文字显露：莽牛桩。

    　　就在刚刚，这一幕便已经在他脑海中出现过，且伴随出现的还有一道关于武道山的信息。

    　　只要有人和自己身体接触，在没有防备情况下，灰色武道树可以感应出对方的武道境界，显露出对方最强的那一门功法。

    　　灰树高度代表境界，叶子代表功法。

    　　先前他就已经发现这位的武道树高度还没自己高，只是他怕自己感知错了，才让对方再摸一遍。

    　　现在确认对方实力都不如自己，那就没什么好虚与委蛇的。

    　　「本座就说不会有错，你这……」

    　　当赵传的手摸到林砚腰间，林砚腰间骨骼一震，手臂一甩，瞬间一拳暴起，直接砸向赵传面门。

    　　如此近的距离，石腰蛮脊全力发动。

    　　这一拳落下，赵传连闷哼声都没传出，额骨凹陷直接朝着地上倒去。

    　　一拳下去也不知道是打晕还是打死赵传，林砚并未停手，而是从怀中掏出一把匕首，飞快插入赵传胸口，用力绞动一番，确定赵传死的不能再死，这才拔出匕首。

    　　「早知道连养基都没成功，就不浪费糕点了。」

    　　看着桌子上的糕点，林砚眼中闪过心疼之色，这几包糕点花了他三十文，被他下了蒙汗药，已经是不能吃了。

    　　这两个月来，他除了练武，也一直想着该怎么解决张大海团伙的事情。

    　　报官，巡检司连帮派斗殴都不管，又怎会管这些小事。

    　　威远镖局的镖师走南闯北，有着各种防身手段，尤其是对蒙汗药极其熟悉，他找到张威，让张威请镖局的师傅配了一副蒙汗药。

    　　同时，他结合前人的智慧，在身上这套宽松衣服的袖口缝了两个内袋，左边装石灰，右边装胡椒粉，袋口特意让婶婶缝成活结，原理和麻袋封口绳一样，只要拽着线头一扯就能打开。

    　　只可惜，这些刚刚都没用上。

    　　林砚没急着摸尸，而是走到院门口一侧，左手握着胡椒粉，凝神以待。

    　　张大海没有练过武，否则几次和自己身体接触，怪树不会无动于衷。

    　　可即便如此，他也不敢掉以轻心。

    　　等待是一件漫长的事情，不过林砚有这个耐心。

    　　等到有脚步声传来，林砚身体弓起，当院门推开的刹那，左手胡椒粉毫不犹豫甩出，同时右手一拳紧随其后。

    　　「草，我……」

    　　砰砰砰！

    　　几道微响，院子恢复宁静。

    　　杀赵传的时候，心跳还有些快，杀张大海的时候，却是平静下来了。

    　　将院门反锁栓上，林砚开始摸尸。

    　　张大海很穷，身上真只有几十个铜板，不过除此之外还有不少纸张，林砚看了眼，有自己欠下的借条，但除了自己之外，还有另外一人的，零零散散加起来，足有五十两。

    　　「好家伙，这人比我还敢借，所以张大海是被这人给借穷的？」

    　　林砚从怀中掏出一个火折子，将这些借条全部烧掉，转身走向赵传尸体处，又是一番摸索。

    　　出金了！

    　　看着手上的银票，林砚大喜。

    　　五十两！

    　　此人有这么多钱，养气汤当水喝也该入基了，不会是个守财奴吧。

    　　林砚自然不知道，这钱是赵传给自己准备拜入武馆的拜师费，结果现在却是便宜了他。

    　　除了银票，还有一些碎银和铜钱，加起来也有七八两，林砚一并收起。

    　　看着地上两具尸体，他没有一点惊恐。

    　　武状人胆，果然不是说说。

    　　他现在想的是该怎么毁尸灭迹。

    　　张大海两人做这种见不得光的事情，肯定不会对外透露，只要把这两人尸体处理掉，短时间内怀疑不到自己头上。

    　　片刻，林砚翻墙出门，半个时辰后重新翻墙进来，打开院门将一辆四轮板车推进来，将张大海两人尸体丢上板车，盖上一张白麻布，就这么大大方方推出门，朝着城门方向而去。

    　　一路上，不少遇到的行人，都一脸嫌弃的让开。

    　　哪怕到了城门处，守门的几位士兵也只是扫了眼，并未阻拦或询问。

    　　等到林砚走远，几位士兵才交谈起来。

    　　「又是城中哪个帮派打起来了，这都死了人了。」

    　　「这些帮派份子平日吃香喝辣是爽，可死了也就麻布一裹丢到乱葬岗，连个坟头都没有。」

    　　「最近城中帮派打的很猛，听说是有个新的帮派在争抢地盘。」

    　　……

    　　林砚赌的就是灯下黑！

    　　毕竟谁都不会相信，一个杀人凶手敢推着尸体堂而皇之的出西城城门。

    　　到了城外乱葬岗，林砚把赵传的尸体丢弃，但张大海的尸体却是留着，另外寻了一处地方，挖了墓坑将张大海的尸体丢进去，找了块木牌插上，用匕首刻字：二叔庄海之墓，侄子庄正留！

    　　做完这一切，林砚换了一个城门方向入城回家。

    　　洗澡，烧掉衣服，藏好银钱。

    　　做完这一切，林砚回到自己屋内，拿出一本本子，开始回忆今日发生的一切。

    　　「还是有些冒失了。」

    　　半晌，林砚在纸上重重写上「冒失」两字。

    　　虽然他早就有所谋划，可现在回想起来还是冲动了一些。

    　　张大海今日带自己去，要骗自己写下大额欠债，但自己可以不急着动手的。

    　　对方催债，肯定要过一两个月。

    　　完全可以继续修炼磐石桩，让力气再大些，且再调查清楚张大海两人的来历再下手不迟。

    　　「纸上得来终觉浅，须知此事要躬行。」

    　　林砚轻语一句，前世看过那么多小说，但真到自己身上，难免有些当局者迷，考虑不是特别周全。

    　　下一次，便是要避免这种情况。

    　　反省完后，林砚开始内视脑海，只是这一看，整个人却是呆住了。

    　　灰树恢复了原来模样，和绿树又一次缠绕在一起，只是原本那片灰色绿叶，不知道什么时候化作了一颗灰色果实。

    　　下一刻，林砚脑海中多出了一道信息。

    　　【武道果：夺武者性命所化，蕴有武者修炼时长，可提升功法熟练度】

    　　「武道果，杀人而夺果，好东西。」

    　　林砚眼中有着亮光，有这武道果，天下武者于我来说皆是人形药材啊。

    　　杀个人，掠夺对方武道修炼时长，用来灌输在自己身上。

    　　这已经不算金手指了，这是开了啊。

    　　【赵传武道果：五月零四天】

    　　林砚盯着灰色果实，心念一动，就要吞服，用来修炼磐石桩。

    　　然而，果实纹丝不动。

    　　下一刻，脑海中又多出一道讯息。

    　　林砚：？？？

    　　再次回顾那则信息，林砚恍悟。

    　　武道果的时间，只能用在功法熟练度上。

    　　磐石桩只是用来增长气血的，且已经到顶了，无法再提升。

    　　想想也是挺有道理，若是能够拿来修炼磐石桩，岂不是虚空索来气血？

    　　这意味着自己要想再进步，必须要学磨皮功法。

 第八章 家贫，人情能欠就欠 

    　　七天转瞬即过。

    　　这七天，林砚每天都待在家中修炼磐石桩。

    　　虽然不觉得巡检司会追查这等小事，但为了稳妥起见，他还是在家待了七天。

    　　磐石桩养基成功，继续修炼依然可以增长气血。

    　　现在七天过去，巡检司没有人上门，也无任何人来找自己，此事应当是过去了，是时候寻求磨皮功法了。

    　　对于磨皮功法，郑师傅提到过获取方法：拜师武馆、加入帮派、卖身权贵，花钱购买。

    　　其中利弊，郑师傅也给详细介绍了。

    　　有了张大海两人赞助的这笔钱，对林砚来说武馆就是最好的选择。

    　　城中武馆大大小小有十几家，收费标准也各不相同，最高的凌云武馆拜师费便是二百两，而最低的需要二十两。

    　　价格不等，必然是有原因的。

    　　「我可以再向郑师傅请教一下。」

    　　以自己的家底，只有一次报名武馆的机会，肯定要了解清楚再做选择。

    　　虽然蔡府那位周护院比郑师傅更厉害，但以那位周师傅的态度，不一定会认真指点自己。

    　　「砚儿，吃饭了。」

    　　就在林砚思考完，婶婶刘氏的声音传来。

    　　「婶婶，我养基成功了。」

    　　「养基成功了？」

    　　刘氏也是从林砚口中，知道了武道的一些境界划分，当看到自家侄子一鼓作气将石锁给举起来，脸上也是有着高兴之色：「这么快？」

    　　虽然对外没有透露林砚练武的事情，但刘氏这段时间也是特意打听过，街上许家的大儿子也在武馆练武，从许家人口中得知，当初许平是在家练了一年才够资格去的武馆。

    　　小砚才几个月就做到了，岂不是天赋比那许平还要高。

    　　「林家祖宗保佑，大哥大嫂保佑。」

    　　刘氏很是激动，双手合十不停拜着：「砚儿，洗手去拜拜祖宗，感谢他们的保佑。」

    　　「嗯。」 

    　　虽然不觉得自己练成和祖宗有什么关系，但这就是这个世界底层百姓朴素的世界观：有所得全赖祖宗保佑。

    　　拜完祖宗和父母，林砚去屋里吃饭。

    　　「砚儿，婶婶出门一趟，你要出去的话，记得把门锁上。」

    　　「好。」

    　　刘氏提着篮子出门，在转过身的时候，脸上的笑容多了一缕忧愁。

    　　大哥大嫂保佑，砚儿有学武天赋，但要进武馆，可要花一大笔钱，家里银钱只剩下十几两，加上蔡府送的二十两，也就够个拜师费，她也打听过了，进了武馆学武开销更大，一个月几两银子完全不经花。

    　　……

    　　威远镖局。

    　　这一次林砚让张威帮忙约郑师傅，但却没有在茶楼等，而是直接来到镖局门口等候。

    　　「石头，跟我来。」

    　　张威出现在门口，很是激动的冲着林砚招手：「我刚刚跟郑师傅说了你的事，刚好被陈镖头听到了，陈镖头说让你直接进来。」

    　　「陈镖头？」

    　　「陈镖头是我们镖局一次磨皮的高手，而且还是武馆出身，对武馆知道的肯定比郑师傅多。」

    　　说完，张威压低声音：「石头，你真的养基成功了吗？」

    　　如果是郑师傅，那石头夸大了自己的练武情况不算什么，可现在当着陈镖头的面，就不能弄虚作假了。

    　　「走吧。」

    　　林砚拍了拍张威肩膀，示意张威心放肚子里。

    　　两人进了镖局，绕了几道回廊，林砚可以确定这威远镖局比蔡府大了起码数倍，最后两人来到了一处院落。

    　　来的路上，林砚也算是知道威远镖局的一些情况了。

    　　威远镖局是分队的，每一队有两到三位镖头，下面配五六位如郑师傅这般练过武的镖师，张威来找郑师傅的时候，刚好队里的陈镖头也在，听说林砚短短几个月就养出了足够的气血，对林砚有些好奇，才让张威直接带人进来。

    　　「郑师傅。」

    　　进了院子，林砚就看到了郑光，还有一位坐在太师椅上正在饮茶的中年男子。

    　　「林砚，你真养基成功了？」

    　　虽然离着张威刚刚告知此事已经过去了盏茶时间，可他心中依然有着难以置信，当初他是花了两年时间才养基成功，而林砚满打满算也就是三个月出头。

    　　林砚扫了眼院子里角落处的石锁：「郑师傅，口说无凭，我拿石锁来证明一下。」

    　　院子里的石锁有好几个，而百斤石锁只是最小的一个。

    　　握住石把，林砚一口气将其提起放在胸前，正准备坚持一段时间，然而坐在太师椅上的中年男子却是开口了：「吐纳平稳，确实是力气达标了，可以放下了。」

    　　郑光听着身后陈镖师开口，连忙接话：「林砚，给你介绍一下，这是我们镖局的陈镖头。」

    　　「晚辈见过陈爷。」

    　　「我可算不得爷，你还是称呼我镖头吧」

    　　陈镖头哈哈一笑，在广平县，只有磨皮二次才能真正称之为爷，他离着磨皮二次还有些差距。

    　　「你是想要入武馆学武，来找郑师傅询问哪家武馆靠谱？」

    　　「嗯，晚辈是来向郑师傅请教的。」

    　　林砚不知道这位陈镖头见自己的目的是什么，没把话说死。

    　　威远镖局也有磨皮功法，万一这位陈镖头想要让自己入镖局呢。

    　　如果不用卖身的话，威远镖局也是一个好选择。

    　　「你准备了多少银钱？」

    　　「家里积蓄再加向一些亲戚借些，应有五十两左右。」

    　　「石头，你家这般有钱啊。」

    　　一旁的张威听到林砚能凑来五十两，也是被震惊到了。

    　　他是知道林砚家里情况的，父母双亡，就靠着婶婶一人给人缝补，吃的完全是以前的老本。

    　　「五十两，已经是普通家庭十几年的积蓄，可用在学武上，只能说勉强够前期用。」

    　　陈朗沉吟片刻：「城中武馆很多，但真正传授真本事的只有六家武馆，其中凌云武馆最强，出来的弟子最少都是二次磨皮的。」

    　　林砚没有因为这话而激动，因为他了解过凌云武馆的拜师费：二百两。

    　　「知道为何凌云武馆的弟子，出来最差都是二次磨皮吗？」

    　　当然是因为拜师费的原因。

    　　林砚在心里嘀咕一句，二百两的拜师费，能够付得起这钱的，家境那都不会差。

    　　说白了，有足够的银钱支撑磨皮开支，靠着时间应当也能磨到二次磨皮。

    　　不过林砚嘴上却是道：「晚辈不知。」

    　　陈郎指节敲了敲扶手，语气沉实：「第一自然是银钱筛人，花得起二百两拜师的，都是家境优渥之辈，武道修炼所需的药补食补都跟得上，只要不是蠢笨之辈，二次磨皮也就是时间早晚的问题。」

    　　「不过凌云武馆敢收这般高的拜师费，自然也是有其特殊之处，凌云武馆的磨皮功配合着特制的磨皮药酒，修炼速度要比其他武馆更快。」

    　　「五十两的数，凌云、聚英这两家贵的就别想了，还有几家馆主是野路子出身的武馆，教的功法杂，多是粗布擦身、沙池趟步的底子，磨皮磨到一半卡壳的比比皆是，还爱收弟子的孝敬，没银子打点，连桩功都懒得给你纠。」

    　　林砚心里透亮，陈镖头这话点到了要害。

    　　底层学武，最缺的不是苦功，是明师和资源，可明师资源都贴着银钱，他那五十两，连凌云武馆的门槛都摸不到。

    　　「还请陈镖头给晚辈指点一家合适的武馆。」

    　　陈郎沉吟半晌：「要说适合你的武馆还真有一家，那便是城南的杨家武馆。」

    　　「杨家武馆馆主多年前就已经是磨皮四次的强者，但这不是最重要的，最重要的是杨馆主对弟子不苛刻，逢年过节不收弟子们的孝敬，哪怕是凌云武馆，除去少数天才弟子，大多弟子磨皮成功后，想要修炼后续功法，还得给师傅孝敬。」

    　　「拜师费六十两，虽然超了些，可绝对比你去那些拜师费只要二三十两的武馆好的多。」

    　　说完，陈朗端起茶杯抿起，郑光在一旁补充了一句：「那些拜师费低的武馆，入门之后花钱的地方可不少，必须要购买武馆独有的药汤，卖的价格却比外面贵出数倍，许多不明就里的，入了武馆学了不到几个月就因为花光了钱财不得不离开。」

    　　林砚连忙点头，他最怕的就是找错武馆，这才特意前来询问郑师傅，这趟真是来对了。

    　　「多谢陈镖头指点，多谢郑师傅。」林砚拱手，语气诚恳。

    　　陈郎摆了摆手：「谈不上指点，不过是见你几个月就能养基成功，是块练武的料，不忍你走弯路罢了。」

    　　他当年就是在武馆选择上面走了些弯路。

    　　其实林砚大概也能够猜到，这位陈镖头只怕在武馆学武的经历不怎么好，否则身为武馆出身的，不可能不推荐自家武馆给自己。

    　　哪怕是觉得自己银钱不足，不适合他所拜师的武馆，也会解释一句，不至于从头到尾提都没提。

    　　盏茶时间后，林砚告别了陈镖师和郑师傅，跟着张威离开了镖局。

    　　「石头，要是钱不够的话，我可以从我爹那边拿点。」

    　　「等我有需要的时候，肯定找你开口。」

    　　听到张威这话，林砚拍了拍张威肩膀，没有拒绝。

    　　自己有武道树在，绝对能够练出名堂，但前期缺钱也是事实，等到日后练出名堂之后，再多倍还给张威就是。

    　　家贫，故寸恩不敢欠。

    　　这种思想在林砚看来是极其愚蠢的。

    　　家贫，身处底层，就更该抓住任何一次翻身的机会。

    　　借钱，欠人情不可耻。

    　　可耻的是借钱，欠人情不是用在上进奋斗的路上，而是用来了挥霍。

    　　P：清明佳节，大家都起来上坟了吗？

 第九章 拜师武馆 

    　　林砚回到家里，婶婶还未回来，他和往常一样继续在院子修炼桩功。

    　　半个时辰后，婶婶和小弟还未回来，林砚停下了练武，先将米饭下锅煮，随即出门去。

    　　「刘姨，可看到我婶婶？」

    　　「张婶，看到过我家小弟吗？」

    　　……

    　　「你婶往那边去了，应该是回娘家了吧。」

    　　回娘家？

    　　听着街坊邻居的话，林砚暗暗思忖，不同于林家没什么亲戚，婶婶娘家亲戚还是不少的，光是婶婶的兄弟就有四位。

    　　刘家虽然不算有钱人家，可凭着兄弟姐妹众多，在街道上还算有些能量，至少比林家强多了。

    　　不过林砚对刘家人却是不熟悉，记忆中也就是叔叔没有服徭役的时候，每年会有刘家人上门，叔叔服徭役没了消息，婶婶带自己搬家后，就没再见过刘家人了。

    　　这个时候，婶婶回娘家做什么？

    　　难道婶婶是回娘家借钱？

    　　林砚突然想到了一个可能，自己下一步就要去武馆学磨皮功法，婶婶虽然不懂武道，在自己学武后肯定也会去了解，更是知道武馆拜师收费昂贵，家里积攒的钱怕是不够。

    　　不够，只能是去借。

    　　林砚朝着刘家方向快步赶去，不过在半路上就遇到了婶婶和小弟。

    　　「砚儿，你怎么来了？」

    　　刘氏看到自家侄子有些意外，随即笑笑道：「我带墨儿回家一趟，耽误了些时间，咱们现在就回家。」

    　　虽然婶婶掩饰得很好，但林砚却是从小弟的神情看出了不对劲。

    　　小弟藏不住事，此刻满脸的愤怒。

    　　不过既然婶婶不想说，林砚也不打算追问：「婶婶，我是来给你报喜的，张威不是在威远镖局干活吗，那里有一位镖师知道我四个月就练出了力气，不但给我指点了一家武馆，还资助了我五十两。」

    　　「五十两？」

    　　刘氏脚步一顿：「砚儿，你说的是真的？」 

    　　也不怪刘氏不信，五十两对于她们这种家庭来说，得十几年才能积攒下来。

    　　「当然是真的。」林砚点头：「婶婶，对我们来说五十两是很多，但对于武者大人来说，五十两根本算不得什么，人家一个月的月例就有二十多两，那位大人是觉得我有天赋，才愿意资助我，等我以后练武有了出息，赚了钱再还给他。」

    　　「这位大人这般心善，砚儿你要好好练武，不可辜负了这位大人。」

    　　刘氏神情肃然，随即又道：「家里也有些钱，婶婶到时候一并给你。」

    　　「谢谢婶婶。」

    　　「谢什么，现在林家就剩下你和墨儿两兄弟了，家里的钱也就是给你们花的。」

    　　回到家里，用了晚饭。

    　　「小弟，出来。」

    　　婶婶在屋内缝补衣物，林砚拉上小弟出了门。

    　　「跟我说说，今天你和婶婶回家遇到了什么事情？」

    　　林墨犹豫了，摇摇头：「哥，娘交代过的，你要是问起，只能跟你说没发生事情。」

    　　林砚嘴角抽搐了一下：「我不问，你主动跟我说，这样婶婶也不会怪你了。」

    　　「哥，还是你有办法。」

    　　林墨歪着脑袋想了一下，觉得自家大哥说的有道理，当即一脸愤怒：「今天娘亲带着我去外祖父家，想要跟外祖父家借点钱，刚好被几位舅舅知道了，不但不借钱，还骂了娘亲，说娘亲胳膊肘往外拐，没把刘家当娘家。」

    　　听着自家小弟的讲述，林砚脸色也是沉了下来。

    　　也许是觉得小弟年龄小还不懂事，刘家那些人当着小弟的面也没藏着掖着，把话说的很明白。

    　　在刘家人眼中，叔叔服徭役没了消息，婶婶当家做主，心应该向着娘家，当初婶婶卖田卖宅子该通知他们，刘家人多，正是缺房子住。

    　　可婶婶没有通知娘家人，原因也很简单，婶婶心里清楚，要是卖给娘家的话，娘家给的价格只会比市价低，且还不一定会给足全部的钱，找个借口拖几年，拖到最后不了了之。

    　　哪怕到现在，刘家人还觊觎父母留下的宅子。

    　　难怪婶婶很少回娘家，原来是不想被家里惦记。

    　　「大舅还说，咱们家能这么安稳，是因为有他们在，如果娘不帮家里，那他们也会和娘断了亲戚，到时候那些地痞流氓就会找上咱们家。」

    　　林砚眼睛微微眯起，这么些年，婶婶带着自己和小弟两个孩子，没有受到什么欺负，不可否认有一部分原因和刘家有关系，但这不是刘家惦记自家家产的理由。

    　　「这事情我知道了，别在你娘面前提起。」

    　　「嗯，我不会说的。」林墨仰头看向林砚：「哥，他们说练了武就很厉害，以后你能不能帮我揍二舅和表哥。」

    　　「揍你二舅？」

    　　「对，今天就他骂娘骂的最狠，还说表哥也在武馆学武，肯定比你有出息。」

    　　林墨和那些表哥也不亲，因为他每次去外祖父家，那些表哥都在他面前说大哥的坏话，让自己不要理大哥。

    　　可他不傻，而且娘经常跟他说，他是林家人，林家现在就他和大哥两人，兄弟俩要互相帮助。

    　　「好，等我练出名堂，到时候我带你去揍你表哥。」

    　　林砚揉了揉小弟的脑袋，看在婶婶的面子上，日后练武有了名堂，倒不会特意针对刘家，可刘家也别想从自己身上占到便宜。

    　　……

    　　……

    　　次日一早。

    　　林砚用完早饭，准备前往杨家武馆。

    　　刘氏给了林砚一个钱袋，里面碎银零散加起来差不多有三十两，其中有二十两是当初蔡府送的。

    　　「别担心，东家那边马上就发工钱了，家里开支够用的。」刘氏看到林砚迟疑，笑着宽慰了一句。

    　　林砚没有过多矫情，接过来钱袋，与婶婶告别。

    　　小弟也闹着要跟去武馆见识下，却被婶婶给扣了下来，最后只能眼巴巴看着林砚离去。

    　　等到了杨家武馆门前，有精壮汉子坐在门房处，在林砚告知了来意之后，便是领着林砚入了武馆。

    　　武馆前院，林砚见到一群跟自己年龄差不多的少年，正在烈日下站桩。

    　　「这些都是从一开始就入武馆的弟子，现在还未养基成功，小兄弟已经养基成功，就无需再练桩功了。」

    　　带路的汉子看到林砚目光看向前院少年，给解释了少年的身份，最后带着林砚来到了中院。

    　　中院演武场里的人也不少，但年龄明显要偏大一些，至少林砚一眼看去，都能够确定，除了少数一两位看着跟自己一样大，其他明显要大上几岁。

    　　「师傅，有人来拜师。」

    　　演武场的松树下，一位中年男子穿着一件半旧的靛青色麻布短衫，衣襟随意地敞开些许，露出线条平顺的胸膛，下身是一条洗得发白的玄色灯笼裤。

    　　此人，便是杨家武馆馆主杨青锋。

    　　「要入我杨家武馆，拜师费六十两，前一个月武馆包吃住，一个月之后可选择缴纳银钱继续在武馆吃住，也可以自行在外解决。」

    　　杨青锋扫了眼林砚，神情没有太多变化，更没询问林砚花了多久将力气练的足够。

    　　武道修炼，本质上比的还是财力。

    　　「晚辈带足了钱。」

    　　林砚将银票还有碎银准备好，就要递上去，但却被杨青锋擡手阻止了。

    　　「要入我杨家武馆，就要遵守武馆规矩，我杨家武馆有三条规矩。」

    　　「第一条：武馆功法，没有我的同意不得外传。」

    　　「第二条：师兄弟之间，无故不得相互出手。」

    　　「第三条：不管学武是否有成，不得加入帮派。」

    　　「现在，你可还愿意入我杨家武馆？」

    　　林砚没有犹豫：「弟子愿意。」

    　　杨青锋点了点头，接过林砚递过来的银钱：「从今日起，你便是我武馆弟子。」

    　　「弟子林砚，拜见师傅。」

    　　林砚行礼弟子礼，杨青锋语气比先前柔和了一些：「你修炼的是什么桩功？」

    　　「磐石桩。」

    　　杨青锋皱了下眉，再问：「练了多久出的力气？」

    　　「四个月。」

    　　杨青锋脸上没有因为林砚四个月就练出力气而有惊讶之色，只要钱财够，莫说四个月，十天半个月就够。

    　　「磐石桩以后可以不用练了，以后就练我传你的劈山拳，你且看好了。」

    　　「这就直接开始传授磨皮功法了？」

    　　林砚很是意外，他想像的摸骨，测验根骨……这些情形一个都没出现。

    　　自家师傅是实干派？

    　　杨青锋走到了院中一片铺满细沙的空地，身形微沉，摆出一个与磐石桩略有相似的起手式，右拳收于腰侧。

    　　周围其他弟子此刻也都围了过来，目光炯炯盯着自家师傅。

    　　只见杨青锋收于腰侧的右拳如绷紧的弓弦骤松，笔直向前捣出。

    　　动作并不快，甚至有些凝重，但拳头破空时却发出「呜」的一声短促闷响，仿佛真的挤开了沉重的空气。

    　　拳至尽头，小臂肌肉微微一拧，似有山石滚动、裂开之意。

    　　杨青锋演练了一遍，期间传授着吐纳发力之法，而后收势看向林砚：可看懂了？

    　　林砚实诚的摇头。

    　　杨青锋倒也没意外：「跟着我一招一招的来。」

    　　学着师傅样子，林砚一招一招的学。

    　　「这里，膻中，要松空，别紧绷着气。」

    　　杨青锋的手上不知道什么时候多出了一根枝条，隔空划过林砚的腹部，「这里，丹田，自然放松，不是让你鼓肚子。」

    　　「膝太前了」

    　　「胯又僵了，你这是扎马。」

    　　「左肩高了。」

    　　「甩臂力度不够，要绷直。」

    　　……

    　　杨青锋手中的枝条如灵蛇般精准击中林砚不规范的地方，直到林砚所有动作都标准了这才停下。

    　　这么一遍下来，林砚已经是大汗淋漓。

    　　「刚教你的可记住了？」

    　　「弟子愚笨，没能记全。」

    　　林砚如实回答，到后面师傅教授呼吸吐纳之法的时候，他的脑子就跟浆糊一样，根本没记下来。

    　　「你倒是实诚。」

    　　杨青锋颇有些意外，这些年他收了不少弟子，许多弟子刚入门，明明没能记全，却为了在自己面前留个好印象，又或者好面子，逞强说记住了。

    　　对于这类弟子，他也不会戳破。

    　　武道之路何其艰难，为了虚荣而不懂装懂，在武道之路也难有所成。

    　　而且他也清楚，这类弟子私下里也会求教那些老弟子，迟早会练会。

    　　再或者如眼前这般情况，自己教导新弟子之时，这些弟子在一旁观看。

    　　等到林砚休息好缓过神来，杨青锋再次指导起来。

    　　「记住没？」

    　　「有些吐纳还没记住。」

    　　「记住没？」

    　　「弟子愚钝，中间有些忘记。」

    　　「现在呢？」

    　　「弟子愚笨……」

    　　演武场上，许多停下来休息或者被这边动静目光看过来的弟子，表情都变得有些怪异。

    　　这还是他们第一次见到，连着让师傅教了十遍的。

    　　太勇了吧。

    　　表现的如此愚笨，就不怕惹得师傅不快？

    　　对于周围人的眼光，林砚根本没察觉到，此刻的他全部心神都沉浸在领悟劈山拳上，只要有一丝模糊不清的地方，都认真询问清楚。

    　　虽然有武道树帮忙，劈山拳修炼入门不难。

    　　武道树可以倚仗，但不能养成倚仗武道树的习惯。

    　　一连十五遍，林砚总算能够磕磕碰碰的打完一套完整的劈山拳。

    　　杨青锋脸上没有因为多次教导的不耐之色，他既然收了拜师费，那就会尽到教导职责。

    　　「有些模样了，好好熟悉劈山拳，争取早日入门。」

    　　留下这话，杨青锋径直离去，这还是他第一次教导弟子教的有些口渴。

 第十章 李师兄，相互扶持就算了 

    　　师傅走后，林砚在先前给他引路的师兄带领下，逛了武馆的大部分区域。

    　　前院，中院，包括后院。

    　　前院是养基弟子们待的，中院是一次磨皮之前的弟子待的，后院则是磨皮一次以上的弟子待的。

    　　澡堂、灶房、药寮、弟子舍，该有的一应俱全。

    　　「林师弟，这就是咱们武馆的大致情况，一会你就可以前往杂务房，领取练功服和弟子身份牌了。」

    　　「多谢李师兄。」

    　　「都是师兄弟，不用客气，师傅常说我们师兄弟之间要相互扶持，独木不成林。」

    　　李师兄很热情，只是这一脸络腮胡的长相，让得林砚微不可查的挪动了一下脚步。

    　　照顾可以。

    　　李师兄这长相，相互扶持就不必了吧。

    　　从杂务房领取了练功服，林砚告别了李师兄，前往自己的宿舍，换上了练功服后，没有急着去演武场练武，而是出了武馆。

    　　他准备回家一趟，告诉婶婶自己已经成功拜师的好消息。

    　　回家路上，林砚买了些麦芽糖，不贵，但却深受小孩子的喜爱。

    　　麦芽糖不是给小弟买的，而是给其他街坊邻居的小孩。

    　　借着发糖的举动告诉街坊们，他已经在武馆练武了。

    　　婶婶和娘家翻脸，自己在武馆练武，家中就剩下婶婶和小弟，他怕有人会动歪心思。

    　　让街坊知晓自己去了武馆练武，不管如何也会让他们心中多出一份忌惮。

    　　这个世道蠢人不多，哪怕是再愚昧的底层百姓，也知道莫欺少年穷，更遑论还是一位练武的少年。

    　　想要欺负婶婶和小弟，也会多一层考虑。

    　　「鼻涕娃，来吃糖。」

    　　「黑炭，跑什么，给你麦芽糖。」

    　　林砚在街上见到小孩就发糖，很快就引起了街坊邻居的注意。

    　　「小砚这身衣服是哪来的，穿着好威风。」

    　　「小砚，莫不是你婶婶找媒人给你介绍媳妇了，这么开心？」 

    　　「婶，我今天去武馆拜师了，这是武馆发的弟子服。」

    　　如林砚所料的那般，在他说出拜师武馆后，这些大娘婶婶们的表情就变了，有的甚至原本脸上的笑容都僵硬了。

    　　「拜师武馆了啊，真是了不起，以后小砚也要成大人物了。」

    　　「我听人家说，武馆的拜师费都要好几十两，还是小砚你们家有钱。」

    　　有几个闲汉看着林砚走后，更是后悔得直拍大腿。

    　　早知道刘寡妇家里有这么多钱，当初说什么也得想办法给弄点。

    　　「街上老许家的大儿子也去了武馆，加上小砚咱们这条街就有两个去武馆练武的，以后出息了，可得照顾照顾我们这些街坊。」

    　　听着这些街坊又是惊讶又是恭维的话语，林砚也是一路笑着附和着，不管这些人怎么想，反正他的目的是达到了。

    　　婶婶刘氏也是听到了门外的动静，在林砚进院门的时候，已经是放下手中的活计从屋内走了出来。

    　　「婶婶，我拜师成功了。」

    　　「成功了就好。」刘氏也很开心，随即又有些不放心地问道：「那馆主人可好？」

    　　「师傅很负责，不过这个月我就要住在武馆了，第一个月在武馆吃饭不用钱。」

    　　「住武馆好，家里你就不用牵挂，安心待在武馆练武。」

    　　刘氏喊林砚进屋，拿出了几双千层鞋：「我听人说，练武的人很费鞋，这是这段时间我给你缝的，看看合不合脚。」

    　　白底黑鞋，都是崭新的。

    　　看到这几双鞋，林砚心里充满感动，这段时间他经常看到婶婶在油灯下缝补，还以为是东家最近给的活计多，没想到是在给自己准备鞋子。

    　　婶婶待自己，虽非娘亲，胜似娘亲。

    　　「怎么样？」

    　　「婶婶，很合脚，穿起来暖呼呼的，这鞋别人给我千金都不换。」

    　　「说什么胡话。」

    　　刘氏笑骂了一句：「合脚就好，怕你身体长得快，过段时间就穿不上，就没多做，另外两双你也试试，我去给你收拾下衣物。」

    　　以林家的家境，自然不可能一双鞋穿几个月就不要，以前婶婶再疼林砚，鞋子也都是按大一些的尺寸来缝制的，穿着不合脚就把鞋底垫厚点就是。

    　　「哥，你回来了。」

    　　院门外，小弟是跑着回来的，整个人气喘吁吁，一进屋就盯着桌子上的麦芽糖，显然是在回来路上听到其他玩伴说了此事。

    　　「小弟，我要去武馆学武，会住在武馆里，你待在家中莫要惹婶婶生气，遇到事情就去杨家武馆找我，杨家武馆就在城东那边，要是找不到就寻个人问路。」

    　　林砚认真盯着自家小弟，自己不在家，倘若家里受了欺负遭了气，以婶婶多一事不如少一事的性子，不一定会告知自己。

    　　「哥，你放心，我肯定会照顾我娘的。」

    　　林墨拍着胸脯，目光却一直盯着桌子没有挪开过。

    　　……

    　　离着林家不远的一户人家。

    　　「听到没，林砚去武馆学武了，林家有那么多钱吗？」

    　　一位妇人一边缝补着衣服，一边与身旁正抽着烟筒的汉子聊着。

    　　「要我看，刘氏应该是卖掉了林家最后的宅子，不然是凑不齐拜师费的。」

    　　「宅子卖掉了？那咱们家大丫……」

    　　「还想啥呢，断了这心思，你去陈婆那边问问，看看有没有合适的，给大丫定一门亲事。」

    　　「哎，这叫什么事情，原想着林砚识字在铺里当伙计也安稳，大丫要是嫁给林砚，上面没了公公婆婆，直接过去就能做主……怎么好端端的就去学武了。」

    　　妇人语气中有失望也带着一丝埋怨，她挺中意林砚的，林砚没父母，但却有宅子，而且刘氏也不是那种偏心的，肯定是备好了聘礼的，大丫嫁过去不会受气。

    　　「当家的，林砚去学武，那能不能和大丫……」

    　　「想都别想。」

    　　汉子将烟筒在地上重重敲了下：「学武是那么好学的吗，我那东家的公子也在武馆学武，两年时间不知道花了多少银两，以前夫人每月都要做好几套衣裳，现在也就逢年过节才舍得做新衣裳，家里的短工也辞了好几个，我那东家尚且如此，更别说林家了。」

    　　「哎，怎么这般想不开要去学武呢。」妇人轻叹一声，语气充满着遗憾。

    　　……

    　　……

    　　「快点走，不要招惹上这群人。」

    　　「避开，避开。」

    　　回武馆路上，林砚看到前面的行人纷纷朝着两侧躲避，也是跟着走到了街道的一侧。

    　　前面，一群穿着黑衣的男子凶神恶煞地走来，而在最前方则有几辆板车，每一辆板车都用白布盖着。

    　　死尸。

    　　这些男子所过之处，所有行人噤声，生怕搞出动静惹上这伙人，直到黑衣男子走远，众多行人才松了口气。

    　　「这是黑虎帮的人吧。」

    　　「最近城里几大帮派打的很激烈，我听说城外的乱葬岗都已经堆满了尸体。」

    　　「死得好，这群畜生死的越多越好。」

    　　林砚听着行人们低声议论，眼底也是有着若有所思之色。

    　　他之前很庆幸，自己穿越到的不是一个秩序混乱，家里连温饱都解决不了的乱世。

    　　从原身的记忆中，广平县城一直是有帮派存在，各大帮派也会收平安费，但也只是针对在码头，鱼市、肉栏还有集市街道上的商贾，对于普通城中百姓倒是还未伸这个手。

    　　各大帮派之间虽然也存在为了抢夺地盘而斗殴，但不至于这般频繁的闹出人命来。

    　　出来混，大部分人都是求个财，死得多了招人难不说，更重要的是这种帮派争斗中死去的，帮派头目还得掏一笔不菲的安家费，不然会寒了帮众的心。

    　　但最近这些帮派打得这么凶，只怕城里的格局出现了某些变动，也不知道会不会波及到他们这些平头百姓身上。

    　　「想那么多于事无补，眼下对我来说，最重要的是抓紧练武突破，即便日后县城有动乱，也有能力保护婶婶和小弟。」

    　　回到武馆，林砚便是在演武场开始修炼劈山拳。

    　　拳打百遍，其义自见。

    　　看着脑海中怪树上又多出的一缕嫩叶，林砚脸上露出了满意之色。

    　　嫩叶震荡，清凉气息再现，林砚顺着这股气息再次练拳。

    　　在这股气息引导下，他的劈山拳便算是正式入门了。

 第十一章 猛兽总是独行 

    　　修炼无岁月，半月光阴，如水流逝。

    　　这半个月，林砚一直待在武馆练拳。

    　　演武场上，人不多。

    　　「我就知道林师弟你肯定在，来帮个忙。」

    　　李安擡着一口大锅，林砚见状连忙上前，将大锅给搬在了演武场中心处，这里架起来了一个临时灶台。

    　　林砚看着锅内黑色如膏药状的物质，眼底有着好奇：「李师兄，这是什么？」

    　　「磨皮膏，咱们师傅亲自配制的，专门给你们这些还没一次磨皮的弟子准备的，你没满一个月不用花钱，不然就得交钱才能用。」

    　　这就是磨皮秘药？

    　　入武馆半个月，林砚对武道有些有所了解了。

    　　武者磨皮，讲究三分练七分药。

    　　没有磨皮秘药，光靠苦练，练一年也不如人家涂抹秘药练一个月的效果好。

    　　「师傅定下的规矩是，在酉时之前秘药可以敞开了涂抹。」

    　　李安压低声音：「第一次我不给你抹那么厚，抹完忍着痛去练拳，到申时就差不多吸收完了，冲着还未到酉时，能够再涂抹一次吗，第二次抹厚点，够用到亥时。」

    　　林砚眼睛一亮：「多谢师兄。」

    　　「也是林师弟你勤勉，换个人不一定能够坚持。」李安笑着吩咐：「脱去外衣外裤。」

    　　林砚也不墨迹，脱掉衣服就留下一件裤头，任由李安抓起锅里膏药就往身上抹，膏药接触到皮肤，短短几息一股火辣辣的感觉便是顺着皮肤沁入体内，最后变成了一股灼烧的痛楚。

    　　啪啪！

    　　李安给林砚抹完，拍了下林砚的左右大腿：「行了，去练拳吧。」

    　　林砚将衣服穿上，忍着身体的灼烧感，开始打起劈山拳。

    　　膏药带来的灼烧感起初如野火燎原，让林砚的皮肤阵阵刺痛。

    　　当起手摆开拳架，随着气血运转，这股灼痛感更加的剧烈。

    　　林砚咬紧牙关，强行忍着灼烧之痛，一招接着一招。 

    　　一遍劈山拳，两遍劈山拳。

    　　随着一拳一脚认真打出，林砚发现体表那股火辣辣的热力，被内息牵引、揉碎，丝丝缕缕地渗入皮肉之下。

    　　「不愧是秘药！」

    　　林砚眼睛逐渐发亮，免费的秘药，这机会可不多。

    　　下一刻心念一动，动用石腰蛮脊根骨，石腰蛮脊根骨能够提升气血滋长效果，也就能加快吸收磨皮膏的速度。

    　　不远处的李安偶尔瞥来一眼，看到林砚拳势沉稳、呼吸匀长，眼中不由闪过一丝讶异：「第一次用药就能适应得这么快？看来林师弟的这第二次稳了。」

    　　两个时辰后，林砚看着自己光滑的手臂皮肤，朝着大锅再次走去。

    　　这一次李安给林砚抹了厚厚一层，眼皮眨了几下：「林师弟，忍住。」

    　　一切尽在不言中。

    　　足足比先前厚了两倍的膏药抹上去，还没挥舞拳脚，林砚便是感受到了那股灼热的痛感再一次袭来，比先前还要猛烈。

    　　轻轻擡手，更是如烈焰灼烧一般痛苦。

    　　「难怪师傅不在意弟子们用了多少磨皮膏，想多抹，也得身体承受的住。」

    　　自己也是到了身体所能够承受的极限了。

    　　强忍着痛苦和满头大汗，林砚收敛心神，开始在演武场练拳。

    　　虽然每一次气血运转都带来强烈的痛楚，然而当看到脑海中的武道树在缓慢增长，这些痛苦就都不算什么了。

    　　能看得到进步的苦和痛，那叫奋斗。

    　　深夜，林砚拖着疲惫身躯，一脸满足的离开演武场。

    　　……

    　　连着七天，林砚在痛并快乐着。

    　　痛是磨皮膏的灼热，快乐是脑海中的劈山拳嫩叶逐步增长，同时武道树的高度也达到了七寸了。

    　　离着一次磨皮的一尺高度，只差三寸了。

    　　按照自己目前进度，再有两个月就能够达到一尺，踏入一次磨皮。

    　　对自己的武道进度，林砚很满意，但要想维持这般进度，需要每日涂抹两次磨皮膏。

    　　然而师傅这边只给他们这些弟子免费使用半个月，等满了一个月后，要还想涂抹就得花钱了。

    　　一天一两银子，想想就肉疼。

    　　这还只是一次磨皮，后面还有二次，三次，四次。

    　　林砚有些不敢想后续的练武开销了。

    　　「车到山前必有路，一步步来，有武道树在，我的起点已经比许多人高了，不能好高骛远。」

    　　……

    　　次日。

    　　林砚和往常一样来到演武场，但这一次他没看到李安师兄，出现在演武场的是另外一位师兄。

    　　杨家武馆弟子不少，身为馆主的杨青锋不会每天都来演武场，林砚那天能够遇到，也是因为在他之前刚好有新弟子入门。

    　　师傅，只会在每次传授新入门弟子功法时候出现在中院，大部分时间都待在后院，那边是磨皮弟子练武的地方。

    　　而他们这些还未一次磨皮的弟子，都是由其他师兄来指点。

    　　「这位葛师兄真的好严苛，刚刚有位师兄想要多抹一些都不行。」

    　　「别说多抹一些了，葛师兄连笑都不笑一下，这么一对比还是李师兄好。」

    　　听着身边几位师兄弟的议论，林砚也是皱了下眉，上前涂抹完磨皮膏，开始练拳。

    　　两个时辰后，身上药膏吸收殆尽，林砚再次走向大锅。

    　　「干什么，每人每天只能一次，不懂规矩吗？」

    　　葛晖一声呵斥，林砚却并未退去：「葛师兄，当初李师兄说过，师傅给我们准备的磨皮膏，只要吸收的了就可以多次涂抹。」

    　　「你刚入门未满一个月，能够免费使用一次已经是师傅开恩了，赶快退去。」

    　　葛晖不耐，像他这种磨皮一次的弟子，帮忙教导刚入门的师弟，武馆是有报酬的，但那一点报酬不够，他把目标放在了这些新入门弟子身上。

    　　要再涂一次磨皮膏，那就给钱。

    　　馆里卖一两银子，他只抽两百文。

    　　就在林砚被拦住之时，此刻另外一位弟子也是前往锅里开始涂抹第二次了。

    　　「葛师兄既然说每人只能一次，那这位师兄为何可以两次？」

    　　「师傅让我来教导你们，那规矩就是我说了算。」

    　　葛晖一步踏出，身为磨皮一次的气势散发出来，这种刺头他见多了，但在他的气血压迫下，最后还不是只能服软。

    　　林砚同样也感受到了葛晖带给自己的压力，但事关自己的武道前程，他不打算退缩。

    　　「葛师兄这么说，我只能去找师傅要个确切的说法。」

    　　「找师傅？」

    　　葛晖冷笑连连：「你以为你是谁，还想见师傅，师傅最不喜被人打扰，惹怒了师傅就等着被赶出武馆。」

    　　听着葛晖的话，林砚神情不变，换做一个少年人，也许真的就被这话给唬住了。

    　　可惜，他不是。

    　　虽然只和师傅接触了一次，但林砚对自家师傅的性子也是有所琢磨，师傅性子淡然，但从第一天教导自己的态度来看，绝不是不负责之人。

    　　林砚没有再理会葛晖，而是直接转身朝着后院方向走去。

    　　看到林砚竟然真的朝着院门口走去，葛晖脸上的讥讽之色挂不住了，喝道：「站住。」

    　　「我叫你给我站住！」

    　　看到林砚没停下，葛晖几个踏步便是拦在了林砚前面。

    　　眼神平静的看着挡住自己去路的葛晖，林砚淡淡道：「葛师兄难道是想对我动手，我记得武馆有规矩，师兄弟之间无故不得动手。」

    　　「林砚是吧，好样的，磨皮膏你尽管涂。」

    　　葛晖咬牙切齿，一张脸阴沉的能够滴出墨。

    　　「多谢师兄。」

    　　对于葛晖的态度，林砚毫不在意，只要对方不阻拦自己涂抹磨皮膏，他也不想将事情闹到师傅那里去。

    　　将磨皮膏涂抹好，林砚再次回到先前练拳的位置上。

    　　「林师弟，你这行为太不明智了。」

    　　「是啊，葛师兄到底是磨皮一次的武者，得罪他只怕会给你小鞋穿。」

    　　「葛师兄也只是要点钱，一次给个两百文就是。」

    　　边上两位弟子低声轻语，林砚却是摇了摇头，今天给两百文，明天给两百文，自己练武都缺钱，怎么可能还给别人。

    　　两百文，婶婶要给人家缝补半个月的衣物才够。

    　　武馆弟子不能无故动手，他不怕这位葛师兄对付自己。

    　　不外乎就是不指点自己，但自己在武道树的帮助下，劈山拳已经入门，无需任何指点。

    　　「两百文足够家里一个月的开支了。」

    　　林砚的话让边上两人都怔了一下，他们的家境比林砚好些但也有限，来武馆学武也差不多是掏空了家里的积蓄。

    　　可恰恰因为这原因，两人更不敢惹事，不敢得罪师兄们。

    　　「总之，林师弟你以后小心一些。」

    　　次日。

    　　林砚再来演武场之时，就发现原本离着自己不远的几位师兄都和自己拉开了距离。

    　　再看到葛晖双手环抱那得意眼神，他便是明白，这是葛晖让其他弟子孤立自己。

    　　看到昨日提醒自己的两位师兄的抱歉眼神，林砚神情没什么变化，他能够理解他们。

    　　猛兽总是独行，唯有牛羊才会成群。

    　　自己就当提前体验这种孤独的滋味。

 第十二章 读者老爷们的智慧 

    　　在武馆待满一个月后，林砚没有选择在武馆继续吃住。

    　　武馆的收费不算昂贵，但他算了下，如果是在家里吃饭，一个月大概能省下二两银子。

    　　他现在身上就剩下二十两银子，每一分钱都要省着花。

    　　武道树的高度已经达到了八寸，按照这进度，即便不再使用磨皮膏，再给自己四个月时间也能够踏入一次磨皮。

    　　另外，属于劈山拳的那枚绿叶，也是舒展了大半，离着完全生长开，只需要再等一个月时间。

    　　……

    　　「葛师兄，林砚离开武馆了。」

    　　「穷光蛋也好意思来武馆练武。」

    　　弟子舍里，葛晖听着一位师弟进来汇报的消息，脸上有着不屑之色，林砚待在武馆里，他确实是奈何不了林砚。

    　　现在林砚离开了武馆，那就有的是手段了。

    　　练武数年，身为磨皮一次的武者，他在城中也是有不少人脉的。

    　　……

    　　半个月后。

    　　林砚家里来了人，是同街不同巷子的街坊郑波，他目前在黑虎帮混。

    　　「林砚，有出息了啊，都能在武馆练武了。」

    　　郑波很是自来熟，一上来就要拍林砚肩膀，面对这种自来熟之人，若是换做以往他会避开，不过想到自己武道树的能力，林砚这一次没有躲开。

    　　只是当看到武道树上显露出来的残破树叶，林砚有些嫌弃。

    　　郑波比自己大两岁，加入黑虎帮都已经三年了，武道树连五寸都没有。

    　　练出桩功、养足气血后，武道树就能达到五寸高度。

    　　郑波这黑帮混的，三天饿九顿？

    　　街坊邻居嘴里传的郑波在黑虎帮是个人物，还真就是字面意思。

    　　「郑大哥找我有什么事情？」

    　　「好事。」

    　　郑波嘿嘿一笑：「我们黑虎帮现在广纳人才，林砚你练了武，只要加入我们黑虎帮就能得五两银子。」

    　　让自己入帮派？ 

    　　林砚摇了摇头：「郑大哥，我加入的是杨家武馆，武馆有规矩，不允许我们加入帮派，一旦发现就会被逐出武馆。」

    　　「武馆不允许，那就不让武馆知道就是了。」

    　　郑波满不在乎：「林砚，看在咱们同一条街的份上，我特意见了帮主，只要你入我们黑虎帮，以后你在武馆的开支帮里都给出了，而且你只要专心练武即可，不用参加帮派的事情。」

    　　「这么好？那你们黑虎帮岂不是吃亏？」

    　　「吃什么亏，用我们帮主的话说，这叫培养你们，等你们在武馆练武有成出了师，逐不逐出武馆都无所谓了，到时候就是我们黑虎帮的一大战力。」

    　　理由很充分，这叫天使轮投资。

    　　如果不是确定郑波连养基都没成功，林砚还真就信了。

    　　黑虎帮虽然不算大帮派，但帮众也是上百人，郑波这种连养基都没成功的，怎么可能见得到黑虎帮帮主。

    　　「林砚，只要你在这上面签了字，我拿给帮主看，帮主就会下发银钱给你，入帮发五两，此后每个月给二十两。」

    　　郑波掏出一张文契，林砚扫了眼，这是一张加入黑虎帮的证明文书，就差个人签字了。

    　　异界版的社团留底！

    　　「郑大哥，容我考虑一下。」

    　　林砚脸上有着心动，又带着犹豫。

    　　郑波再次拍了拍林砚肩膀：「快点做决定，这等好事名额不多，一旦人满了，可就没这般好的待遇了，我也是看在咱们是街坊的关系上，肥水不流外人田，才第一个找到你。」

    　　「多谢郑大哥照顾，我会尽快做决定。」

    　　送走了郑波，林砚关上院门，脸上笑容收敛，心里思忖：郑波找上自己，只有两个可能。

    　　其一：黑虎帮确实缺人，郑波以这种方式诓骗自己加入黑虎帮。

    　　其二：郑波受人指使，让自己加入黑虎帮，一旦消息传到武馆那边，自己将会被逐出师门。

    　　入帮即有五两，此后每个月二十两。

    　　这种待遇绝不是黑虎帮开得出的，至于说郑波报假待遇诓骗自己，可一旦自己入了帮发现待遇不对，也不可能对黑虎帮忠心，黑虎帮的帮主只要不傻就不会这么安排。

    　　抛去第一个可能，那就只能是郑波受人指使对付自己。

    　　自己穿越到这世界，要说得罪过的人，也就只有一位。

    　　葛晖！

    　　林砚脑海中浮现葛晖的身影，在武馆中葛晖不敢对付自己，这是知道自己出了武馆，特意找郑波来给自己下套。

    　　只怕自己前脚签了字，后脚郑波就拿着文书送给葛晖，到时候葛晖将此事捅到师傅那边去，自己就得被师傅逐出武馆。

    　　为了验证自己的猜测，林砚后脚就出了门，没一会便在街上发现郑波的身影。

    　　郑波在街上一家肉铺买了些熟食，拎着袋子拐进了一条巷子。

    　　他七拐八绕，最后在一处院门前停下，掏出钥匙正要开门，忽然目光一凝，左右张望了几眼，确认无人跟踪，这才转身走到对面的一户人家，轻轻叩了几下门。

    　　门开了一条缝，他闪身而入，院门随即无声关上。

    　　郑波的一举一动，都被躲在暗处的林砚看得一清二楚。

    　　「小人物也有大智慧啊，这举动明显就是在反跟踪。」

    　　林砚感慨一句，郑波的实力不值一提，但这番操作有点像混迹帮派的老江湖。

    　　若是刚刚郑波回头张望时候，发现有人出现在巷子，怕是会装作不知情，直接用钥匙打开院门进去，而跟踪之人也绝对想不到郑波真正要去的地方，是对面的那户人家。

    　　这般小心谨慎，倒是引起林砚好奇，绕着郑波进入的院子一圈，最后选了一处角落，双脚一蹬爬上了院墙。

    　　院子里。

    　　「怎么这么久？」

    　　「堂主，小的接了个活，耽搁了一些时间。」

    　　院子内堂，走出一个五大三粗的汉子，此人右手绑着布条，明显是在养伤。

    　　「堂主，我帮您打开。」

    　　郑波很是伶俐的给打开熟食包，又亲自给倒上酒。

    　　「待在这院子里，嘴巴都要淡出鸟味。」

    　　汉子满饮了一杯：「接活，接了个什么活？」

    　　「小的居住的街上有个叫林砚的在杨家武馆练武，有人找上小的，让小的诓骗林砚加入咱们帮派，签下入帮契约，只要做成了这事，给我二两银子。」

    　　「二两银子废一个人，这找你的人还真是小气。」

    　　「废一个人？堂主，您这话的意思小的没太听懂。」

    　　「杨家武馆馆主不允许弟子们加入帮派，一旦发现废掉武功逐出武馆，找你之人不用想应当也是杨家武馆的弟子，这是杨家武馆弟子之间的争斗。」

    　　「原来是这样，我就说那人怎么要蒙面找上我，还是堂主您厉害，一眼就看出了这其中猫腻。」郑波一脸奉承，又给壮汉倒了杯酒。

    　　壮汉一口饮尽杯中酒，滋溜了一声：「你去跟那人说，让他出五两银子，本堂主直接出手杀了林砚。」

    　　「堂主，这林砚可是武馆弟子，杀了他会不会引来武馆的追查？」

    　　郑波有些担忧，汉子却是毫不在意：「按你说的，这林砚入武馆不过一月，连一次磨皮都没有，算不得什么核心弟子，再者杀人这种事，武馆出身的做不到毁尸灭迹，对本堂主来说却是家常便饭，给武馆查也查不出来。」

    　　周武很有自信，毁尸灭迹那是黑帮必备本事。

    　　身为黑虎帮堂主，又是一次磨皮武者，五两银子对他来说倒是不多，主要是这段时间养伤，他这心中憋着一股气，杀个人发泄一下也是好的。

    　　这林砚出身普通，但又是杨家武馆弟子，这种违和的身份在同一个人身上，倒是能够让他发泄几分。

    　　「堂主出手，那人肯定是赚了，我这就去联系对方。」

    　　郑波立刻应下，周武嘿嘿一笑：「你小子也是个心黑的，一点都不念街坊之情？」

    　　「堂主您说笑了，街坊算个屁，在小的心中只有帮里的兄弟之情。」

    　　「很好，等这次本堂主养好伤，以后你就跟在我身边。」

    　　「多谢堂主，小的一定为堂主马首是瞻。」

    　　郑波大喜，他加入黑虎帮三年，到现在还只是最底层帮众，如果能够成为堂主亲信，那可就一朝翻了身了。

    　　盏茶时间后，

    　　周武解决完熟食，一壶酒也是恰好喝完，郑波收拾好后，恭敬道：「堂主，那小的这就去联系那人？」

    　　「去吧。」

    　　周武挥挥手，这一壶可是烈酒，以他一次磨皮的实力，都有些晕乎乎的。

    　　不过，武者就得喝烈酒，普通的酒跟水没差别，喝起来毫无意思。

    　　郑波离开院子，心里也是嘀咕：堂主要五两，那这五两肯定没我的份，不行……我得加价，就说要七两，武馆的弟子肯定不缺这几两银子。

    　　至于林砚，要怪就怪他自己犯蠢。

    　　没有背景还要去武馆学武，且还敢得罪武馆那些有钱人家的子弟，这不是上赶着送死吗？

    　　想着自己能多要几两，郑波便是心头火热，

    　　翠红楼的小红上一次可是说了，若是自己能够连去三天，就让自己见识下厉害的招式。

    　　……

    　　砰！

    　　一声轻响，郑波倒地。

    　　一刻钟后。

    　　咚咚咚！

    　　「堂主，堂主……」

    　　周武躺在屋内床上，听着敲门声，脸上有着不耐之色，带着酒后的余晕起身朝院门走去。

    　　在他看来，是郑波和那人谈好了交易回来了。

    　　敌人，对手……他压根没往这方面去想。

    　　真要是自己或者黑虎帮的仇家，敢找上自己，那最次也是一次磨皮的武者，偷摸潜入院子对自己暗中下手岂不是更好？

    　　「谈妥……」

    　　院门拉开半尺缝隙的瞬间，周武话音戛然而止，一道红雾迎面而来。

    　　周武反应不可谓不快，瞬间闭嘴，身为武者的本能让他没有选择关门，而是脚下发力，猛地向后暴退！

    　　同时左手擡起护在脸前，试图挥开这不明粉末。

    　　然而，距离太近，粉末太细，又是迎风而撒。

    　　大量的红雾已经钻入了他的眼睛。

    　　「啊！」

    　　一股火烧火燎、刺痛难当的感觉瞬间从双眼炸开！

    　　周武只觉得眼前瞬间一片灼热的血红与黑暗，眼泪不受控制地狂涌而出，视线完全模糊。

    　　而就在他暴退、护脸、感官受创的这电光石火间，林砚动了！

    　　他像一只窥伺已久的猎豹，借着辣椒粉制造的绝佳先机，合身扑上！

    　　右手紧握的拳头没有丝毫花哨，带着这一个月苦练劈山拳凝聚的劲力，划破空气，直取周武因咳嗽而空门大开的胸膛！

    　　这一拳，快、准、狠，力求一击重创！

    　　「找死！」

    　　周武虽然目不能视，咳嗽不断，但一次磨皮武者的感知和对危险的直觉仍在。

    　　听到拳风及体，他心中又惊又怒，知道遇到了偷袭。

    　　下意识地，就想擡起惯用的右手去格挡或还击，这是慌乱之下的肌肉记忆。

    　　然而，他的右手正绑着布条，处于养伤状态，筋骨未愈，发力必然受阻，反应也慢了半拍。

    　　林砚本就全神贯注，死死盯着周武的一切反应，当看到周武的举动，原本攻向胸膛的一拳，于半途陡然变向！

    　　拳势下沉，化直击为斜砸，不再追求一击必杀的威力，而是将全身冲势与拳劲，狠狠轰向了周武那刚刚擡起一半的右臂肘关节外侧！

    　　咔嚓！

    　　一声令人牙酸的沉闷的骨裂声响起。

    　　「啊！」

    　　周武发出一声远比之前凄厉得多的惨叫，右臂传来钻心刺骨的剧痛，让他失去平衡踉跄向后倒去。

    　　右臂的旧伤加上新创，这只手臂算是暂时废了！

    　　林砚得势不饶人，一步踏前，左拳紧随其后，一记沉重的勾拳狠狠捣在周武的左肋之下！

    　　周武虽然眼睛睁不开，但这一刻左臂肌肉贲张，精准地格挡住了林砚这志在必得的一拳！

    　　砰！

    　　肉骨交击的闷响在院子里炸开。

    　　林砚只觉得拳头仿佛砸在了弹簧上，自己手臂被震得发麻，攻势为之一滞。

    　　「劈山拳，你是杨家武馆的人，在下黑虎堂堂主周武，阁下莫不是误会了，我黑虎帮和杨家武馆井水不犯河水。」

    　　周武左臂完好，但并未追击，反而是借势进一步拉开了些许距离。

    　　「好硬的筋骨，不愧是磨皮一次的强者。」

    　　林砚心中一凛，却不打算撤退，自己暴露了劈山拳，对方必然能够猜到自己身份，此人不死，自己全家都得遭殃。

    　　「倒是小瞧了你。」林砚故意将声音放冷，石腰蛮脊根骨甩开：「但废了一臂，瞎了眼，你还能撑几招？」

    　　「双拳问路！」

    　　一声暴喝，林砚右腿扫出。

    　　周武在林砚怒喝之下，下意识擡起左手，但感受到林砚腿风袭来面色骤变，身形后退嘴里骂咧道：「卑鄙！」

    　　「力劈山岳！」

    　　林砚继续怒喝，却是双拳直冲。

    　　周武能够这么快认出自己施展的是劈山拳，必然对劈山拳很是熟悉，而人在瞎眼之下，会放大听觉，对于自己报出的招式名，脑子会有下意识的反应。

    　　说东打西。

    　　这是他结合了前辈们的经验，创造的实战打法。

    　　嘴里喊出的招式和实际出招完全不一样，针对的就是熟悉自己拳法的敌人。

    　　砰砰砰！

    　　周武连着挨了几招，气息已经乱了，他本就受了伤，一身实力只能发挥出六七成，在这种卑鄙打法下，已经是捉襟见肘。

    　　气息越乱，感知越低。

    　　「兄弟，放我一马，我一身积蓄全部归你，也可以发下誓言，绝不会找你报复。」

    　　「我的钱财都放在了隐秘之处，银钱足有千两之多。」

    　　然而，林砚不为所动，只是不断出拳，在有石腰蛮脊的爆发力量加持下，一拳接着一拳。

    　　砰！

    　　当最后一拳落在周武右侧太阳穴上！

    　　咚！

    　　一声闷响。

    　　周武格挡的动作僵住，身躯一震，随即瘫软下去，再无生息。

    　　林砚喘着粗气后退，看着周武的尸体，越级而战，这一战胜的很是凶险。

    　　他的这一套打法，灵感全部来源于前世所看的小说，还有诸多读者老爷的评论，也算是站在了前人的智慧上了。

    　　武者战斗，实力重要，但技巧也不容忽视。

 第十三章 孟子有云：非人也 

    　　砰！

    　　林砚搬起院子里的石凳，狠狠砸在周武脑袋上，血花四溅。

    　　确认周武死透了，他才开始摸尸。

    　　「堂堂黑虎帮堂主，这么穷？」

    　　摸了半天，只有一块刻着「黑虎」二字的银牌，林砚忍不住骂了一句。

    　　这银牌倒有五六两重，但杂质太多，且他不可能拿去当铺换钱。

    　　藏书广，?????????n.??c??o??m 随时看 

    　　没再管周武的尸体，林砚进了屋。屋子铺着地砖，陈设简单，只有一套桌凳和一张床。

    　　他目光一寸寸扫过去，最后落在床底。

    　　掀开床板，地面干干净净。

    　　林砚笑了。

    　　周武这种人不可能打扫床底，干净得反常，必然有蹊跷。

    　　一番摸索，果然发现一块地砖是空心的。

    　　两指顺着缝隙插入，猛地一掀，地砖翻开，露出下面的木盒。

    　　打开木盒，雪白的银光映在脸上。

    　　「这么多银子……难道是黑虎帮的藏钱据点？还是周武的私藏？」

    　　林砚两眼放光。不管是谁的，现在都归他了。

    　　拿起几锭银子端详片刻，他更满意了，这是市面上流通的普通银锭，没有黑虎帮的标记，花出去毫无风险。

    　　……

    　　「走水了！」

    　　深夜，院子火光冲天。

    　　等火被扑灭，几道身影面色难看地站在废墟前。

    　　「帮主，周堂主是被拳头打死的。可惜尸体烧毁了，看不出是哪家拳法。」

    　　黑虎帮帮主面色铁青。

    　　这处院子是帮里的秘密据点，知晓此处的只有他自己，连其他堂主都不知情。

    　　周武被人偷袭受伤，仇家不少，他才安排周武住在这里，给周武送吃食的都是最底层的帮众，按理不会引人注意。

    　　「还能是哪家？咱们黑虎帮就那么三家仇人，肯定是其中一家干的。」 

    　　另一位堂主冷冷道：「依我看，是有人盯上了送饭的帮众，一路跟过来的。那个叫郑波的家伙死了，正好说明问题——敌人是尾随他找上门的。」

    　　「郑波？家里还有老母和弟弟？」

    　　「是。」

    　　黑虎帮帮主淡淡道：「勾栏那边最近缺兔儿，把他弟弟送过去。」

    　　……

    　　林砚趁着婶婶不在家，将银子藏好，换下身上的衣服，拿出去烧掉。

    　　「我衣服本就不多，这么下去要没得穿了，得去裁缝铺多做几套。」

    　　杀一次人，烧一套衣服。

    　　要不是每次都有收获，他连杀人都快杀不起了。

    　　和上次一样，林砚开始复盘。

    　　首先反省：自己小觑了一次磨皮的强大。

    　　周武受了伤、废了右手、双目失明，自己才艰难取胜。若对上全盛状态的一次磨皮武者，必输无疑。

    　　武者受伤，影响的不仅是一只手，周身气血运转不畅，整体实力大打折扣。

    　　以后，绝不能以弱搏强，只能走降维打击的路线。

    　　其次，胡椒粉、石灰粉这类手段，周武没有防备时尚且能迅速反应，面对有防备的武者只怕作用有限。只能当小手段，不能做底牌。

    　　至于黑虎帮这边，倒是不用太担心。

    　　葛晖联系郑波之事，郑波并未对外透露，知情的周武已经死了。

    　　葛晖只要不傻，就不可能把残害同门的把柄交到黑虎帮手上。

    　　葛晖！

    　　林砚眼底杀意一闪。

    　　他不是嗜杀之人。杀张大海两人，是因为他们给原身下套、害了原身性命，此仇必报。杀周武和郑波，是因为不动手，周武就会对他动手——先下手为强。

    　　而葛晖，作为这一切的罪魁祸首，也必须死。

    　　孟子有言：残害同门者，非人也。

    　　反省完毕，林砚将注意力转向脑海中的怪树。

    　　灰色树枝上，两枚灰色果实静静挂着。

    　　【武道果：三年五月零七天】

    　　【武道果：五月零四天】

    　　「不愧是磨皮一次强者，贡献了三年五个月。」

    　　林砚眼神闪烁。劈山拳虽是拳法，也能滋养气血，应当可以使用武道果。

    　　「吞服。」

    　　心念一动，那枚来自赵传的武道果陡然消失。

    　　刹那间，海量信息涌入脑海，那是他自己连续数月修炼劈山拳的画面。

    　　不只是记忆，更如烙印，深深刻入身体。

    　　五个月的苦练，一朝顿悟。

    　　林砚闭上眼。若再让他与周武对战，绝不会拖那么久。

    　　他对劈山拳的理解、出拳的角度，都有了质的飞跃。

    　　更让他欣喜的是，当他在院子里重新演练了一遍劈山拳，脑海中的武道树高度竟然增长了。

    　　虽然不多，但以往要练十遍才有这个效果。

    　　劈山拳越精通，气血滋生越快。

    　　林砚眼中精光一闪，毫不犹豫吞下第二枚武道果。

    　　轰！

    　　比先前庞大数倍的信息流汹涌而入。春去秋来，寒来暑往，日夜苦练。

    　　出拳，腾挪，发力……

    　　当林砚清醒过来时，浑身湿透，疲惫不堪。

    　　但双眸炯炯有神。

    　　三年如一瞬，宛若黄粱一梦。

    　　擡手，扭腰，出拳——身体如臂使指，没有多余动作，没有浪费的力道。

    　　一套拳法打完，林砚内视脑海。

    　　武道树仍在缓慢增长，但更让他激动的是，那枚劈山拳的树叶已完全成形，且由碧绿变成了银色。

    　　与此同时，新的信息浮现。

    　　片刻后，林砚恍然低语：「武道树叶的颜色，对应功法的熟练度。」

    　　嫩芽对应入门。

    　　绿叶对应精通。

    　　银色对应小成。

    　　金色对应大成。

    　　如今他的劈山拳已踏入小成，造诣堪比入门数年的师兄。

    　　还需继续努力！

    　　平复心情后，林砚继续修炼。

    　　很快他便发现，小成阶段的劈山拳，带动气血滋生的速度快了许多，照这个速度，踏入一次磨皮的时间将再次缩短。

    　　然而，半个时辰后，他停了下来。

    　　一个幸福的烦恼。

    　　劈山拳的本质，是利用内息和出拳时的气血运转，将身体里的营养转化为气血。而这营养，小部分来自人体自身循环，大部分要靠吃进嘴里的食物。

    　　以往打两个时辰才有饥饿感，现在只练半个时辰，腹部就空了。

    　　「气血不是凭空滋生出来的，劈山拳小成后，要想保持进度，吃食上必须跟上，就得多花钱。」

    　　……

    　　三天后，林砚得到一个好消息。

    　　黑虎帮被其他帮派灭了。

    　　「黑虎帮被灭了？」

    　　从张威口中得知这个消息，林砚有些懵。

    　　自己杀的只是黑虎帮的一个堂主啊。

    　　「就在昨晚，黑虎帮被四海帮灭了。从帮主到堂主一个没跑掉，下面的帮众死的死、伤的伤，还有一部分直接投了四海帮。」

    　　张威讲得绘声绘色，仿佛亲临现场，其实都是他从镖局其他镖师嘴里听来的。

    　　「咱们街上的郑波知道不？据说也死了。好在还有个弟弟，不然香火就断了。」

    　　帮派火并，林砚不感兴趣。但黑虎帮被灭对他来说是好事，那些银锭可以放心用了，不怕被黑虎帮盯上。

    　　「你来我家，就是专门跟我说这事？」

    　　「当然不是。今天我歇工，约了猴子去吴家戏班子听戏。」

    　　看着张威兴致勃勃的样子，林砚拒绝的话到了嘴边又咽了回去，这段时间他全身心扑在练武上，精神紧绷，跟着放松一下也好。

    　　……

    　　吴家戏台。

    　　露天场子，摆着十几张桌子。看戏免费，一壶茶加一碟瓜子只要十文钱，城里平头百姓都消费得起的消遣。

    　　林砚和张威赶到时，一个瘦弱少年站起身招手：「石头，威子，我在这儿！」

    　　「猴子，你怎么来这么早？」

    　　「我舅今天出门了。」

    　　瘦弱少年名叫王涛，从小体弱，绰号「猴子」。三人家境相当，但王涛有个舅舅在药铺当掌柜，他也跟着在药铺做伙计，每月工钱五百文，算是三人里收入最高的。

    　　「石头，听张威说你去武馆学武了？武馆里面啥样？」

    　　「还能啥样，一群人练武呗。」

    　　林砚在茶桌坐下。戏台上唱的不过是些文戏，谈不上精彩。来看戏的人，图的就是个热闹和消遣。

    　　「石头，我们药铺有给练武之人配的养气汤。这些是我从药铺剩下的药材里挑出来的，品质不算好，但应该对你有用。」

    　　王涛把凳子上的包袱递过来，怕林砚推辞，又补了一句：「别不好意思啊。我听威子说，连镖局的镖师都夸你有练武天赋。以后练出名堂了，可要照顾我。」

    　　「行。等我练出名堂，让大家都管你叫『猴爷』。」林砚看着桌上的包袱，直接应了下来。

    　　「猴爷？这名字不错。那我呢？」张威插话。

    　　「你……叫『威哥』如何？」

    　　「威哥……没猴爷威风，但也还行吧。」

    　　林砚莞尔一笑，威哥何止还行，那是男人之宝。

    　　张威突然插话，是怕自己不好意思收猴子的东西。至于猴子说这些药材是药铺「剩下的」，不过是让自己安心收下的说辞——他买过养气汤，知道药铺再差的药材也不会扔掉，要么以次充好，要么低价卖出。

    　　林砚心里明白，与其说今天是张威约大家出来听戏，不如说是兄弟俩商量好了，变着法给自己送资助。这十包养气汤，很可能是两人共同出钱买的。

    　　没必要刨根问底。记下这份情就行。

    　　戏过半场，人群突然骚动起来。

    　　几位青衣大汉出现在现场，吸引了不少目光。

    　　「这不是青蛇帮的人吗？怎么跑这儿来了？」

    　　「谁知道呢。小心点，这些帮派份子凶得很。」

    　　戏班班主听到动静，连忙从后台出来。

    　　「几位爷可是来听戏的？快请入座。」

    　　「不用了。」

    　　领头的青衣大汉环视全场：「从今日起，每场戏的收入上交三成。敢耍滑头，你们吴家戏台就等着被拆。」

    　　戏班班主面色一白：「爷，三成是不是太多了？」

    　　「多？」大汉冷笑，「既然三成不要，那就四成。」

    　　「三成……哦不，四成就四成！吴家戏台保证足额上交。」

    　　班主再也不敢还口。

    　　看着几个青衣大汉的嚣张模样，张威轻哼一声：「欺软怕硬的家伙。我听镖局的镖师说，最近城里冒出个新帮派叫四海帮，抢了好多老帮派的地盘。青蛇帮不敢找四海帮，只敢欺负老百姓。」

    　　「少说两句。」猴子低声打断他，「咱们惹不起这些人，别给自己找麻烦。」

    　　青蛇帮这么一闹，听戏的人纷纷起身离去。谁都不想惹麻烦上身。只有戏班班主呆呆坐在板凳上，满脸沮丧。

    　　「咱们也走吧。」

    　　林砚三人起身离开。对班主的遭遇，同情归同情，也只能放在心里。

    　　路上与张威、猴子分开后，林砚眉头紧锁。

    　　青蛇帮地盘被抢，为了维持收入，开始从百姓身上压榨。自家那边呢？以前没有帮派，不代表以后也没有。

    　　看来，原本想省钱、硬磨到一次磨皮的想法不能要了，必须加快速度。

    　　好在周武雪中送炭，赞助了一百多两银子，可以去武馆买磨皮秘药了。

    　　P:各位书友，林砚有了第一位赞助者，今天书签约了，有没有支持下的读者，求推荐求月票，最重要的是大家保持每天追读。

 第十四章 初露锋芒 

    　　杨家武馆，中院演武场。

    　　林砚踏进院门时，发现场上多了几张新面孔，都是从养基成功、刚升入中院的少年。

    　　负责教导众人的，依然是葛晖。

    　　看到林砚出现，葛晖面色一沉。

    　　他没想到林砚运气这么好！

    　　前脚刚找黑虎帮的人给林砚下套，后脚黑虎帮就被人灭了。

    　　这两天，他也熄了继续找人对付林砚的心思。

    　　清醒过来想想，林砚不值那二两银子。

    　　可眼下看到林砚拿着杂务房的牌子，径直走向大铁锅去舀磨皮膏，葛晖的怒火又蹿了上来。

    　　师傅不让弟子相互争斗，但没说不让切磋。

    　　一个时辰后，林砚走向大铁锅。

    　　葛晖目光扫来，正要开口，却见林砚主动撩起袖子，露出古铜色的小臂。

    　　到嘴的呵斥硬生生咽了回去。

    　　他心里清楚，呵斥对林砚没用，此人脸皮极厚。

    　　当初武馆免费供应秘药时，自己冷嘲热讽外加打压，林砚都敢照涂不误，更何况现在是他自己花钱买的？

    　　「劈山拳熟练了，吸收磨皮膏的效率也高了。」林砚可没空去管葛晖的心思，暗自盘算，「以往两个时辰才能吸收完，现在一个时辰就能吸收完，一天能涂四次，这一两银子花得值。」

    　　一两银子，花出了四两的效果。

    　　感恩师傅，只限时间，不限份量。

    　　第二次，第三次，第四次……

    　　铁锅下的柴火燃尽时，林砚恰好涂完了第四次。

    　　葛晖死死盯着他，怀疑这家伙是不是偷偷把磨皮膏藏了起来，否则怎么可能吸收得这么快？

    　　可惜，直到天色暗下来，他也没抓住任何把柄，只能愤然离去。

    　　一天，两天，三天。

    　　林砚内视脑海，武道树树干稳步增长。快了，再有几天就够了。

    　　「所有人都停下来！」

    　　演武场上，葛晖的声音响起。 

    　　正在练拳的林砚眉头微皱，还是收了势。

    　　葛晖毕竟是得了师傅吩咐来教导他们的，他可以反抗无理要求，但不能不讲规矩——不能给葛晖留把柄。

    　　「练武不能死练拳招，也得讲实战。」葛晖环视众人，「今日两两对拳，检验一下你们的实战能力。」

    　　这话一出，许多弟子眼睛都亮了。

    　　这些拜入武馆的少年，哪个没幻想过自己以一敌十、威风凛凛的场景？

    　　可自从入门，日复一日就是练拳，枯燥得要命。

    　　一听能交手，个个跃跃欲试。

    　　「你们都没到一次磨皮，实力相差不大，我随意分组。都是师兄弟，下手要有分寸。」

    　　「王海、张强，一组。」

    　　「张平安、李可修，一组。」

    　　葛晖连分几组，最后目光落在林砚身上，意味深长：

    　　「林砚，钱军，一组。」

    　　我和钱军？

    　　林砚扫了眼对面体型高大的钱军。没记错的话，钱军比自己早入武馆四个月，磨皮膏也没断过，即便没到一次磨皮，也相差不远。

    　　这一场，冲我来的。

    　　葛晖私下应当和钱军通过气了。

    　　嘴上说「下手有分寸」，可拳脚无眼，只要不把人打残，武馆也不会深究。他们这些连一次磨皮都没到的弟子，在师傅眼里还不值得重视，真被打伤，只能怪自己没本事。

    　　林砚心如明镜，却没拒绝。

    　　他离一次磨皮也不远了，钱军确实是个合适的对手。

    　　很快，王海和张强站上演武场中心。

    　　林砚看着两人出拳，微微摇头，太死板了，一招一式毫无变通。

    　　换作他，两招就能拿下。

    　　「王海，你这一拳发力不对。张强，面对这一招为什么不挪右脚反击？招式是死的，人是活的……」

    　　对拳结束，葛晖一一点评，看起来真是在认真指点师弟们。

    　　这一手，倒是给他攒了不少好感。

    　　几组过后，葛晖目光一凝：「下一组，钱军对林砚。」

    　　「林师弟，请吧。」

    　　钱军大咧咧站在那里，根本没把林砚放在眼里。

    　　他入武馆五个多月，离磨皮不远了，林砚才来一个月，怎么可能是他的对手？

    　　这小子敢得罪葛师兄，正好替葛师兄出口气。

    　　「钱师兄。」

    　　林砚没抱拳，反而上前几步，走到钱军面前，十分自然地伸出右手。

    　　众人都愣住了。

    　　练武之人切磋，要么抱拳为礼，要么直接开打，伸手是什么意思？

    　　钱军也是一怔，看着伸到面前那只骨节分明的手，下意识握了上去。

    　　「请钱师兄赐教。」

    　　林砚松开手，退回原地。

    　　「这是什么礼节？」

    　　「看着像，但没听说过……」

    　　听着周围议论，林砚微微一笑：「这叫搭手礼，从一本古书上看到的。钱师兄入门比我早，与我对拳是指点我，我该搭个手。」

    　　众人恍然，虽然觉得这解释有些牵强，但谁也没太在意。

    　　脑海中，林砚看着灰色武道树比自己的矮了一截，也是彻底放下心来。

    　　钱军的磨皮进度比自己差了不少，气血不如，劈山拳熟练度更不用说。

    　　这一战，不可能输。

    　　现在要考虑的是，要不要藏拙。

    　　钱军见林砚退回原地后沉默不语，低喝一声：「林师弟，看拳！」

    　　他马步一沉，右拳裹着风声直捣林砚面门。

    　　拳未至，拳风已扑面。

    　　周围弟子惊呼出声。

    　　林砚神情不变。

    　　在他眼中，这一拳破绽百出，钱军为了追求力量，下盘过分前倾，重心偏向左腿，出拳时肩胛骨没完全打开，力道传到肘部已衰减大半。

    　　林砚不闪不避，直到拳风袭面，才看似惊险地微微侧头，让那拳头擦着耳畔掠过。

    　　同时，脚下步法流畅一变，顺滑地切入钱军中门空档。

    　　没有花哨招式，只是一记劈山拳中的「开门见山」，右拳自腰侧提起，沉肩坠肘，沿着最短最直的线路击出。

    　　时机妙到毫巅。

    　　正是钱军旧力已尽、重心未稳的瞬间。

    　　钱军瞳孔骤缩，想格挡或闪避，但身体因用力过猛而僵硬，动作慢了半拍，只能勉强扭身，用左臂硬架。

    　　砰！

    　　闷响炸开。

    　　钱军只觉左肋一阵尖锐酸麻，半边身子都使不上力，踉跄着连退五六步，一屁股坐倒在地。

    　　他擡头看向林砚，满眼惊骇与难以置信。

    　　全场寂静。

    　　许多弟子甚至没看清发生了什么，只看到钱军气势汹汹一拳打空，林砚上前一步，随手一拳，钱军就倒了。

    　　林砚缓缓收拳，气息平稳如常，仿佛只是拍飞了一只苍蝇。

    　　他看了眼瘫坐在地的钱军，又瞥了眼脸色铁青的葛晖，抱拳淡淡道：「钱师兄，承让。」

    　　葛晖脸上的冷笑彻底僵住。

    　　他不明白林砚怎么能这么轻松击败钱军，就算是他自己，不动用一次磨皮的气血压制，也不可能赢得这么快。

    　　「林师弟果然厉害，让师兄我也有些手痒了。不如我俩过几招？」

    　　「葛师兄已经是一次磨皮武者，我岂是对手？我认输。」

    　　林砚很是干脆的示弱拒绝。

    　　与周武那一战让他明白，越级挑战风险太大，非不得已绝不去做。

    　　看着林砚那张「自愧不如」的谦逊面孔，葛晖恨不得一拳砸上去。

    　　但他不敢。

    　　真敢动手，师傅绝不会饶他。

    　　「对拳结束，继续练拳。」

    　　葛晖压抑着怒气走了。

    　　林砚继续站在演武场上练拳，仿佛什么都没发生过。

    　　只是这一次，演武场上有许多双眼睛，时不时在他身上流转——好奇，窥探，重新打量。

    　　原先刻意与他疏远的那两人，又悄悄凑了回来。

    　　林砚含笑致意，态度和从前一样。

 第十五章 一次磨皮，武道无瓶颈 

    　　次日。

    　　林砚抵达演武场，发现自家师傅竟然也在。

    　　自从当初拜师之后，他已经有一个多月没见到师傅了。

    　　难不成是昨日的对拳传到师傅耳中，师傅特意为自己而来？

    　　但很快，林砚就知道自己自作多情了。


    　　在他前脚踏入演武场，后脚院门口就出现了两道身影，两位少年几乎是前后脚踏入院子。

    　　看到进来的两位少年，院子里不少弟子都沸腾了。

    　　「竟然是赵师弟。」

    　　「赵师弟也养基成功了？这才过去了几天啊。」

    　　「五天，当时赵师弟入前院的时候，我也在前院，满打满算也就五天。」

    　　「没记错的话，赵师弟今年才十六岁，太恐怖了!」

    　　听着身边其他弟子的议论，林砚明白怎么回事了。

    　　这是前院的天才弟子入中院了，五天时间就养基成功，也难怪会惊动到师傅。

    　　两位少年走向杨青锋跟前，走在前面的少年意气风发，脸上充满着自信，而落后其几步的少年，神情很是平静，甚至还低着头，似乎有些不适应成为众人的视线焦点，哪怕只是众多弟子余光的汇聚。

    　　「弟子赵临渊拜见师傅。」

    　　「弟子庄正拜见师傅。」

    　　两少年一前一后开口，林砚眼睛却是微微眯起，赵临渊这名字取得不错，但庄正这名字他好像是在哪里听过或者是见到过。

    　　很快，林砚便是想起在哪里见到过「庄正」这个名字了。

    　　张大海的那本帐册里，写着「庄正借五十两」。

    　　同名不同人吗？

    　　林砚不敢确定，能够直接从武馆前院开始修炼的人，按理来说都是家里不缺钱的，不可能找张大海这种下套之人借五十两。

    　　「五天，不错。」

    　　杨青锋看向赵临渊的眼神很是满意，五天就气血足够，比他想像的还要快一些。 

    　　他给赵临渊定下的时间是十天。

    　　哪怕再有钱买秘药，那也得身子能够吸收的了。

    　　至于说那些可以无视身体负荷的宝药，整个广平县城都没哪家吃得起。

    　　对赵临渊，杨青锋不掩饰自己的满意，而对庄正虽然没对赵临渊这般满意，但也是面带笑容鼓励：「一个半月气血达标，也是不错，日后武道修炼勤勉一些，也能有所成就。」

    　　「弟子牢记师傅教诲，定不敢有一丝一毫松懈。」庄正依然低着头，恭敬回答。

    　　和当初教导林砚一样，杨青锋没有再说什么，直接开始传授劈山拳。

    　　许多弟子在一旁围观，好几位劈山拳还没完全熟练，借着这机会再观摩几遍，林砚也是站在一旁，不过他和其他弟子不一样，他想看看师傅的劈山拳和自己现在的劈山拳有没有差别。

    　　一遍看下来，林砚脸上有着若有所思之色。

    　　师傅的劈山拳招式，比起自己多了一股气势，而且他敏锐察觉出，师傅还是收了势的。

    　　等到师傅开始一招一招教导赵临渊两人时候，林砚没再围观，而是走到一侧继续练起自己的劈山拳。

    　　脑海中的树叶，几近圆满，就差这么最后一蹴了。

    　　「这一招，身体……「

    　　啪！

    　　啪啪啪！

    　　演武场，清脆的声音传来，杨青锋眸子一凝，第一时间望向了林砚所在方向。

    　　此刻的林砚，浑身肌肤赤红，皮肤底下，股股气血将皮肤撑开，而后又回落。

    　　皮肤如此反复被撑起，开始变得松弛，但随后如鼓点般的响声在林砚体内传出，这些皮肤开始不断收缩，上面多出一道道细纹。

    　　盏茶时间，气血奔涌冲刷，皮肤反复鼓胀收缩的异象渐止。

    　　林砚双目睁开，一声低沉的「开」字吐出，体内最后一股浊气随之喷出。

    　　原本因气血冲刷而显得松弛、布满不规则细纹的表皮，此刻如同被一只无形的手掌缓缓抚平、压实。

    　　原本少年人细腻光滑的肌肤，此刻呈现出一种粗粝坚实的粗糙感。

    　　举手投足间，糙皮下的肌肉微微起伏，带着一种充满弹性的阻力感，能轻易弹开寻常的刮擦与击打。

    　　这便是一次磨皮「糙皮」最显着的特征，到了这一步，普通棍棒已经造不成伤害了。

    　　林砚缓缓收势，站定，轻轻活动了一下手臂，感受着皮肤传来的、迥异于前的紧实与微微的摩擦声，也是咧嘴笑了。

    　　他高兴的不只是自己踏入了一次磨皮，更是脑海中又多出了武道树的一道消息。

    　　武道如树，没有瓶颈。

    　　磨皮四次，为何又称之为四关，就是因为有许多武者会突破失败，而有了武道树，自己无需担心失败，境界到了自然而然就能突破。

    　　这则信息，远比突破一次磨皮更让他激动。

    　　演武场上其他弟子的目光，此刻也是齐刷刷聚焦到了林砚身上，所有人看向林砚的目光都充满了羡慕。

    　　刚刚发生在林砚身上的这一幕，是他们日思夜想渴求的场景。

    　　葛晖的脸色无比的难看，林砚这么快一次磨皮，出乎了他的意料，这意味着从今日起，林砚便是和他同处一个境界了。

    　　赵临渊停下了劈山拳的招式，看向林砚的眼神里有着一丝意外，但并没有觉得林砚抢了他的风头而不满。

    　　他的目标，远不止此。

    　　杨青锋抚须笑道：「两个月便是磨皮一次，很是不错，一会可去药寮领取一根二十年份的血参。」

    　　对于林砚这名弟子，他还是有印象的，能让自己教导的口渴，林砚还是第一位。

    　　「弟子多谢师傅。」

    　　听到自家师傅的赏赐，林砚也是连忙感谢。

    　　「尔等也要努力修炼，争取早日磨皮。」

    　　杨青锋扫了眼一脸羡慕的其他弟子，勉励了一句，而后视线重新落回赵临渊和庄正身上。

    　　「你二人可还有不懂之处？」

    　　赵临渊摇头：「弟子已经记下了。」

    　　「师傅，弟子……弟子还有些没搞懂。」庄正看了眼赵临渊，有些不好意思开口。

    　　「嗯，那便继续看一遍。」

    　　杨青锋又指导了庄正几次，在庄正确认记住之后便是飘然离去。

    　　随着杨青锋离去，演武场也是变得热闹起来。

    　　「赵师弟，我就知道你很快就会来中院的。」

    　　「林师弟厉害，两个月就一次磨皮了。」

    　　场中的弟子们，有的围向赵临渊，有的朝着林砚走去，但走向林砚的大多是留下一句恭维的话便离开，最终还是围着赵临渊。

    　　一来是所有人都看清楚师傅对赵临渊的特殊对待，临走前师傅可是说了，让赵师弟争取一个月内磨皮一次。

    　　除了赵师弟，师傅没有对其他人说过这话，两相比较之下，林砚接近两个月磨皮一次也就算不得什么了。

    　　第二个原因，自然是因为葛师兄还在这里，他们要是和林砚亲近，被葛师兄盯上，怕是要面临葛师兄的打压。

    　　林砚不管其他人如何想，他现在要前往武馆后院，开始下一阶段的武道修炼。

    　　「林师弟，你一次磨皮了？」

    　　武馆后院，当林砚踏入院门，正在练拳的李安余光瞟到，立刻停了下来，脸上有着不可置信，快步朝林砚走来。

    　　「侥幸突破。」

    　　「侥幸个屁，你要半年以上才叫侥幸，我算一下啊，两个月都还不到就能一次磨皮，那就是实力。」

    　　李安抓住林砚手臂按了几下：「这凝实程度，根基打的相当扎实。」

    　　「李师弟，又来新人了，给我们介绍一下？」

    　　院子里的其他几人此刻也是朝着这边走来，林砚也是不着痕迹的将手臂抽开。

    　　李师兄这名字，配上络腮胡和这股热情劲，实在是不能不让他多想。

    　　「林砚林师弟，入咱们武馆中院不到两个月。」李安先介绍了下林砚，随即又给林砚介绍起眼前几位师兄。

    　　「张亮张师兄，已经二次磨皮了。」

    　　「杨枫杨师兄，离着二次磨皮不远。」

    　　「吕千帆吕师兄，同样离着二次磨皮不远。」

    　　林砚挨个与院子的八位师兄问好，除了那位张亮师兄，其他人都是一次磨皮。

    　　「林师弟两个月不到就能一次磨皮，武道天赋非同小可，林师弟是南城林家？」

    　　吕千帆笑呵呵开口询问，城中林姓，最强的就是南城的林家了。

    　　林砚摇头：「师兄误会了，我与南城林家并无关系。」

    　　「不是南城林家，那是经营染庄的林家？」名叫杨枫的师兄插话道。

    　　「也不是。」林砚再次否认，语气平静。

    　　「几位师兄别猜了，这人祖上三代都是贩夫走卒。」

    　　葛晖的声音从门口传来，听到葛晖这话，吕千帆几人脸上的笑容收敛了一些。

    　　普通家境出身，那两个月磨皮就算不得什么了。

    　　武道四次磨皮，又被称之为武道四关。

    　　每一关都有关卡，且一关比一关难。

    　　武馆就有好些弟子，早早就一次磨皮巅峰，却连着好几次都突破失败。

    　　至于一次磨皮关卡，武馆弟子当中，失败者极少。

    　　这位林师弟两个月就一次磨皮，应当是把所有家底都用在第一次磨皮上面了。

    　　可惜，越往后花钱越多，这位林师弟的潜力也就这样了。

    　　也不是他们太过现实，与林师弟亲近，日后林师弟开口借钱，不借又伤情面，还不如索性平淡之交。

    　　林砚也能够感受到几位师兄的态度随着葛晖这句话没了先前那般热络，人之常情可以理解。

    　　倒是这葛晖……

    　　先找张波诱惑自己，想让自己被废，现在又一次针对自己。

    　　自己二次磨皮之日，就是这葛晖的忌日。

 第十六章 虎熊鹿蛇鱼，有钱你就吃 

    　　吕千帆几人对林砚态度变淡，交谈几句离去后，李安则是和原先一样热情，给林砚讲解着二次磨皮的一些情况。

    　　「磨皮四次，一次是练皮，二次是锻肉，不用秘药光靠苦练永远不可能突破。」


    　　「武馆的壮肌膏是二十两一坛，比外面药铺稍微贵一些，但师弟要对药材不熟悉，最好还是在武馆购买，药效有保证，外面药铺的壮肌膏药效参差不齐。」

    　　「此外吃食上面也有讲究，普通的家禽肉也就是勉强维持气血不衰退，要想再滋生气血得吃其他珍肉。」

    　　「虎熊鹿蛇鱼，咱们磨皮武者服用的最常见的五种珍肉，前面四种不用多说，最后一种鱼，可不是指普通的鱼，而是指变种鱼，我拿鱼举例，??鱼无须，但有须的鱼便是变种鱼，对气血有大补。」

    　　「若是银钱不够，先保住吃食让气血不衰退，没有涂抹壮肌膏这类秘药前，尽量减少修炼。」

    　　……

    　　林砚粗略估算了一下，自己身上的银钱，如果按照标配来，只扛得住四个月。

    　　「林师弟，知道武道圈流传的一句话吗？」

    　　林砚摇头，李安嘿嘿一笑：「磨皮磨皮，一个磨字道尽一切，慢慢来，如水磨石穿，还得考虑到冲关失败的代价，越是心急就越有可能卡住。」

    　　「师兄教诲的是，师弟受教了。」

    　　点头应下，林砚扫了眼现场的其他师兄，好奇问道：「李师兄，咱们武馆只有张师兄一位二次磨皮吗？」

    　　「自然不是。」李安掰了下手指：「二次磨皮的师兄有七位，三次磨皮的师兄有三位，这三位师兄不待在武馆，而是在外面挂职，毕竟练武太花钱了，总得找点赚钱的门路。」

    　　「就算是一次磨皮，也能找到地方挂职，商队、镖局、药铺、粮行、船行……活儿多的是，给的待遇有高有低，林师弟可以自行抉择，但要记住一条，师傅不准我们和帮派有瓜葛，不管帮派给你开多高的价码，都别答应。」

    　　「多谢师兄提醒，我记下来了。」林砚点头，而后追问：「那该如何挂职？」

    　　「等！」 

    　　「等？」

    　　「咱们武馆和几家商行关系不错，但这几家商行暂时不缺武者了，所以只能是等空缺，又或者等有需要的找上武馆来，当然也可以自己去找，但自己去找的话，待遇会低些。」

    　　听着李安师兄这话，林砚倒是明白缘由。

    　　上赶着去挂职的，自然没有人家主动来找给的待遇好。

    　　他皱了下眉，若是等的话，不知道要等到什么时候去。

    　　「林师弟，你才刚一次磨皮，挂职之事不着急，先去杂务房领取新的弟子服，没事的话穿着弟子服在城东和城南多逛逛。」

    　　看着李安师兄朝着自己眨眼，林砚有些不解，但等到了杂务房，领取了新的弟子服，他便是明白李安师兄话里的意思了。

    　　新的弟子服，胸口处绣了一颗星星，这代表着自己目前磨皮次数。

    　　杨家武馆一次磨皮弟子。

    　　李师兄让自己穿着弟子服去城东和城南多逛逛，是因为懂行的只要看自己衣服，便是能够知晓自己的情况。

    　　至于为何是去城东和城南，因为这两片区域是整个县城最为繁华的，有钱人居多。

    　　换了新的弟子服，林砚又花了二十两买了一坛壮肌膏，便离开了武馆。

    　　他没急着去城东城南露脸，而是径直往家里赶。

    　　一次磨皮，便算正式踏入武者行列了。

    　　这个好消息，自然要第一时间跟婶婶分享。

    　　然而刚拐进自家那条街，他便看见前方人头攒动，隐隐有嘈杂声传来。

    　　林砚眉头一皱，脚步不由得快了几分。这条街离自家不远，他怕婶婶和小弟出了什么事。

    　　「许平，看在你是周家武馆弟子的份上，免去你家平安钱，已经是够给你面子了，真以为就只有你是一次磨皮？」

    　　人群中，一位壮汉带着几人，冷眼瞪视着前方的青年。

    　　林砚认识这位青年，许家的许平，比自己早两年就入了一家武馆学武，看其衣服胸口绣的一枚星星，也是一次磨皮了。

    　　「曹帮主，县城这么多年，各大帮派都只收商户的平安钱，从来没有上门收的道理。」

    　　「以前没有不代表现在也没有，总之从这个月起，每家每户都要交两百文平安钱，少一个铜板都不行。」

    　　许平面色很难看，他一次磨皮成功，今日回家庆祝，家里也是邀请了不少街坊邻居，没想到清水帮恰好这个时候上门来。

    　　刚刚他在宴席上，受到街坊邻居的吹捧，自然得要站出来替街坊们说话。

    　　清水帮不算大帮派，曹鹏也只是一次磨皮的武者，但曹鹏早在一年前就一次磨皮了，加上他那些手下，自己一人还真不是对手。

    　　正当许平有些骑虎难下，目光扫向四周，当看到人群中的林砚，眼睛却是一亮，喊道：「林砚，你也一次磨皮了？」

    　　林家的林砚去了杨家武馆练武，此事他也从父亲口中知晓，不过在他看来，林砚没个三五年是不可能磨皮成功的。

    　　毕竟林家的家境比自家差了一大截，只有真正练武的人，才知道银钱对于武道是多么重要。

    　　没想到，林砚竟然这么快就一次磨皮了。

    　　武馆的弟子服做不得假，虽然震惊于林砚这么快磨皮，但许平此刻心中更多的是高兴，自己一个人震慑不住曹鹏，再加上林砚那就足够了。

    　　两个一次磨皮的武者，加上背后的武馆，曹鹏怎么也得掂量下。

    　　随着许平的话一出，场上众人的目光也顺着许平的视线看向林砚这边，当看到林砚胸口处的一颗星星，曹鹏面色变化了一下朝着林砚抱拳：「小兄弟厉害，这般年轻就一次磨皮了，我清水帮可以免掉小兄弟家里的平安钱。」

    　　林砚没有回话，只是走到了许平身边，用行动表达了他的态度。

    　　站在他个人角度，不插手此事是最好的。

    　　但当看到人群中的婶婶和小弟，还有那些熟悉的街坊邻居期盼的面孔，林砚最终还是决定和许平联手施压。

    　　一起生活了好些年的街坊邻居，多少还是有些感情的。

    　　曹鹏看着许平和林砚两人，面色阴晴不定，最后咬牙道：「好，榆柳巷真是人杰地灵，能有两位武者，我清水帮放弃榆柳巷的平安钱，告辞！」

    　　他虽然比这两人早一年踏入磨皮境，但以一敌二胜算不大。

    　　不过在大庭广众之下丢了面子，这个仇他也是记下来了，总要找机会报复回来。

    　　「曹帮主稍等。」

    　　曹鹏脚步一顿，转过头看着朝自己走来的林砚，眼底有着疑惑之色。

    　　看着林砚一脸笑吟吟伸出的手，曹鹏虽然没明白林砚为何伸出手，但也是跟着伸出手。

    　　这么多人看着，他堂堂清水帮帮主岂能怕了。

    　　两手相握，林砚收回手：「这叫握手言和，多谢曹帮主给面子。」

    　　曹鹏收回手，带着手下离去，许平则是朝着人群道：「清水帮不会来收平安钱了，大家都散了吧。」

    　　「林砚，去我家坐坐？」

    　　「许大哥邀请，怎么敢不从。」

    　　林砚跟自家婶婶还有小弟打了招呼，便是先跟着许平前往许家。

    　　到了许家，两人自然少不了一番客套。

    　　客套完后，林砚好奇问道：「许大哥，为何这清水帮会跑到咱们这来收平安钱？」

    　　「县城以后只会越来越乱，新出现的四海帮很强势，已经快要统一城西了，城西的许多帮派被逼得只能往咱们城北这边转移，清水帮就是从城西搬过来的，这些帮派没了地盘，只能是向咱们这些平头百姓收平安钱，这一次虽然震慑住了清水帮，但怕日后还有其他帮派。」

    　　许平叹一口气，如果今天不是恰逢其会，他是不会出头的。

    　　面对清水帮，他和林砚还能联手震慑住，可若是来的更强的帮派呢？

    　　「走一步看一步，也许巡检司会出手呢。」

    　　「巡检司也只负责维持城南和城东的秩序，咱们这边……」

    　　许平轻哼了一声，看到林砚疑惑神情，解释道：「帮派是禁不了的，那些大帮派不乏磨皮三次乃至四次的强者，巡检司也不愿意凭白招惹，只要不是大肆屠戮百姓，巡检司都不会管。」

    　　一刻钟后，林砚从许家离开，脸上有着思忖之色。

    　　从许平的话语中，他对广平县城的情况有更深的了解。

    　　西城有城门，外面有好几个镇，山货、药材交易不少，帮派占据城西能捞不少钱，而城北因为没有城门的原因，商户不多油水也不多，许多帮派也都看不上，反倒是成为了普通百姓的安居之地。

    　　然而四海帮的突然崛起改变了一切。

    　　四海帮很强，凭着一帮之力灭掉了城西几个老牌帮派，其他帮派要么选择并入四海帮，要么只能离开城西另谋出路。

    　　清水帮就是这么个情况，但林砚和许平都清楚，清水帮绝不是最后一家。

    　　「小砚回来了。」

    　　「什幺小砚，现在是林大人了。」

    　　回到自家院门前，林砚就看到院子里站着不少街坊，正围着婶婶说着话。

    　　「王婶，刘姨……」

    　　林砚和街坊们打招呼，这些街坊倒也很识趣，在林砚回来之后都纷纷离去。

    　　只是在离去前，又少不了夸几句刘氏，林砚这般有出息，以后可有的福享了。

    　　「小砚，今天的事会不会给你带来麻烦？」

    　　在街坊们走后，刘氏脸上露出担忧之色，在她眼中一帮之主那就是天大的人物了。

    　　不管林砚练武多厉害，在她潜意识中林砚还是个孩子。

    　　「婶婶不用担心，我现在练出名堂了，又是杨家武馆的弟子，清水帮不敢对付我的。」

    　　林砚眼睛微微眯起，回想着先前与那曹鹏握手时候，脑海中对方武道树的高度竟只比自己高了一寸，且显示的功法「裂石爪」树叶竟然没长全，功法连精通级别都没达到。

    第十七章 我是王府李管家，我乃……（求追读）

    　　深夜。

    　　平安巷的一座院落，清水帮的新驻地。

    　　「帮主，这地方待着真憋屈，连个姑娘都没有。」

    　　「副帮主，要姑娘还不简单，咱们白天走的这几条巷子，其中有几家的姑娘长得可是不错，要不现在去敲门？」

    　　曹鹏听着手下的话，将酒碗往桌子一拍：「现在什么时候了，还想着裤裆里那点屁事。」

    　　见到帮主突然发怒，这几位清水帮的核心帮众面面相觑露出讪笑。

    　　「眼下关键是要把『平安钱』给收上来，要是收不齐，东家发怒后果你们是知道的。」

    　　身为一次磨皮武者，曹鹏能够拉起这支队伍，在城西那等鱼龙混杂之地曾占下几条街面，除了自身狠辣，更是因为背后有东家撑腰。

    　　可即便是他背后的东家，也没法跟四海帮相比，四海帮扩张极快，手段狠辣，他原先的地盘被挤压得难以生存，硬扛只有死路一条，东家也保不住他，无奈之下，只得带着这十几号兄弟，灰溜溜地转战到这城北一带。

    　　至于投靠四海帮？

    　　他不敢。

    　　东家是对付不了四海帮，但要捏死他曹鹏，却跟捏死只蚂蚁差不多。

    　　没有东家，他曹鹏连一次磨皮都做不到，可也因为东家，自从他一次磨皮后，便被东家派来组建帮派，赚取的钱财九成都上供给了东家，这也导致他后续根本没怎么练武。

    　　「都给我听清楚了」曹鹏环视手下，目光阴沉，「这这条街巷住的人不少，油水是有的，但咱们初来乍到，脚跟没站稳。」

    　　他顿了顿，指着桌上粗糙的巷道草图：「先按老规矩，挨家挨户去『知会』，没钱的可以少收点，要的是他们认下平安钱这个规矩，习惯每月交这笔钱。」

    　　干了几年帮派，曹鹏太清楚底层老百姓了，刚开始可以收的不多，只要老百姓接受了，日后再加码，也不敢再反抗。

    　　他灌了口酒，语气放缓了些，却带着更深的寒意：「等这条巷子，还有旁边那几条巷子的人，都习惯了每月给咱们上供，认了咱们清水帮是这里的『话事人』，到时候……」

    　　他没说完，但在场的人都听懂了潜台词。 

    　　到时候，想怎么样，还不是他们说了算？

    　　看上的姑娘，瞧上的铺面，总有办法弄到手。

    　　「帮主英明。」

    　　「还是帮主厉害。」

    　　边上几人纷纷开口奉承，酒过三巡，便是有人尿意上来，起身朝着门外走去。

    　　「麻子怎么这么久还没回来，不会掉进茅坑中了吧，帮主我去看看。」

    　　屋子里，另外一位满脸通红的汉子站起身，然而走到门口的刹那，冷风袭来，当看到站在面前的身影，酒意瞬间醒了大半。

    　　他刚要张口示警，可嘴里还未吐出字，一只拳头便在他眼前急速放大，裹挟着凌厉的破空声，重重轰在了他面门正中！

    　　「砰！」

    　　闷响如击败革。

    　　壮汉连惨叫都没能发出，鼻梁骨瞬间塌陷粉碎，整个人被巨力打得离地倒飞，狠狠撞在还未完全打开的门板上，将门板「哐当」一声撞得向内敞开，身体软软瘫倒在地，七窍流血。

    　　「找死！」曹鹏又惊又怒，他是磨皮一次的武者，反应最快，一把掀翻桌子挡在身前，同时厉喝道：「抄家伙！」

    　　剩下那名男子听后，慌忙去抓靠在墙边的砍刀。

    　　但冲进来的身影速度更快，根本不理会被掀飞的桌子，脚下步伐诡异一错，避开飞溅的碗碟酒水，人已如鬼魅般贴近那名抓刀的男子。

    　　男子刀刚入手，还未举起，蒙面人的左手已然扣住他持刀的手腕，用力一捏一拧！

    　　「咔嚓！」

    　　腕骨断裂的脆响清晰可闻。

    　　「啊！」

    　　剧痛让那帮众惨叫出声，砍刀脱手。

    　　蒙面人右手顺势接住下落的刀柄，反手一抹，刀光如匹练划过对方咽喉。

    　　惨叫声戛然而止，鲜血喷溅。

    　　从蒙面人破门而入，到解决男子，前后不过两三呼吸！

    　　曹鹏此刻是又惊又惧，这蒙面人身手狠辣果决，绝对是磨皮强者，而且杀过人！

    　　「阁下是哪条道上的朋友？我清水帮与你无冤无仇……」曹鹏试图用话稳住对方，同时暗暗蓄力。

    　　林砚一言不发，沾血的砍刀直接劈出。

    　　看到林砚劈来的一刀，曹鹏眼底喜色一闪，这蒙面人刀法生疏，气势虽凶，却露出了老大破绽！

    　　「给我死来！」

    　　曹鹏低吼，他浸淫爪功多年，最擅寻隙近身，双拳化爪，五指如钩，带着腥风，直取林砚持刀的手腕与空门大开的胸腹！

    　　然而，就在他双爪递出的瞬间，林砚直接松手弃刀，石腰蛮脊根骨瞬间爆发，右臂屈起，左右双拳挥出，如同出膛的攻城重锤，毫无花哨砸在曹鹏双爪之上。

    　　拳与爪的碰撞，一道清脆骨骼碎裂声传出。

    　　曹鹏面色因为疼痛变得扭曲，对方拳锋的力量，迅猛绝伦，根本不是他能够抗衡的。

    　　「饶命！好汉饶命！我背后站着乃是……」

    　　曹鹏胆寒了，他意识到自己绝不是这蒙面煞星的对手。

    　　然而话还未说完，林砚一个鬼魅般的欺身，一记蕴含着全身力道的肘击，重重顶在他的心口！

    　　「噗！」

    　　曹鹏眼珠暴凸，一口鲜血混合着内脏碎片喷出，胸膛肉眼可见地凹陷下去。身体直接倒飞撞在墙上，缓缓滑落，眼中生机迅速消散。

    　　屋内瞬间安静下来，只剩下血腥味弥漫。

    　　林砚微微喘息，胸膛起伏，看着屋内横陈的三具尸体，眼神冷冽，并无太多波澜。

    　　通过白天的握手试探，他已经知晓曹鹏气血只比自己强一些，自己动用石腰蛮脊足以超越对方，加上精通级的劈山拳，足够了。

    　　在确定了曹鹏实力不如自己，在他心中便是宣判了曹鹏的死刑。

    　　孟子言：「帮派之人，无恻隐之心，非人也，可杀之。」

    　　轻车熟路的一番收尸，林砚忍不住踹了一脚曹鹏的尸体。

    　　「不知道的还以为你们是来做慈善的。」

    　　这是他见过最穷的帮主，最穷的帮派，比起周武那个堂主还要穷。

    　　四人身上加起来的银钱也就三十两。

    　　林砚不死心，又在屋内搜寻了片刻，最后让他在床底下搜出了一本簿册。

    　　翻阅查看，只是越看林砚神情越凝重。

    　　上面记录着清水帮这些年来的各种收入，但这些银钱最后大部分都流到了「东家」，也难怪曹鹏会这般的穷。

    　　曹鹏的背后，站着一个更强的势力，事情有些棘手了。

    　　林砚没有把簿册拿走，而是重新放回床板下，再一次拿起先前丢弃的砍刀，直接对曹鹏胸口处砍去。

    　　死掉的这四人，上厕所的那位是被自己扭断脖子而死，另外一人是被自己一刀封喉，就曹鹏还有另外一人是被拳头打死的。

    　　必须要将曹鹏和另外一人的致命伤口毁掉，以免曹鹏背后势力调查到自己头上来。

    　　干完毁尸灭迹的活后，确认没有留下线索，林砚再次翻墙而出，身影消失在黑夜之中。

    　　……

    　　次日。

    　　「可是林小哥家里？」

    　　林砚正在院子练拳，听着动静走向院门，发现门口站着一位穿着得体的中年男子。

    　　「阁下是？」

    　　「我是东城王家的管家。」

    　　「原来是王管家。」

    　　林砚脸上堆出笑容，热情的伸出双手。

    　　「我不姓王，姓李。」

    　　李归一看着林砚伸出的双手，迟疑了一下，最后还是伸出了右手，林砚立刻握住：「李管家快请进来喝茶。」

    　　不着痕迹地将手从林砚手中抽出，李归一感受着手掌的油腻，再看到院子石桌上那一盆煮熟的猪肉，心中无比鄙夷。

    　　真是底层出身，竟一点礼仪也不懂。

    　　「李管家，是不是王府缺护院，你放心，我要价不高，只要二十两一个月即可。」

    　　李归一有些懵，这词本来是他说的，借着府上缺护院，来试探一下林砚的底细，不过现在看来却是不必了。

    　　「王府不缺护院，只是听闻榆柳巷出了位年轻武者，刚好路过便是前来拜访，果然是英雄出少年。」

    　　林砚脸上的热情笑容，因着李归一的话瞬间收敛，目光看向了李归一空荡荡的双手，嘀咕道：「这上门拜访……」

    　　「林小哥见谅，来的匆忙没有备足礼物，这是我的一份心意。」

    　　听着林砚嘀咕话语，李归一想都没想，从怀中掏出一粒银锭，足足有二两：「府上还有事，告辞了。」

    　　「李管家慢走，有空来喝茶。」林砚恋恋不舍目送李归一消失在巷子口。

    　　「若不是为了王府声誉，老夫刚刚就活劈了你。」

    　　李归一从口袋里掏出一张手帕，疯狂擦拭着手上的油腻。

    　　「李管家，你觉得此人会是凶手吗？」

    　　巷子口，另外一位青年正站在那等候着。

    　　「这林砚才刚刚一次磨皮，曹鹏再是废物，也是一次磨皮好几年了，此人不是凶手。」

    　　「林砚不是，那许平也不像，那是谁杀的曹鹏？要不我暗中试探下林砚？」

    　　「许平那边你想试探便去试探，这林砚就不必了，此人是杨家武馆弟子，杨家武馆馆主是四次磨皮武者，眼下县城多事之秋，家主特意叮嘱不要节外生枝。」

    　　李归一摇头，眼底有着冷色：「曹鹏连城西的地盘都保不住，也没多少利用价值了，死就死了。」

    　　……

    　　院子里。

    　　林砚脸上还挂着笑，跟这位李管家握手那一刻，林砚就知道曹鹏背后的东家应当就是王家了。

    　　灰色武道树显示这位李管家修炼的也是裂石爪。

    　　二尺八的武道树高度，绿叶全满的裂石爪。

    　　这是一位裂石爪达到精通的二次磨皮武者中的佼佼者。

    　　此人不是自己眼下能对付的，不过想来自己刚刚这一番演戏，也降低了对方的怀疑。

    　　P：兄弟们，追读很重要啊，明天儿子满周岁，凌晨会加更一章，求月票，求追读！

 第十八章 愧疚（加更求追读） 

    　　「三年六月十二天」

    　　「一年五月。」

    　　超便捷，?????.???随时享 

    　　「一年八月。」

    　　「一年零四个月。」

    　　院子里，林砚看着武道树上的这四颗果实，这是昨晚曹鹏四人死后所结。

    　　他没有急着吞服这四枚果实，而是给自己身上抹了一层壮肌膏，开始在院中练拳。

    　　半个时辰后，院子外突然有着街坊邻居嘈杂的声音传进来。

    　　「小砚，你继续练武，我出去看看。」

    　　婶婶刘氏也在屋内听到了动静，放下手中的活计，朝着院门外走去。

    　　「好。」

    　　随着刘氏出门，门外嘈杂的声音逐渐减弱。

    　　盏茶时间后，看到婶婶回来，林砚问道：「婶婶，外面是发生了什么事情？」

    　　「许平先前出门的时候，在街上遭到了人偷袭，据说受了很重的伤，现在人刚从医馆那边擡回来。」

    　　说到这里，刘氏脸上也是有着担忧之色，昨日这许平还是那般的风光，街坊邻居都奉承着，就连那清水帮都要给面子，可今日就受了重伤了。

    　　那些帮派手段残忍，会不会昨天得罪了清水帮，人家就下手报复了？

    　　榆柳巷就两位武者，许平受伤了，街坊邻居得知消息后，想到林家来探个口风，这也是为何刚刚院子外会这么嘈杂的原因，但刘氏出门后把这些人都劝走了。

    　　「小砚，你回武馆住吧。」

    　　林砚一怔，当看到婶婶担忧的神情，也就知道婶婶心里想什么了。

    　　婶婶这是害怕自己和许平一样，被人给打伤了。

    　　「昨天你和许平驳了清水帮的面子，然后许平就被打伤了，可能是清水帮干的。」

    　　清水帮已经没了。

    　　林砚在心里补了一句，打伤许平的绝对不会是清水帮的人，但有可能是清水帮背后的王家。

    　　王家怀疑是自己和许平动的手，先前那位李管家上门就是一次试探。 

    　　至于王家的人为何对许平下手，却没对自己下手，他也能猜到一些端倪。

    　　武馆，也是有强弱之分的。

    　　许平加入的武馆，用李安师兄的话说，那都是些不入流的武馆，而杨家武馆是广平县城六大武馆之一。

    　　王家不敢对自己下手，就是忌惮自己背后的杨家武馆。

    　　那葛晖之所以要绕那么一大圈，找郑波来给自己下套，也是因为找不到武者出手对付自己。

    　　当然，也有葛晖舍不得钱的原因。

    　　此刻林砚心里也是庆幸，自己当时听了那位陈镖师的话，没有在乎银钱加入的杨家武馆。

    　　沉吟片刻，林砚开口道：「婶婶，我去看看许大哥。」

    　　他到了许家，感受着许家的气氛，眉头微皱。

    　　昨日还充满欢庆气氛的许家，今日却是一片惨澹。

    　　「咳咳，林砚你来了。」许平躺在床上，神色惨白。

    　　「许大哥，可知道是谁打伤了你？」

    　　「对方蒙面，根本看不清脸面，但绝对是一次磨皮中的好手，我刚开始怀疑是清水帮出的手，可我武馆的师兄刚刚告诉我，清水帮曹鹏被人给杀了。」

    　　许平苦笑：「林砚你也是武馆弟子，知道我们这些底层出身的弟子，除了在武馆练武，不会招惹是非，我实在是想不出出手的会是谁。」

    　　林砚沉默，许平这一次是被自己殃及池鱼了。

    　　人是自己杀的，黑锅是许平背了。

    　　不过也有可能，王家也知道凶手不是许平，只是单纯拿许平发泄怒气。

    　　在许家待了片刻，林砚转身出了屋子，看着满脸愁容的许父，想了下从怀中掏出了一枚五两的银锭。

    　　他从曹鹏几人身上得了三十两，许平又是因为自己遭的殃，哪怕给十两、二十两也没什么。

    　　但他最后还只是给了五两，不是他小气，而是他不知道王家的人是不是还盯着自己，自己和许平也没额外交情，以自己的家境，能够给五两已经是不少了，给多了容易引起王家的怀疑。

    　　「叔，一点心意。」

    　　「多……多谢小……多谢林爷。」

    　　「叔，你是长辈，还是叫我小砚吧。」

    　　看着许父接过银子的激动和小心翼翼，林砚心里也是一叹，没有再说什么，迈步走出了许家。

    　　踏出许家家门，林砚眼底有着寒意，许平是因为自己才被王家报复，这仇自己得替他报了。

    　　「爹，林砚走了吗？」

    　　许平躺在床上，看着走回屋的父亲，开口询问。

    　　「爹刚送林砚出门，林砚走之前给了五两银子，一会我就去医馆再给你抓几副药。」

    　　「五两？」

    　　许平脸上有着惊讶之色，他想过林砚会给些钱，可没想到给这么多。

    　　林家什么情况他也清楚，说实话林砚能有钱练到一次磨皮就已经够出乎他的意料了。

    　　五两，只怕是林砚身上大半银钱了吧。

    　　「这人心还真是可笑。」

    　　许平脸上有着讥讽之色，自己被人打伤，哪怕和清水帮没关系，可昨日自己到底是为了街坊们站出来的，让得街坊们不用给清水帮交平安钱。

    　　然而今日父亲向街坊们开口，借钱给自己看病抓药，这些街坊一个个哭穷，甚至还有的阴阳怪气，筹钱给自己治病，那跟给清水帮交平安钱有什么区别？

    　　「爹，你给我谋的那份挂职，送给林砚吧。」

    　　许父一怔：「平儿……」

    　　「爹，我这辈子已经废了，把这机会给林砚，还能给我们家结一份善缘。」

    　　许平的态度很坚定，林砚能够这个时候给五两银子，就不是那种冷漠之人，现在雪中送炭是最好的。

    　　……

    　　林砚看望了许平之后，回到家中继续练拳，并不知道在他走后，许平父子交谈的话。

    　　夜幕降临。

    　　在门口玩耍的林墨风风火火地跑进院子，喊道：「娘，大哥，许家伯伯来了。」

    　　紧接着，许海出现在门前，第一时间朝着站在院中的林砚开口：「小砚，没打扰你修炼吧。」

    　　「不打扰，许叔快请进。」

    　　林砚将许海给迎了进来，刘氏就要进屋泡茶，许海连连摆手：「小砚他婶，不用麻烦了，我跟小砚说点事情就回去，家……家里还有事情。」

    　　说到最后，许海的声音也是变得低沉起来。

    　　「叔，平哥吉人自有天相，肯定会养好伤的。」林砚出言安慰。

    　　「即便能养好，这武道也是废了。」

    　　许海长吁一声，等感觉到院子里气氛有些低沉，也是反应过来，他来这里不是来诉苦的。

    　　「小砚，我当初让平儿练武，是因为我年轻的时候，在东家家里干短工，有一次东家小公子贪玩，不慎掉入水中，当时我刚好在一旁干活，将小公子给捞了上来，虽然没有我，随后赶到的家丁护院也会救上小公子，但东家念这份情，给了我不少银钱嘉赏，正是靠着这笔嘉赏，家里才有钱让平儿练武，而东家那边也许诺了，平儿练武有成，可以去府上挂职。」

    　　随着许海的讲述，林砚也是知道许海和其背后东家的故事了。

    　　虽然算不上救命之恩，可对于有钱人家来说，让孩子在水里少受受一息的罪，就值得嘉赏。

    　　当时那位东家，要给许海在府里一份轻松的活计，不过许海拒绝了。

    　　那个时候许平才十岁，但许海在东家干活也见识了世面，想要让自家孩子学武。

    　　最后东家给了许海五十两银子，外加一份挂职承诺。

    　　「现在平儿明显不能去挂职了，我和平儿商量后，决定把这个挂职机会给小砚你。」

    　　「许叔，那位东家是城中哪一家？」

    　　林砚好奇询问，能有这般大手笔的，直接给五十两，还许下一份挂职承诺，那这份挂职必然不一般，许叔背后这东家的来历怕是也不小。

    　　「城东的唐家。」

    　　「经营药材的唐家？」

    　　林砚的声音也是大了些，没办法，唐家在县城太有名了。

    　　在武馆的日子，林砚也没少从李安师兄口中了解县城的一些势力，而唐家便是被师兄称之为挂职最好的去处。

    　　用李安师兄的话说，县城这些权贵，别看什么周家，王家，孙家的……那都没啥底蕴，最强的还得是唐家。

    　　唐家，几乎垄断了整个广平县的药材生意，若是能够入唐家挂职，不仅银钱高，且还能低价拿到武者所需的药材。

    　　只要是个武者，能挂职去唐家，就绝对不会选择他家。

    　　可惜唐家挂职武者的空缺早就满了，每年能到唐家武馆挂职的武者也就几个。

    　　林砚也没想到，自己是因为良心不安，才给许平五两银子，竟然会给自己换来一份这么好的挂职差事。

    　　「许叔，既然您和唐家有这关系，为何不找唐家给许平哥看看？」

    　　许海脸上露出苦涩笑容：「小砚，我也不瞒你，当时我算是狮子大开口了，东家虽然仁厚同意了，给下了这份承诺，可也代表当初这份情，东家那边已经还了。」

    　　回想起当初，许海现在还后悔不已，当时的他听到东家让自己提条件，他脑子一热就想着让平儿练武，却忘记了他其实不算小公子救命恩人，不过是比府上家丁早了那么几息而已。

    　　自己狮子大开口，东家没拒绝，可这份情也就被买断了。

 第十九章 挂职唐家（求追读） 

    　　城东，唐府。

    　　林砚还未靠近，就能感受到那股迥异于寻常富户的气派。

    　　府门并不张扬，但用料极为扎实，两扇厚重的朱漆大门，门钉碗口大小，擦得锃亮。

    　　低调的奢侈！

    　　门前站着两名护卫，并非膀大腰圆的壮汉，而是身形精悍、目光沉静的年轻男子，太阳穴微微鼓起，气息绵长，虽然还未达到『一次磨皮』境界，但也都是练武之人。

    　　「阁下可是有事？」

    　　穿着杨家武馆弟子服的林砚，自然也是引起了两位护卫的注意。

    　　「在下杨家武馆弟子林砚，前来唐家挂职的。」

    　　林砚掏出一张有些泛黄的纸条，这纸条是昨日许海交给他的，上面只有一句话：允许入唐府挂职。

    　　没有签名，没有盖印。

    　　守门的护卫看着上面的字迹面面相觑，若换做是平常人拿着这纸条，早就被他们给轰走了。

    　　然而杨家武馆的一次磨皮弟子，应当不至于伪造纸条。

    　　「阁下请稍等。」

    　　一名守卫继续把守大门，另外一人领着林砚到了偏房就坐，便是前往府中通报了。

    　　盏茶时间后，先前离去的守卫跟在一名中年男子身后返回偏房。

    　　中年男子约莫四十上下，穿着一身藏青色细棉布长衫，身形清瘦，但行走间步伐沉稳均匀，每一步的距离仿佛用尺量过，悄无声息却又带着一种奇特的韵律感。

    　　中年男子面容普通，眸光并不锐利逼人，反而有些内敛，可当对方眼神落在自己身上那一刻，林砚有一种自己被猛兽盯上的危机感。

    　　「杨家武馆弟子林砚，你怎么会有这纸条？」

    　　「这纸条是许叔给我的。」

    　　林砚没有隐瞒，把许平的遭遇给说了一遍，中年男子表情没任何变化。

    　　这让林砚心里明白，许叔说的没错，在唐家眼中，许海当年的那份情已经是买断了。

    　　原本想着若是唐家真还念着这份情，愿意替许平报仇，他想个迂回点的办法，透露伤害许平的幕后之人是王家。 

    　　现在，这个念头可以打消了。

    　　「以你目前的实力，府上适合你的差事有两个，一个是看守药田，月例二十两，另外一个差事是加入护送队，月例同样是二十，若是有护送任务，每次享有十两银子贴补，无论是哪个差事，购买我唐家药材，都可以市价七成购买。」

    　　「晚辈选择看守药田。」

    　　林砚没有过多犹豫就做出了选择。

    　　护送队虽然出任务有补贴，但出任务时必然要耽搁修炼，且连唐家都要找护送队，意味着护送任务还是存在着危险。

    　　两相比较，还是看守药田更适合自己。

    　　「跟我来。」

    　　中年男子带着林砚入了府，到了帐房那边登记了身份信息，而林砚这才知道，这位中年男子是唐府的大管家。

    　　「明日便可以去青田镇，具体事宜等过去了会有人告知你。」

    　　「在下明日就过去。」

    　　……

    　　林砚拿着一块令牌离开了唐府，但没往回家路上去，而是前往了武馆。

    　　武馆有规矩，弟子们在外面挂职，需要到武馆进行登记，武馆掌握弟子们的挂职情况，日后若有大户人家需要武者挂职，武馆也好进行推荐。

    　　林砚到了杂务房门台阶前，恰好与几位师兄相遇。

    　　「林师弟！」

    　　李安一如既往热情，朝着林砚招手：「林师弟，今日恰逢城中李家找上武馆想要招两名护院林师弟要不要试试？」

    　　「李师兄，我已经找到挂职之处了。」

    　　林砚摇头，他相信这李家给出的待遇不会比唐家高。

    　　「这么快就找到挂职之处了？」李安有些诧异，随即压低声音：「林师弟，若是还没签契约，如果对方给的银钱不高，可以推掉，李家这边给出了月例十五两的待遇。」

    　　「我已经跟对方签了契约了。」

    　　李安一脸遗憾，在他看来林师弟匆忙之间找的挂职，肯定不如李家给出的待遇。

    　　「有些人没见过世面，人家随便给点钱就去挂职了，到时候传出去还要丢我们杨家武馆的脸，让其他武馆的人，笑话我们杨家武馆弟子，一点小钱就给人家卖命了。」

    　　人群中的葛辉话语充满了阴阳怪气，他和李安一样的想法，林砚必然是口袋没什么钱了，甚至怕是连维持气血所需的开支的，才会这么迫不及待就挂职。

    　　「葛师弟，这话是不是有些过了？」

    　　李安不知道葛辉和林砚之间的具体矛盾，但上一次林师弟刚来后院，葛师弟的话语就有针对之意。

    　　「李师兄，我说的是实话，咱们武馆弟子挂职，要的例钱向来要比那些野路子出身的武者高，若是林砚打破了规矩，外界怎么看我们杨家武馆？」

    　　看着葛辉这种跳梁小丑行为，林砚眼睛微微眯起，等到自己二次磨皮之时，就是葛辉的死期之日。

    　　「李师兄不用多言了。」

    　　林砚拦住了还要开口的李安，自顾走向杂务房的柜台。

    　　杂务房的管事师兄擡眼看了他一眼，将一本半旧的簿册推过来，又递上一支细毫笔。

    　　林砚接过笔，蘸墨，在「姓名」栏写下自己的名字，又在「挂职何处」一栏落笔，写完最后一笔，搁下笔，将簿册轻轻推回。

    　　管事师兄接过簿册，低头看了一眼，原本漫不经心的表情微微一凝，目光在那行字上停留了两息，随即擡眼，重新打量了林砚一眼。

    　　「林师弟的挂职已录。」管事师兄的语气比方才温和了几分。

    　　葛晖站在门前兀自说着：「怎么，不敢说出来，是怕丢人吗？」

    　　这一次管事师兄皱了下眉，面色冷了下来：「葛师弟已经三次磨皮了？」

    　　「秦师兄，您……您这话是什么意思？」

    　　「不知道的还以为葛师弟你已经是三次磨皮，是武馆的大师兄了，管的那么宽。」

    　　秦城话里丝毫没给葛辉面子，论实力他已经是二次磨皮，论家境更是比葛辉强出一大截。

    　　门口处另外几位弟子，察觉出了一些不对劲，默默和葛辉拉开了一些距离。

    　　秦师兄性子温和，掌管杂务房，实则就是管理整个武馆所有事宜，深得师傅信赖。

    　　葛晖讪讪笑着解释：「秦师兄，我也是怕林砚挂职的势力太差，给咱们武馆丢人。」

    　　「如果挂职唐家也算给武馆丢人的话，我倒是希望这种丢人的情况多出现几次。」

    　　秦城的声音不大，却像一根针，精准地刺破了葛晖絮絮不止的话音。

    　　「什么唐家？」葛晖话音一顿，下意识问出口。

    　　然而，秦城并未回答他。

    　　葛晖的表情僵住了。

    　　现场有那么一会的寂静。

    　　在场的人都不是傻子，能够让秦师兄这般言语对待的「唐家」，整个广平县城也只有一家了。

    　　城东唐家！

    　　方才好些看戏姿态的弟子，此刻看向林砚的眼神里变了，带着惊讶、审视，以及重新估量意味的郑重。

    　　从葛辉口中，他们知道林砚出身底层，可一个底层出身的，能够挂职唐家？

    　　这位林师弟，没有表面那般的简单啊。

    　　李安也怔了片刻，随即笑出了声，拍了拍林砚的肩膀，用力得有些重：「林师弟，一声不吭的，干了一件这么漂亮的事。」

    　　他没再多说，只是转头看了葛晖一眼。

    　　那一眼，什么都没有说。

    　　可有时候，什么不说，比说什么都难挨。

    　　至于林砚，更是连眼神都没有再给葛辉一个。

    　　……

    　　从武馆回到家中，林砚也是向自家婶婶告知了这个好消息。

    　　「砚儿，许家的这份情，以后有机会一定要报答。」

    　　刘氏在为林砚高兴之余，也是提醒着林砚：「你爹娘在世的时候，就一直教导你叔叔，林家人做事要讲个良心，别人的恩情要记住。」

    　　「婶婶，许家的这份情，侄儿我记在心里的。」

    　　「嗯。」刘氏没再多说什么：「青田镇离着城里挺远，我去给你收拾换洗几套衣服。」

    　　「婶婶，要不我们搬到城南那边去？」

    　　林砚看向自家婶婶，城西帮派火并，连带着城北也受到了波及，而自己要去青田镇，一个月估计只能回来一两次，若是家里遇到什么事情，自己只怕是鞭长莫及。

    　　城南和城东那边，有着许多大户权贵，治安要好很多。

    　　自己身上的银钱，买不起好的宅院，选择地段偏点，带院子的一进宅子应当可以。

    　　「搬到城南？」

    　　刘氏没想到自家侄儿会提出搬家的想法，也知道侄儿是担心自己待在这里会遇到危险，笑着宽慰道：「砚儿，你不用担心婶婶和墨儿，婶婶给那些大户干点缝补的活，也不会惹到什么事情，你现在正是用钱的时候，得把钱花在练武上。」

    　　看到婶婶态度坚决，林砚也就没有再提，他现在身上的银钱确实不多，那就等到二次磨皮之后，再考虑搬家的事情。

    　　趁着今日的空闲时间，林砚又去了趟许家，告知了前往唐府的情况，走之前悄悄在桌上又留下了五两银子。

    　　从许家出来，林砚又去了威远镖局，只是张威不在镖局，跟着镖师队伍出去走镖了。

    　　镖师护镖，也需要人推运货车，这活总不能让磨皮武者来干。

    　　没见到张威，林砚本想再去找猴子的，没想到猴子也没在药铺，跟着他舅舅去进药材了。

    　　少年的玩伴，终究开始有了各自的生活轨迹，再也不是随便一喊就能聚齐的。

 第二十章 农户献女 

    　　清早，晨光熹微。

    　　林砚告别了婶婶，出城朝着青田镇方向而去。


    　　没骑马，而是全程靠脚。

    　　这次来青田镇，他的身上只带了壮肌膏和师傅赏赐的那株血参，再加上两三套换洗的衣物，这点重量对现在的他来说算不得什么。

    　　一个半时辰后，青田镇出现在视线中。

    　　入了青田镇范围，林砚也是看到了两侧田垄种植的诸多药草，在拦了一位把守的年轻人后，对方得知林砚是唐家派来的看守药田的，极其激动，亲自将林砚给引到了目的地。

    　　「纪爷，东家那边有新的武爷来了。」

    　　「进来吧。」

    　　一道略显粗犷的声音传来，林砚推开门进去，映入眼帘的是一位圆脸中年男子。

    　　「你就是林砚林老弟吧，昨日唐管家已经给我来信了。」

    　　中年男子很热情，主动介绍了自己的身份：纪明，负责看守药田的武者小队队长，二次磨皮武者。

    　　「青田镇靠着大雾山，偶尔会有一些猛兽下山，这个时候就需要我们武者出手解决了，不过这种事情可遇而不可求，上一次还是两个月前遇到了一头封豨。」

    　　封豨即野猪。

    　　林砚也是跟着笑了，对于武者来说，这些野兽恰好是补品。

    　　「不过林老弟可千万别想着深入山里捕猎，这青田镇附近的土地肥沃，但也邪门，山中有一种毒瘴，若没解毒丹药，毒瘴之中三次磨皮强者也扛不住多久。」

    　　「其实我们主要的任务就是巡逻，林老弟刚来，一会我给你一本帐册，上面有百亩地种植的药材情况，日常巡逻就是要盯着药田里的药材没被人偷摘。」

    　　经过纪明一番讲解，林砚算是体会到了唐家的富裕了。

    　　整个青田镇外的田地，都属于唐家，而镇上的百姓大部分的生计都挂靠在这些药田上。

    　　栽种收割，浇水施肥，所有杂活都是镇上的人来干，而他们这些看守的武者，主要就是防止有人偷摸挖走药材。 

    　　防野兽是顺带的，主要是防人。

    　　「林老弟，这本帐册里面也有每亩药田往年收成情况，若无天灾，收成往下浮动不得超过一成，其他就没什么了，等晚些其他几人回来，我再给你安排接风宴。」

    　　林砚客气了两句，也没有推辞，随即从纪明这边拿了一本帐册，先去药田处看看。

    　　每一位武者，负责百亩药田，但这百亩药田并不是种同一种药材，有的即便是同一种，收成期也不一样。

    　　林砚花了一个多时辰，对照着帐册将自己负责的药田一一巡逻过去，期间也认识了他负责的这片药田区域的药农。

    　　晚上，纪明与小队另外五人与林砚接风洗尘。

    　　大家杯酒尽欢，席间好几人都转着弯打听林砚的来历，都被他用言语给带了过去。

    　　酒足饭饱，宴席散场。

    　　「林兄弟今晚可还有力气？」

    　　与林砚同一个方向的郑勋拍了拍林砚肩膀，朝着林砚挤眉弄眼。

    　　「什么意思？」

    　　林砚没看懂，两人在一处路口分叉，林砚走向自己住处，但到了院门处，脸上却是有着戒备之色。

    　　以他现在的听力，明显感觉到院子里有人。

    　　「谁？」

    　　「是……是林大人吧，我……我是药田农户之女，爹爹来让我给林大人打扫院子的。」

    　　一位清秀女子在屋子里战战兢兢地拎着扫帚走了出来，眉目快速瞟了眼林砚便是低下，虽然是夜晚，但林砚还是清楚看到了对方脸上染上的一抹红晕。

    　　「药田农户？」

    　　林砚皱了下眉，他先前巡逻时候就已经了解过，他所负责的百亩药田，有几十家农户专门负责栽种收割。

    　　从这女子的羞涩神情，再加上先前郑勋的话语，林砚瞬间便是明白此女到此的用意了。

    　　打扫院落是真的，但若是自己同意，今晚就能够将此女给留下来。

    　　「麻烦了，我现在要回屋了，你回去吧。」

    　　女子听到林砚的话，眼中有着欣喜，但随即又带着忐忑，来之前爹爹已经给她交代过，她今晚的结果关系到家里的收入。

    　　「林大人，我……」

    　　「姑娘若有其他事情不妨明日再说。」

    　　林砚脸冷下来，女子神情有些慌乱，不敢再多说什么，放下扫帚后匆匆忙忙离去了。

    　　「这都什么事。」

    　　看着女子慌乱离去的背影，林砚有些无奈地摇头，回到屋中洗了把脸，便是来到院子中练拳。

    　　一套劈山拳下来，体内酒劲也是尽数散去。

    　　随后，林砚取出那株二十年份的血参，普通人如果服用二十年血参，身体会承受不住，但武者却无需担忧，可以直接生嚼。

    　　这里是唐家的药田区域，林砚相信王家不可能还盯着自己。

    　　眼下，越快提升实力越好。

    　　将血参拿在手上，林砚心念一动，脑海中四枚灰色武道果瞬间被吞服。

    　　八年里无数次出拳积累的肌肉记忆、发力本能、对每一寸劲道的体悟，此刻尽数化作他的。

    　　他闭着眼，似乎在消化，又似乎在等待什么。

    　　而后，林砚咬下一口血参。

    　　起手。

    　　仍是劈山拳第一式，拳头推出的刹那，破空声不再是「呜」的闷响，而是「啪」的一声脆响，像炸开的气囊。

    　　拳未至，拳风已先到。

    　　林砚没有停。

    　　第二拳，第三拳，第四拳……

    　　动作越来越快，最后整个院子都被拳影给充斥着，每一拳推出，空气都像被挤压出形，在他拳锋前端凝出一层肉眼几乎无法捕捉的淡淡波纹。

    　　啪！

    　　林砚又是一拳挥出，然而拳头推到一半，戛然而止。

    　　拳出，拳止！

    　　真正的收发自如。

    　　直到血人参的药效彻底消化结束，林砚才真正停下来，第一时间内视脑海。

    　　那片劈山拳的银色树叶足足增长了一圈，叶片上的脉络纹理，此刻都变成金色，犹如金丝镶嵌在绿叶上一般。

    　　离着劈山拳大成，又近了一步。

    　　同时整棵武道树的树干也是肉眼可见的长了一截，一夜之功，抵得上半个月的苦练。

    　　「要是这样的血参多来几株，自己离着二次磨皮就快了。」

    　　幻想了一句，林砚拍了自己一巴掌，想什么好事，这一株血参就价值三十两左右，每天耗费三十两，什么家底敢这么花？

    　　天色不早了，回屋睡觉，梦里啥都有。

    　　……

    　　次日。

    　　林砚晨练了一个时辰，等到辰时才前往郑勋居住院落。

    　　郑勋显然是刚起床，上衣系带都没系全，睡眼惺忪解释道：「昨晚喝的多了，起的有些晚，林老弟这么一大早过来，可是有事？」

    　　「确实是有些疑惑来求教郑大哥。」林砚点点头，问道：「镇上的药田农户莫不是有求于我们？」

    　　「昨晚你没把人家姑娘给拉上床？」

    　　郑勋有些诧异，看到林砚摇头，笑了起来：「林老弟，咱们虽然是负责护卫药田，但同时也负责监察药田的收成，药农负责收割，我等在一旁盯着。」

    　　「只要是地里长的，品相总是会良莠不齐的，那些品质差的唐家自然看不上，可对于这些药农来说，这些品相不好的也能卖不少银钱，更别说还有一些额外的损耗了。」

    　　说到最后，郑勋明显是意有所指，林砚也是听懂了，唐家只认总产量，只要总产量达到了要求，中间是否有猫腻，根本不会在乎。

    　　他们这些看守的武者不提，唐家也不会去追究。

    　　难怪，自己昨日巡逻之时，那些正在除草浇水的药农对自己那般殷勤。

    　　「别小看这些损耗，每个月多出大几百文，一年下来也有好几两，这钱我们看不上，可对这些药农来说却是一笔不小的收入了，至于送女……这不是给我们待在这里解乏嘛。」

    　　林砚沉默，大几百文对于武者可能就是一副汤药钱，却足够普通农户心甘情愿地送女。

    　　这世道……自古如此。

    　　郑勋拍了拍林砚肩膀：「林老弟也不用有负担，若是这姑娘伺候得你舒服了，想要带回城为婢为妾也可以，若是不想带回去，等到调职的时候直接离去就是。」

    　　从郑勋这边离开，林砚回到自己住处时候，昨日那位姑娘又在了。

    　　林砚越过女子直接进院子：「回去告诉你爹爹，我没其他心思，以往是怎样的，继续便是了。」

    　　女子站在门外，怔了一下，随即一脸的激动：「我……我这就回去告诉爹爹他们。」

    　　唐家经营药田这么多年，不可能不知道药农的猫腻，连唐家都不在意，自己又何必去管。

    　　不过，女人虽然不要，但这纳凉钱是不能少的。

    　　原本林砚以为，自己说开了，这女人不会再出现了，却没想到晌午过后女人又来了。

    　　「林……林大人，我爹让我来照顾您起居，平日里给您打扫下院落。」

    　　女人磕磕巴巴的，一直是低着头，林砚想了下这次倒是没拒绝，有人帮自己打理杂活，自己也能够更专心地练武。

 第二十一章 地脉真解 

    　　秋去冬至，寒冷降临。

    　　院子里。

    　　林砚赤裸着上身，整个脊柱犹如一把大弓，汗水从肩胛滚落，沿着起伏的背肌滑下，皮肤像被反复锻打的铁胚，泛着内敛的韧泽。

    　　吁！

    　　他一口气吐出，在冷空气之下迅速化作寒雾，足足射出一尺方才消散。

    　　他体内的武道树，已经来到了一尺七寸，离着二次磨皮武者的两尺高度相差不多了。

    　　这修炼速度已经远超大部分一次磨皮武者。

    　　（→??????????.??????网站，）

    　　而能够保持这般速度，其一是因为劈山拳已经接近小成，大部分武者在一次磨皮期间，能够将功法修炼到精通已经很不错了。

    　　其二就是石腰蛮脊根骨带来的气血滋长的加成。

    　　没有这两样，以武馆那些师兄正常修炼速度，差不多要两年才能达到二次磨皮关卡。

    　　若是冲关失败，又得耽误个一年半载。

    　　好在自己不存在冲关失败的风险，目前的麻烦就是他人赞助的银钱花光了，现在还能维持着壮肌膏，全赖唐家的例钱支撑着。

    　　「林爷，给您擦脸。」

    　　一旁的阿秀，早就备好了水盆，将脸巾拧好递过来。

    　　「多谢。」

    　　林砚接过脸巾擦掉脸上的汗，至于身上的汗倒是没去管，刚开始阿秀几次提过替他擦拭，但被他给拒绝了。

    　　不是不适应陌生人给自己擦身体，前世活了三十五岁，也不是没享受过擦拭身体的服务，698的玩不起，398更有性价比的。

    　　只是现在自己正是奋斗之时，不能养成享受的习惯。

    　　林砚擦拭完说道：「明后两天不用来了。」

    　　接过毛巾的阿秀一怔，林砚又补充了一句：「今日我要回县城一趟，明后两天都不在。」

    　　这三个月，林砚每月回城一次，傍晚出发，在家中住上一晚，第二天清早又赶回到镇上，虽然郑勋说过东家不会在意这些，但拿人钱财，林砚不想落人口实。 

    　　唐家挂职是一份好工作，他不想丢掉。

    　　而现在入冬时节，药田大部分都已经收割了，少数还种植的也远没到收成的时候，不用每天都在这里盯着。

    　　「林砚，走了。」

    　　等到林砚收拾好走出院门，郑勋已经是在等候了。

    　　在青田镇这三个月，林砚和郑勋关系处得不错，两人年龄相仿，而其他人都比两人大上一轮，用郑勋的话说，和这些人聊不到一块去。

    　　两人进了城，郑勋便是朝着林砚挤眉弄眼：「林砚，真不跟我去潇洒一番？」

    　　「不了。」

    　　回城的一路上，郑勋彻底放飞了，一路与林砚讲述着城中勾栏女子的美妙滋味，不断的诱惑着林砚，不过林砚却是不为所动。

    　　虽说武者磨皮之后，已经不用太忌讳酒色，可今日郑勋请了自己，来日自己是否要回请？

    　　郑勋和自己情况不一样，郑家虽然比不上城中那些顶尖家族，可郑勋的祖父生前也是三次磨皮武者，积攒了不菲的家底，他有这本钱去潇洒。

    　　自己身上的钱练武都不够，怎么可能会花在这上面。

    　　人处低谷之时，尽量减少玩乐社交，即便是有人请客，花人家的钱，那少不得也要奉承讨好几句，久而久之便是默认了自己不如他人的身份地位，丧失奋斗之志。

    　　与郑勋分离，林砚先是去武馆买了一坛壮肌膏，而后朝着自己家里走去，和三个月前相比，现在的北城区域气氛明显不同，街上行走的人少了，就连以往成群的小孩子们，也都消失不见了。

    　　「婶婶，我回来了。」

    　　林砚推开自家门，小弟正在院子里无聊的逗弄地上的蚂蚁，听到声音高兴的跑过来：「大哥你回来了。」

    　　「嗯，婶婶呢？」

    　　将从肉铺买来的肉交给小弟，林砚好奇问了一句。

    　　他知道因为自己练武的缘故，婶婶肯定不舍得花钱，即便自己说再多遍都没用，因此每次回来他都会给买些肉回来。

    　　小弟正是长身体的年纪，营养要跟上。

    　　「娘给人送衣服去了。」

    　　林墨抓了抓林砚衣角：「大哥，你带我出去玩玩吧，整天待在家里都要憋死了。」

    　　「练字练的怎么样了？」

    　　林砚没接这茬，即便小弟一脸可怜兮兮的模样，依然不为所动。

    　　婶婶不让小弟在外面玩，是因为眼下的情况和以前不同了，虽然清水帮被覆灭了，但没多久三雄帮又进来了。

    　　这些帮派份子整日在地盘上溜达，看人不顺眼，随意找个借口就是一顿拳打脚踢，婶婶是怕小弟被这些帮派份子欺负了。

    　　不同于清水帮只有一位磨皮武者，三雄帮的一次磨皮武者有三位，而三雄帮的帮主早在一年前就冲关二次磨皮，只不过失败了，是公认的一次磨皮武者中的顶尖存在。

    　　三雄帮收取的平安钱，要比清水帮还要高上一成，一开始榆柳巷的人想要找林砚出面，但林砚人在青田镇，而且他离开之前，特意交代过婶婶，不用管这些事情。

    　　帮派要收平安钱，就让他们收就是，林家是不用出平安钱的。

    　　这是广平县城的规矩：无论什么帮派，都不允许向武者家里收取平安钱。

    　　「这一笔收尾的时候要有劲，再写一百遍。」

    　　林砚教自家小弟练完一张字帖，婶婶也是回来了。

    　　「娘，今天你怎么去了那么久，是不是遇到麻烦了？」

    　　林墨看到自家娘亲回来，眼珠子一转，装作关心的模样，放下毛笔就要跑过去。

    　　「继续写，今天写不完就不要吃饭了。」

    　　啪！

    　　林砚哪里不知道这小子打的什么主意，戒尺标准的拍在林墨迈出去的右腿。

    　　「娘。」

    　　林墨疼的龇牙咧嘴，可怜兮兮看向自家娘亲，刘氏却是丝毫不理会，只是将手里的篮子放下：「今天去了孙先生家里，孙先生现在日子也不好过，给送了一些粮食过去。」

    　　听到婶婶提到孙先生，林砚眸子一凝，孙先生便是当初教自己练字的先生。

    　　「先生怎么了？」

    　　「孙先生的儿媳身怀六甲，家里正是花钱的时候，现在三雄帮对摊位钱又提高了两成，孙先生家里也难。」

    　　林砚沉默了。

    　　先生靠着在街上摆摊给人写信，小孩取名还包括堪舆之类的活计，日子虽不算富裕，但总归是过得去。

    　　他跟着先生学了两年的认字写字，某种程度上也可以说是老师和学生。

    　　「晚些时候，我去看看先生。」

    　　在家里用了晚饭，林砚出了家门，提着一个礼盒前去拜访先生。

    　　靠近孙家院墙，他便是听到了里面女人的声音，仔细听了片刻后，眉头微皱，上前敲门喊道：「先生在家吗？」

    　　里面女人的声音戛然而止，几息之后，一位中年男子打开门，看到站在院门处的林砚，似乎有些诧异：「林砚？快进来，刚刚你婶婶还跟我说，你现在是在杨家武馆学武，有出息了。」

    　　离着林砚当初跟着念书已经过去了四年，孙怀仁怎么也无法将眼前身材高大的年轻人和记忆中那个瘦弱的少年重叠在一起。

    　　进了屋，林砚也见到了师娘并打了招呼。

    　　「林砚，来……喝茶。」

    　　「先生，您还是称呼我小砚吧。」

    　　林砚接过茶，这茶比他在青田镇喝的差了很多，带着一股苦味，但林砚丝毫不嫌弃，依然是大口喝完。

    　　孙怀仁眼中有着欣慰之色，开口道：「听你婶婶说，你现在是武者，我不懂武道，可我知道练武和读书一样，在于一个勤字……」

    　　为人师者，最喜说教。

    　　林砚静静听着，虽然孙先生不懂武道，但许多做人做事的道理都是相通的。

    　　等喝完一壶茶，林砚站起身：「天色不早了，弟子不打扰先生休息了，今日聆听先生教诲深受启迪，先生的一些劝诫，弟子一定铭记在心。」

    　　孙怀仁将林砚送到门口，林砚笑道：「先生留步，不用再送了。」

    　　站在屋子口，孙怀仁目送着林砚身影走出巷子口，刚一转身却是被站在身后的妻子吓了一跳。

    　　「老孙，人家林砚是武者了，你还给人家讲这些没用的大道理，也不管别人爱不爱听。」

    　　「你妇道人家懂什么，我即便不懂武道，可到底活了大半辈子，也是懂些为人处世的道理，小砚年轻最缺的就是经验。」

    　　「你有道理，有道理儿媳妇现在怀孕，想吃只鸡都买不起。」

    　　孙夫人声音很大，既是埋怨丈夫，也是说给儿媳妇听的，就怕儿媳妇心中有怨，她这个当婆婆的先数落一顿。

    　　「要我说人家林砚现在是武者了，好不容易上门一趟，现在家里这么难，你得跟小砚说说。」

    　　「说什么？你想让我开口跟小砚借钱？」孙怀仁瞪了自家妻子一眼：「小砚家里是什么情况，你还能不清楚？萧炎现在练武开销更大，钱自己都不够花。」

    　　「不借钱，那总可以跟小砚提提平安钱的事情，看看小砚有没有办法给咱们家里免掉。」

    　　「小砚才刚开始练武，提平安钱不是给他惹麻烦？」

    　　「可小砚他已经是你教的那些孩子当中最有出息的，咱们家现在这情况，每个月还要交平安钱，日子过不下去了。」

    　　师娘一脸愁容，但手上动作没停下，打开林砚送来的礼盒，当看到礼盒里的东西，沉默了一息。

    　　「老孙，这……这有二两银子。」

    　　孙怀仁闻言走过去，目光看向礼盒内里。

    　　盒内最上面一层是一些糕点，被妻子拿到了一旁，而下面一层则是放着几颗碎银，估摸着得有二两。

    　　「这孩子有心了。」

    　　孙怀仁轻叹一声，他教林砚认字练字，其实算不得什么，当时街上也有不少孩子跟着学，且他也是收了刘氏的钱的。

    　　林砚能上门来看望那是情分，不来看望也实属正常，更别说还送钱来。

    　　「是啊，小砚这孩子有情义，要我看啊，你不如将那堪舆的本事教给小砚得了。」

    　　孙怀仁沉默了，孙家的堪舆本领是祖上传下来的，只可惜他自己学艺不精，而儿子就更是不行。

    　　「现在这世道越来越乱，以后孙子出生了，还得有人帮衬，小砚学武有了出息，日后想要小砚帮衬一二，光凭你教人家练字这点情分可不够。」

    　　看到自己丈夫还在沉默，妇人也不再说下去，转身提着米袋朝门外走去：「有了小砚这二两银子，可以给儿媳买点大米和肉了，我去米铺一趟。」

    　　婶婶刘氏送来的是粗粮，也是老百姓正常的口粮，但孙家儿媳妇怀孕，自然要吃的好点，在林砚进门前，夫妻两人还在争吵，要不要把粗粮拿去换大米。

    　　五十斤粗粮，只能换到十斤大米，再省也只够一家人吃几天的，可若是粗粮的话，省着点差不多够一个月。

    　　「罢了，这世道继续这样乱，我孙家还能不能保存香火都难说，再守着祖宗规矩也没用。」

    　　良久，孙怀仁也是做出了决定，走到屋内书架上，从那些泛黄的书籍中掏出了一本用油纸包裹起来的物件。

    　　……

    　　深夜。

    　　咚咚咚！

    　　「小砚，是我。」

    　　「先生怎么来了，快请进。」

    　　打开门，林砚将先生请进屋，眼底却是有着惊讶之色。

    　　他前脚刚去看望过先生，后脚先生又来家里了。

    　　刘氏赶忙泡上热茶，给孙怀仁驱驱寒意。

    　　一杯热茶下肚，孙怀仁也不犹豫，问道：「小砚，武道修炼是不是需要很多宝药？」

    　　「嗯。」林砚点头，随即苦笑道：「不过宝药动辄数百两，不是我这种家境能够奢求的。」

    　　「小砚，你先看看这个。」

    　　孙怀仁从怀里掏出油纸包好的物件，小心翼翼地解开后，露出了一本青皮书籍。

    　　「地脉真解？」

    　　林砚扫了眼书名，却未急着翻看，而是看向先生。

    　　「小砚你应该也知道，先生我除了上街摆摊代写信，还接一些堪舆的活。」

    　　孙怀仁微笑道：「可不是一通糊弄，我孙家祖上有一套堪舆地气的本事，可以探寻出山川河流之中地气浓郁之处，而地气浓郁之处，往往蕴有珍贵宝药，只可惜到了我这一辈，只学了些皮毛，儿子更是不成器……你现在学武，对宝药这方面有需求，此书便传给你。」

    　　林砚怔了一下，随即双手接过，这本《地脉真解》纸质粗厚，边缘泛黄，显然有些年头，但保存得还算完整。

    　　封面上「地脉真解」四个字是手写的墨笔字，笔画沉稳，透着一股老派的郑重。

    　　他翻开第一页。

    　　入目是一行工整的小楷：「地有脉，如人身之有经络。草木生于地，亦禀地气而生。善观地脉者，望气而知其藏，循脉而觅其真。」

    　　粗略翻了一遍，林砚眸子熠熠生辉，这本书对他来说太重要了。

    　　书中详细记载了山川河流地脉之分，如何分辨出某些地势拥有诞生宝药的地气条件，包括观察草木的长势、色泽，以及晨昏之际地面升腾的雾气来判断地气走向。

    　　地气汇聚之处，必有宝药。

    　　此外，书里还记载着一些宝药的生长习性，其中有一段便是提到参芝之类，性喜阴润，其地晨起必有薄雾笼之，日中则散。

    　　林砚合上书页，深吸一口气。

    　　这本书不是什么武道功法，但它的价值，远比一门功法更重。

    　　当然，书中不少文字也是晦涩难懂，内容深奥，要想真正学全书中内容，得掌握相关知识，否则就会陷入以偏概全的处境。

    　　先生的儿子，林砚也是认识的，孙大哥是急性之人，只怕是根本无心静下来观摩此书。

    　　「先生……」

    　　「不用多说。」孙怀仁摆摆手，站起身，「书给你了，能学会多少，看你自己的造化。我老了，儿子又不争气，这东西留在孙家，也只能拿来垫桌角。」

    　　「天色不早，我也该回去了，小砚他婶，打扰了。」

    　　「先生，我送你。」

    　　林砚没有客套，这书确实是他需要的。

    　　孙怀仁走到门口，脚步停下看了身后的林砚一眼，叮嘱道：「宝药所在之地，大多有猛兽毒虫看守，切不可大意。」

    　　「先生放心，弟子不会轻易涉险。」

 第二十二章 葛晖死了？ 

    　　次日。

    　　林砚练武休憩时刻，观摩《地脉真解》。

    　　此书极其晦涩，好在他定性极高，熬过了前面那些晦涩文字，看的是如痴如醉。


    　　咚咚咚！

    　　「林师弟在吗？」

    　　门外，传来敲门声，林砚将书籍放入怀中，起身开门。

    　　「张师兄？」

    　　看着站在门口的张亮，林砚脸上有着疑惑之色，这位怎会到自己家里来？

    　　张亮师兄是二次磨皮强者，和自己在武馆里并无太多交情，不可能上门来拜访自己。

    　　「林师弟，你居住在哪间屋子？」

    　　张亮态度平淡，林砚虽然没明白对方上门的目的，但还是如实道：「我居住在右侧厢房。」

    　　「麻烦林师弟带我进去看看。」

    　　「张师兄，可是有什么事情？」林砚没动，他要一个理由。

    　　「今日一早葛晖师弟的尸体被人在河边发现，你与葛辉生前有矛盾，师傅让我二人前来调查。」

    　　林砚一怔：「我是与葛辉有矛盾，但同为武馆弟子，还不至于下这般狠手。」

    　　「林师弟莫急，不只是林师弟，武馆其他几位与葛师弟有矛盾的，也都有人去调查，绝不是针对林师弟你一个人。」

    　　张亮开口解释了一句，表情也是有些古怪。

    　　这不调查不知道，一调查才发现，武馆里和葛晖有矛盾的师弟不在少数。

    　　「既然是师傅的安排，那我就带师兄进屋。」

    　　林砚没有再坚持，好在他屋子里不存在什么秘密，以往几次杀人之后的衣服，早就已经烧掉了。

    　　「师傅的吩咐，我也不得违背，林师弟莫怪。」

    　　从屋子出来，张亮的态度比先前缓和了许多，葛辉在武馆诸多师兄弟当中并不讨人喜欢，可再怎么样，师兄弟之间也不能动手杀人。 

    　　现在很大程度排除林砚的嫌疑，张亮态度自然也跟着转变。

    　　「林师弟昨晚在哪？」

    　　「我昨晚在家。」

    　　「可有人证？」

    　　「我酉时去了曾经教我识字的先生家中拜访，戌时两刻左右，先生来过家里做客，待了差不多有一刻钟时间。」

    　　张亮点了点头，如果林师弟没说谎，那就可以排除嫌疑了。

    　　仵作验尸得出的葛师弟的死亡时辰，也恰恰是戌时左右。

    　　「多谢师弟如实相告，不过林师弟还要跟我去一趟武馆见见师傅。」

    　　「好。」

    　　林砚应下，他现在也是一肚子疑惑，也很想知道葛辉是被谁杀死的。

    　　……

    　　武馆后院。

    　　等林砚跟着张亮赶到的时候，后院已经汇聚了十几位弟子，各个神情凝重充满愤怒，不管这些人与葛辉的关系如何，在师傅面前，必须要表现出来师兄弟同仇敌忾的姿态。

    　　林砚扫了眼人群，和原先一样，找到李安师兄所在，默默靠近。

    　　「李师兄，到底怎么个情况？」

    　　「昨晚葛辉与人在河中画舫饮酒，戌时下船回家，结果在河边遭了暗算，是被人直接用铁棒之类利器砸碎了脑袋，身上银钱被抢光，据葛家人说，葛辉身上有一百多两银票，全都不翼而飞。」

    　　林砚瞬间心痛，一百多两银票啊，这原本都该是自己的。

    　　「葛辉有这么多钱吗？」

    　　「葛辉诓骗家里，说他要冲关二次磨皮，其父十天前卖掉了城南的沿街店铺，卖了一百三十两交给葛晖，而根据郝师兄的调查，葛晖这十天每晚都去船舫，总共花掉了五十两。」

    　　李安压低声音：「葛晖这些天挥霍之事，武馆不少人都知道。」

    　　林砚恍然，怪不得师傅会怀疑是不是武馆弟子动的手。

    　　葛晖和武馆不少人都有矛盾，往日大家看着都是同门师兄弟，且有武馆规矩摆着，不至于大打出手。

    　　可若再加上银钱，那就不一定了。

    　　百两银子看起来不多，武馆这些师兄们的身家都有，可只要是武者，就没有不缺银子的。

    　　银子多有银子多的修炼方式，银钱总是不够花的。

    　　很快，屏风有脚步声传来，原本低声议论的众人瞬间安静下来。

    　　杨青锋带着张亮等八位师兄从偏厅屏风后走出来。

    　　看到这几位师兄，林砚便是明白张师兄没有说谎，被怀疑的不只是自己一位，其他师兄应当是调查另外几位有嫌疑的弟子，刚刚在屋内是向师傅汇报调查结果。

    　　杨青锋的眼神锐利，扫过全场弟子，似乎要看穿每一位弟子的内心，半响后才开口：「葛辉被人暗害，此事你们也是知晓了，尔等日后在外行走，也要小心谨慎一些。

    　　「是！」

    　　林砚等人齐齐应下。

    　　看着在场低着头的诸多弟子，杨青锋的心中充满怒火，愤怒于自己弟子被人暗害，但更愤怒于葛晖的行事猖狂。

    　　馆中一次磨皮弟子当中，有四人和其有矛盾，而还未磨皮成功的弟子，更是多达十位对其有怨恨。

    　　至于馆外，经年一大早调查下来，发现葛晖仗着是自己弟子，又是一次磨皮武者，没少做欺凌弱小之事。

    　　他亲自去了葛辉被害之处，凶手没有留下任何线索，而事发之地又在画舫河岸边上，武者过往极多，要想排查可疑之人本身就极其困难。

    　　这种情况下，唯一的追凶线索就是从仇家方面入手，但葛晖的仇家太多了。

    　　天作孽，犹可活，自作孽，不可活！

    　　杨青锋厉声道：「修武先修心，若是有谁仗着武者和武馆弟子身份恃强凌弱，一旦发现，严惩不贷。」

    　　听到这话，在场弟子都为之一凛，知道这次师傅是动了真火了。

    　　告诫完众弟子后，杨青锋也是离去了，在场众人才稍微松了一口气，但神情依然凝重。

    　　哪怕是和葛晖有矛盾之人，这个时候也不会傻傻的吐露出内心真实想法，再坏之人身边也有几位好友，葛晖也是一样，若是此刻冷嘲热讽葛晖死的活该，与葛晖交好的几位把话传到师傅耳中，那是给自己找麻烦。

    　　李安给了林砚一个眼神，两人朝着院外走去。

    　　「林师弟，我准备去挂职了。」

    　　「师兄要挂职？」

    　　林砚有些诧异，李师兄两年半前就一次磨皮了，一直是待在武馆里练武，没有选择外出挂职。

    　　在他看来李师兄是准备待在武馆一口气突破到二次磨皮后，才会考虑挂职之事，怎么又改变主意了？

    　　李安苦笑，声音低沉：「原想着冲击二次磨皮后再考虑挂职之事，可惜数日前失败了，要想再次冲击最起码也是三个月之后，这期间得要养伤，花销只会更多。」

    　　他家境在武馆诸多弟子中也算是中等的，可冲击二次磨皮失败后，也不得不为银钱考虑了。

    　　武者磨皮冲关，一旦失败体内气血混乱，要想恢复就需要用药，开销瞬间暴涨，且下一次突破能否成功也未可知。

    　　四次磨皮，一次比一次艰难。

    　　「林师弟，师兄我作为过来人，只能提醒你一句，不要急着冲关，哪怕再多几个月时间打磨气血，付出的成本也远比失败后恢复身体的成本低，师兄我要想身体恢复过来，需要耗费这个数。」

    　　李安伸出了手，比划了一个数字，林砚眼瞳收缩，这么贵。

    　　「一次失败得耗费百两银子调养，二次失败就是二百两，三次失败的话……就可以放弃了。」

    　　这就是武道残酷之处，修炼难，破关更难。

    　　万幸，自己有武道树，气血够了自动破关迈入下一境界。

    　　否则以自己的家境，失败一次就难以翻身了。

 第二十三章 姑娘钱能折现吗？（求追读） 

    　　青田镇大雾山。

    　　一道身影在雾气中穿梭，偶尔停下来搜寻一番。

    　　这道身影正是林砚，他的身后背着竹筐，已经装了不少药材，全是他此次进山的收获。

    　　「十年份的人参三根，五年份的还阳草四株，这一趟收获下来，也是超过二十两银子了。」

    　　清点着竹筐里的收获，林砚眸子看向前方浓雾处，他现在已经是靠近大雾山最核心区域了。

    　　大雾山毒瘴越往里越浓，毒性也就越强。

    　　他不敢再往前了！

    　　「地脉真解确实好用。」

    　　林砚心中感慨，这已经不是他第一次进山了，而是这个月的第三次。

    　　大雾山雾浓，视线受阻，他完全是凭着地脉真解里面学的观察地气的本领，查看脚下地形和草木生长状况来寻找的药草。

    　　「凭着这些药材，三天内我应当能够二次磨皮了，接下来便是安心修炼，一举冲破关卡达到二次磨皮。」

    　　等到二次磨皮之后，再深入大雾山。

    　　下山返回到自己院子，林砚将竹筐放下，把药材清洗干净后煎服。

    　　药汤入喉，林砚不敢耽搁，站在院中开始修炼。

    　　脑海中，武道树已经达到一尺九寸多些。

    　　离着两尺快了！

    　　林砚深吸一口气，起身站桩，开始今日的修炼。

    　　——

    　　两日后。

    　　夜。

    　　淡淡的月光洒落在院中。

    　　林砚赤裸上身，站在院子中央。

    　　今日他涂抹的壮肌膏的用量，是往日的三倍。

    　　体内气血如沸水般翻涌，皮下的肉也是隐隐发胀，仿佛有无数只蚂蚁在爬行。

    　　林砚擡手，劈山拳挥出。

    　　一遍，两遍，三遍……

    　　脑海中的武道树缓缓拔高，当达到两尺的那一刻，瞬间震荡摇曳！

    　　与此同时，林砚体内那股翻涌的气血，仿佛找到了宣泄口，猛地向周身血肉冲去。 

    　　短短几息时间，林砚身躯便是急速膨胀，宛若充气气球。

    　　也不知道过去了多久……

    　　轰！

    　　林砚耳边似乎响起一声闷雷。

    　　随后，一切归于平静。

    　　林砚睁开眼。

    　　月光还是那片月光，院子还是那个院子，但一切在他眼中，都变得不一样了。

    　　他能清楚地看见三丈外墙根下那几株野草的轻微晃动，能感受到夜风拂过皮肤时，每一丝气流的方向。

    　　林砚低头看向自己的手，皮肤比以前更紧致了些，但并不是那种粗糙的厚茧，反而像一层柔韧的薄革，指尖轻轻一按，能感觉到皮下那股蓬勃的力量。

    　　啪！

    　　他一拳轰出，空气炸响，如牛鞭抽裂。

    　　拳风所过之处，地上原本落着的几片枯叶，竟被吹得贴着地面滚出丈余。

    　　这就是二次磨皮的实力。

    　　如果说一次磨皮是让皮变得更加坚韧有力，那么二次磨皮，便是将这股力量从皮渗入到肉。

    　　现在的他，一拳之力比先前足足强了有两三倍。

    　　更重要的是，他的感官变得敏锐了许多，这意味着与人交手时，他能更快地捕捉到对方的动作，精准地做出反应。

    　　二次磨皮和一次磨皮，是全方位的差距：力量，速度，反应，感知……

    　　「石腰蛮脊！」

    　　林砚在心里轻语一声，腰间和脊背大柱瞬间拱起，周身肌肉也是撑起，整个人的体型竟暴涨了三成。

    　　砰砰砰！

    　　连着数拳，拳风呼啸如风，竟比先前还要恐怖三分。

    　　「这石腰蛮脊根骨还真是强，竟让我实力又暴涨了三成。」

    　　对于自己石腰蛮脊根骨之事，林砚并不打算暴露，这属于他的底牌。

    　　但突破到二次磨皮之事，他不打算隐瞒。

    　　突破的越快，代表自己潜力越高，也许师傅高兴之下又会给自己嘉奖，而且唐家这边一次磨皮和二次磨皮的挂职例钱也有差距。

    　　他从郑勋口中知晓，对于二次磨皮挂职武者，唐家额外每月供应一瓶生筋丹，市价三十两。

    　　至于成本多少，那就只有唐家知道了。

    　　……

    　　次日。

    　　林砚来到纪明居住之处，纪明正与郑勋以及另外一位武者悠闲饮茶。

    　　「林砚，今日太阳打西边出来了？」

    　　看到林砚到来，郑勋率先开口。

    　　自从林砚来到这里数月，每日除了巡逻，剩余时间都在院子练武，别说窜门，连院门都很少踏出。

    　　「咦！」

    　　纪明打量林砚半响，突然站起身：「林砚，你可是突破到二次磨皮了？」

    　　这话一出，正喝茶的郑勋嘴里茶水「噗」地一下飙飞出去，也顾不得擦，目光死死盯着林砚：「林砚，你二次磨皮成功了？」

    　　另一名武者也放下茶盏，眼中露出震惊之色。

    　　「队长慧眼。」林砚笑着承认，随即好奇问道：「队长是如何看出来的？」

    　　纪明微微一笑，指着林砚裸露在外的脖颈和手腕：「刚刚突破的二次磨皮，气血入肉，会让青筋浮起，身体也比平常臃肿一些，等沉淀个三五天后就看不出来了。」

    　　郑勋凑过来仔细看林砚的脸，嘴里嘀咕：「我怎么什么都看不出来……」

    　　纪明瞥他一眼：「你才一次磨皮，能看出来什么。」

    　　他转向林砚，脸上露出笑意：「不到五个月就从一次磨皮冲到二次磨皮，这速度，搁在武馆弟子当中也算得上是前列了。」

    　　林砚笑了笑：「运气好，多亏了队长平日照顾。」

    　　「少来这套。」纪明摆摆手，「我照顾什么了？我对你们都一视同仁，能这么快二次磨皮，纯粹是靠你自己。」

    　　四人重新落座。

    　　郑勋还在那盯着林砚看，眼神跟看怪物似的：「林砚，你老实交代，是不是偷偷吃什么宝药？我一次磨皮快一年了，还没摸着二次的边呢。」

    　　「多吃了几株参。」林砚随口道。

    　　郑勋翻个白眼，参这玩意他没少吃，可相比起林砚，他已经在一次磨皮境界十个月了，到现在离着冲关还有些差距。

    　　「你要像林砚这般每日苦练，也该到二次磨皮的边了。」

    　　纪明插了一句，也是特意打断郑勋问下去，每个武者都有自己的机缘，属于自己的私密，就连亲兄弟都不一定会告知，刨根问底是犯忌讳之事。

    　　给林砚倒了杯茶，纪明语气比方才更亲近了几分：「东家这边二次磨皮挂职的待遇会有所增长，但眼下年关将至，再行变动没这个必要，我给东家那边写个条子，告知你的情况，先领取了二次磨皮的待遇，其他的等过完年再说。」

    　　「多谢队长。」

    　　林砚端起茶盏，敬了纪明一杯，他来的目的就是为了这个。

    　　「别谢我，也是东家大气，换另外的东家可能就要从下个月开始变更待遇，大家一起遥敬东家一杯。」

    　　……

    　　从青田镇返城路上，林砚又是和郑勋一同回去。

    　　「林砚，这次说什么，你也得跟我去潇洒一番。」

    　　「没钱。」

    　　林砚双手一摊：「钱全拿来买药练武了。」

    　　「得，那就我来做东，就当庆祝你突破二次磨皮。」

    　　郑勋有些无奈，武者后三次磨皮，每一次都是一道关卡，一旦突破都是激动溢于言表，呼朋唤友大肆庆祝，可到林砚身上仿佛这突破就跟喝水一样简单，不见丝毫激动之情。

    　　……

    　　听春阁。

    　　郑勋一脸无奈的看向林砚：「你这样让我怎幺喝得下酒，要是嫌弃的话，我给你找个雏？」

    　　「如果可以的话，把钱折现给我，这份情我领了。」

    　　林砚自顾夹了块蛇肉放入嘴里，这蛇肉下肚之后，他的腹部便是有微热感，很明显这蛇肉有滋补气血的作用。

    　　「算了，就这样喝吧。」

    　　郑勋白了林砚一眼，一旁作陪的女子面色没有任何变化，浅笑吟吟的再给郑勋倒了一杯酒：「也许林公子不好我们这一口呢。」

    　　「林砚，你不会有龙阳之好吧？」

    　　郑勋神情一震，似乎想到了什么，椅子默默往后撤了一些。

    　　「我要有龙阳之好，郑公子细皮嫩肉的，长的又这般俊俏，还能好好的坐在这里喝酒？」

    　　林砚筷子一顿，没好气回了一句，郑勋想了想，松了口气：「倒也是，小茹你可是吓到我了。」

    　　「郑公子，奴家可没说林公子有龙阳之好，您可不能怪到奴家头上来。」

    　　女子似怪实嗔，郑勋疑惑道：「那还能是什么？」

    　　「这男人啊，玩的可花了，有的喜欢年龄小的，有的喜欢年龄大的，还有的喜欢怀孕的，前几日我们这来了一位客人，是什么三雄帮的副帮主，就要怀孕的姑娘。」

    　　「还有这等癖好？」

    　　郑勋嘴巴微张，他虽然是勾栏常客，但玩的都很规矩。

    　　「可不是嘛，我听老鸨说这位客人好像是武道修炼陷入瓶颈，想要找些怀孕的姑娘转转运，一开口就要十个，哎呀……我当着两位公子的面说这些腌臜的事情做什么，郑公子、林公子莫怪。」

    　　林砚面色不变，继续夹着蛇肉，淡淡问道：「那你们这有怀孕的姑娘吗？」

    　　「林砚，你不会也好这口吧？」郑勋不可思议地盯着林砚。

    　　「没有，我只是好奇一问。」

    　　「林公子，我们这里怎么会有怀孕的姑娘，可都是黄花大闺女呢，至少，今日还是……」

    　　女人抛了一个媚眼，林砚却是熟视无睹，也没有再问下去，只是眼底有着若有所思之色。

 第二十四章 还得感激他（求追读） 

    　　深夜。

    　　平安巷子口，两位大汉相互搀扶，满脸的酒气。

    　　「麻子，今晚喝得高了，等我放个水。」

    　　其中一位大汉松开搭着同伴的手，踉跄走到墙根，解开裤带，对着墙角哗啦啦地放水。

    　　「快点，冻死了。」另一人缩着脖子，跺着脚催促。

    　　「催什么，急着回去也没娘们抱。」

    　　放水的汉子嘟囔了一句，刚抖完最后一滴，只听见身后传来一声重物倒地的闷响。

    　　他下意识回头，这一看寒毛竖立，整个人的酒劲瞬间清醒了大半。

    　　同伴直挺挺倒在地上，一动不动。

    　　大汉刚想喊，一道黑影已从阴影中扑出，一拳正中他的腹部。

    　　砰！

    　　大汉整个人被这一拳打得倒飞出去，后背狠狠撞在墙上，还没滑落，喉咙已经被一只手掌扣住，生生按在墙上。

    　　月光下，一张年轻的脸出现在他面前，眼神冷得像腊月的冰。

    　　「我问，你答。」林砚的声音很轻，却带着不容置疑的压迫感，「敢喊，死。」

    　　汉子拼命点头。

    　　「你们是三雄帮的？」

    　　汉子点头。

    　　「你们帮里哪个副帮主想要藉助孕妇转运？」

    　　「是赵……赵副帮主！」汉子几乎不带犹豫地全倒出来，声音抖得厉害，「赵副帮主两次突破二次磨皮失败，听人说找孕妇能转运。」

    　　「他准备去哪找孕妇，若是敢诓骗我，死！」

    　　「赵副帮主原本想去勾栏找，可勾栏没有怀孕的姑娘，虽然可以提供，可时间太久了，赵副帮主等不住，准备搜罗帮里掌控的地盘上的孕妇……」

    　　「他住哪？有几个人？」

    　　「柳树巷，第三家，门口有两棵槐树，是……是一个人居住。」

    　　汉子眼中闪过一丝希望：「大人，您问什么，只要我知道的都告诉您，能不能……」 

    　　「能。」

    　　话音落下，扣着喉咙的手猛地收紧。

    　　「咔。」

    　　细微的骨节错位声传出，林砚松开手，汉子脑袋一歪，软软滑倒。

    　　「能成全你。」

    　　林砚转身将壮汉的同伴从地上提起，手指按在对方人中，他刚刚出手只是击昏对方，并未下杀手。

    　　「大……大人饶命。」

    　　清醒过来的壮汉看到自己被掐住，又看到同伴倒在地上，浑身发颤。

    　　「我问，你答。敢喊，死。」

    　　……

    　　盏茶时间后，林砚将两具尸体绑着石头丢入河中，手上多出了几两碎银。

    　　按照三雄帮的这两位壮汉所言，那位副帮主赵奎确实是打附近几条巷子孕妇的主意，且已经搜罗好了目标，就等着过几日行动。

    　　先生的儿媳妇，不在这位赵副帮主这次的目标之列。

    　　站在自私的角度，林砚可以不去管这事情，他现在已经二次磨皮，只要去趟武馆换新的弟子服，再去先生家里做客一趟，那赵奎必然不敢打先生的儿媳妇的主意。

    　　但这并非他本意。

    　　在听春阁，当知晓三雄帮副帮主打孕妇主意，他就动了杀心。

    　　打不过也就罢了。

    　　能打得过，且三雄帮又掌控着自己居住之地，那就绝不容允许这等畜生继续活下去。

    　　这种人不杀，其心难安！

    　　孟子有云：欺凌孕者，非人也。

    　　……

    　　柳树巷，第三户人家，虽是深夜，却依然是灯火通明。

    　　「赵副帮主，帮里有大事发生，帮主急召您过去。」

    　　林砚站在门外，声音刻意压低，模仿帮众的粗嗓门。

    　　门内脚步声由远及近，伴随着不耐烦的嘟囔：「大半夜的，什么大事……」

    　　林砚微微弓身，右手握拳蓄力，只等门闩一拉开，便是雷霆一击。

    　　然而就在脚步停在门后的刹那，林砚浑身寒毛骤然竖起，一股强烈的危机感从脊背直窜头顶。他没有丝毫犹豫，腰部猛然发力，整个人朝右侧翻滚。

    　　「砰！」

    　　一声闷响，门板被利器刺穿，一柄厚背砍刀穿透木门，刀尖带着寒光，堪堪擦着林砚的衣襟划过。

    　　「老子混了这么多年，白天还见过帮主，你他娘的当老子是傻子？」

    　　话音落下，门闩被一把拉开，赵奎手持长刀，大步踏出，一双三角眼里闪烁着凶光，目光落在林砚身上，上下打量。

    　　「就你一人？」

    　　赵奎狞笑，松了一口气，提刀朝林砚走来，「偷袭都偷袭不明白，还学人家蒙面，老子倒要看看，是哪来的蠢货，让你……」

    　　话到一半，赵奎脚下猛然加速，一刀横劈而来！

    　　刀风呼啸，势大力沉。

    　　看似没有将林砚放在眼里，实则充满了算计。

    　　林砚侧身避开，脚下连退两步。

    　　赵奎一刀落空，眼中闪过一丝意外，随即更添狰狞：「躲得倒快，可惜……」

    　　他刀势一变，一刀力劈华山，朝着林砚头顶斩下！

    　　这一刀，他用了全力，刀锋未至，刀风已压得人呼吸一窒。

    　　林砚神情冷静，这是他第一次遇到手持兵器的对手，面对赵奎的这一刀，身体如弓弦般绷紧，瞬间爆发出远超先前的速度，侧身让过刀锋，右拳自下而上，狠狠轰在赵奎持刀的手腕上。

    　　「咔嚓！」

    　　腕骨断裂的脆响清晰可闻。

    　　砍刀脱手，飞向半空。

    　　「你……你是二次……」

    　　赵奎瞳孔骤缩，剧痛让他惨叫出声，但还没等他话说完，林砚的左拳已经接踵而至。

    　　一拳，重重轰在他心口。

    　　「噗」

    　　赵奎整个人倒飞出去，后背狠狠撞在院墙上，墙灰簌簌落下，还未等他身体从墙上滑落下来，林砚已经欺身而上，第二拳、第三拳接连砸在同一位置。

    　　「砰！砰！」

    　　每一拳都是闷响如擂鼓。

    　　赵奎嘴里鲜血狂涌，胸口肉眼可见地塌陷下去。

    　　三拳之后，赵奎头歪着，彻底断了气。

    　　他到死都不明白，一个二次磨皮强者，对付自己一次磨皮的，何必还要偷袭？

    　　「论实力，赵奎虽然拿着刀，但出手的速度和力量都比我差了一大截，尤其是在我动用石腰蛮脊根骨后，这差距就更大。」

    　　林砚一边拖着赵奎的尸体回院子，一边也在总结此战。

    　　此战之所以会僵持，是因为刚开始被赵奎识破了自己的计谋，让自己有些猝不及防，加上对方又手持长刀，确实是让自己有些乱了分寸，这才会一开始后退了几步。

    　　与实力无关，纯粹就是战斗经验不足。

    　　但这也给林砚提了个醒，不能小觑了这个世界的武者，像赵奎这种帮派头目，那是刀头舔血混出来的，经历过的偷袭暗算绝对不少。

    　　一刻钟时间，林砚完成了打扫战场的任务，一脸的失望。

    　　这些混帮派的都这般穷吗，赵奎全部身家也就才六十两。

    　　这么看来自己还是错怪了黑虎帮的周武了，比起赵奎还有清水帮的曹鹏，周武算是有钱人了。

    　　林砚不知道的是，赵奎两次磨皮失败，加之为了准备这第三次，身上的银钱早就花完了。

    　　翌日！

    　　三雄帮帮主魏海和副帮主刘松站在院子里，看着地上的赵奎尸体，面色极其的难看。

    　　「看赵副帮主尸体上的伤痕，明显是一位用拳高手，怕是得在拳法上浸淫了有十几年。」

    　　检验完赵奎尸体的中年男子擡起头，朝着魏海和刘松给出了结果。

    　　「周仵作，能看出什么拳法吗？」

    　　「看不出来。」

    　　「麻烦周仵作了。」

    　　魏海打断了刘松还要继续追问的念头，掏出一枚银锭递了过去。

    　　「不麻烦，我也是收钱干活。」

    　　目送着周仵作离去，刘松才有些不甘心道：「大哥，我看这周仵作分明是没说实话。」

    　　「那又如何？」

    　　魏海一句反问，让刘松愣住了，随即似乎想到什么：「大哥你这是什么意思，不给二哥报仇了？」

    　　「报仇？」

    　　魏海苦笑一下：「凶手是二次磨皮强者无疑，且又在拳法上浸淫了十几年，还能让周仵作宁愿少赚点钱也不说实话，你觉得对方是什么来历？」

    　　刘松沉默了，半晌后才吐出几个字：武馆权贵子弟！

    　　县城里诸多武者，只有那些武馆弟子，且还是家境极好的权贵弟子，才会一直练拳，像他们这类为了武道资源需要挂职甚至自己找生财之道的，都会再练一门兵器。

    　　拳脚再强，没到三次磨皮，面对同境界使用兵器的武者还是会处于下风。

    　　「老三，眼下正是多事之秋啊，此事应当是老二和这人的私人恩怨，我们三雄帮没必要插手其中。」

    　　魏海给定了性，刘松也没再反驳，事实就是如此。

    　　一位权贵出身的二次磨皮强者，真要是针对他们三雄帮，那昨晚遭到暗杀的就不止是二哥了。

    　　对方只杀赵奎，属实是没有迁怒他们，从这点来说，他们还要感谢这位恩怨分明。

    　　……

    　　杨家武馆。

    　　杨青锋看着面前的弟子，淡淡问道：「你觉得会是谁？」

    　　「师傅，按照周仵作的分析，此人在劈山拳上起码有着十年的浸淫，又处于二次磨皮，符合这两个条件的只有王师弟和方师弟，但王师弟不在城里，唯一有可能的就是方师弟。」

    　　郝经年给出了自己的判断，作为杨家武馆仅有的两位三次磨皮武者，郝经年是在巡检司当差，而因为凶手使用的是劈山拳，那周仵作敢瞒着魏海，却是特意向郝经年告知了此事。

    　　「周仵作告诉弟子此事，是想卖弟子一个人情，那赵奎是帮派之人，平日里为非作歹，方师弟杀死此人，也算是为民除害了。」

    　　杨青锋没急着表态，而是继续问道：「三雄帮的地盘在哪里？」

    　　「三雄帮原先的地盘在城西，后来因为四海帮的缘故，被迫退到了城北，掌控着柳树巷，平安巷、榆柳巷以及大平街。」

    　　「为师知晓了，此事就此作罢，不用再去查验。」

    　　「是。」

    　　郝经年连忙应下，对于师傅的态度也不意外，不管是哪个师弟杀死的赵奎，师傅肯定不会怪罪。

    　　反倒是那三雄帮若是敢追查不放，那他这当师兄的，少不得就得替师弟收尾了。

 第二十五章 择亲(求追读) 

    　　杨家武馆。

    　　杨青锋坐在正堂，手指轻轻敲击着扶手，目光落在窗外。

    　　二次磨皮，劈山拳，至少十年浸淫。

    　　武馆里符合这两个条件的，确实只有王庆和方烈。

    　　王庆上月去了府城，年前不会回来，至于方烈……以他对方烈的了解，若要杀那赵奎，不会等到深夜。

    　　这两人都不是，那会是谁？

    　　一位位弟子的面孔在杨青锋脑海中浮现，又被他一一否决，而当最后一张年轻面孔出现，杨青锋自己先都笑了起来。

    　　怎么可能会是林砚？

    　　他之所以会想到林砚，只是因为林砚后补的拜师帖上写下的住址就是榆柳巷，正是三雄帮掌控的地方，存在结怨的可能。

    　　但林砚出身普通，却能够在两个月内就一次磨皮，显然是劈山拳练的娴熟，练拳时候气血滋生的更快，但再怎么也不可能达到十年的火候。

    　　「弟子林砚求见师傅。」

    　　在杨青锋思考之时，门外传来了声音，杨青锋一愣，还真是想什么来什么。

    　　「进来吧。」

    　　林砚的身影出现在门内的刹那，杨青锋眼中便是有着一道精光一闪而过。

    　　「二次磨皮了？」

    　　「弟子昨日在青田镇练武时候，侥幸踏入二次磨皮。」

    　　林砚恭敬行礼，对于师傅能够看出自己二次磨皮，他丝毫不意外，连纪队长都能够看出来，更遑论师傅了。

    　　礼毕继续道：「弟子今日前来，除了向师傅报喜，也是来向师傅坦白一件事情的。」

    　　「何事？」

    　　「弟子昨夜杀了三雄帮的一位副帮主。」

    　　向自家师傅坦白此事，是林砚昨日杀人之后，回家深思熟虑做出的决定。

    　　三雄帮对于普通百姓来说很强大，但对于师傅和杨家武馆来说算不得什么，武馆内几位二次磨皮的师兄，都能够踏平三雄帮。

    　　自己杀的是帮派武者，且还事出有因，没有必要对师傅隐瞒。

    　　「弟子杀那赵奎，是因为此人毫无人性，竟想要对孕妇下手，而当初教弟子念书的一位先生，家中儿媳恰好身怀六甲……」 

    　　把事情一五一十的说完，林砚便是静静站在原地，等候自家师傅表态。

    　　「打一套劈山拳我看看，不得藏私。」

    　　等了半晌，林砚没想到等来的是师傅的这句话，不过他倒是没犹豫，就在这堂屋里起手摆拳。

    　　杨青锋的神色从一开始的平淡，看到最后却是有着动容之色。

    　　「不用继续了。」

    　　林砚仅仅出了三拳，杨青锋便是喊停了，林砚出拳之时的娴熟，确实是达到了近十年造诣。

    　　「难怪你能这么短时间就二次磨皮，这么短时间竟在劈山拳上有这般造诣，都快要追上为师了。」

    　　杨青锋的脸上有着笑容，相比起那微不足道的赵奎，他更在意的是自家武馆出了一位优秀的弟子。

    　　「弟子离着师傅还差着远。」林砚谦虚道。

    　　「不必过分谦虚，你能够追上为师，为师只会高兴，说说你是怎么修炼的劈山拳？」

    　　「弟子……就是正常的日夜修炼。」

    　　林砚有些不好意思地挠了挠头，武道树的秘密自然是不能暴露的。

    　　事实上，他昨晚之所以深思熟虑了许久，就是考虑会不会暴露自己身怀异宝之事。

    　　一年之内达到二次磨皮，他询问过郑勋，放眼县城只是属于中上，县里许多大家族出身的都能够做到。

    　　难的是后续的三次磨皮和四次磨皮……

    　　有的人一年内两次磨皮，但三次磨皮一卡就是数年甚至十几年都有。

    　　唯一难解释的，就是自己在劈山拳上的造诣。

    　　不过林砚也想开了，就不能准许自己是个天才了？

    　　杨青锋对于林砚的回答也不意外，林砚的出身接触不到太多武学，只怕是其心性恰好契合劈山拳的拳法，才能够这么短时间将劈山拳练到这般程度。

    　　「既然你在劈山拳上有这般天赋，那便继续勤练下去，虽说不能让你境界突飞猛进，可若是哪一天练出了势，境界相当的武者连你的一拳都接不下。」

    　　说完，杨青锋自己都有些失笑了，现在提这些太早了。

    　　自己也是被林砚这么短时间将劈山拳练到眼下这般娴熟而震惊到了，劈山拳要练出拳势何其难，自己在劈山拳上也有天赋，也花了十年才练出的拳势。

    　　越往后，拳法精进越难。

    　　拳势？

    　　林砚眼中有着精光，看着脑海中那枚银色金丝的树叶，暗自思忖：等到这枚树叶彻底变成了金色，应当就是师傅所说的练出了拳势。

    　　至于这个气血增长速度，这段时间他也是察觉到了，那些金丝的出现，并未导致后面气血增长加快。

    　　劈山拳的熟练度带来气血加成，到了银色之后便是达到了上限。

    　　「师傅，这拳法娴熟可有什么等阶之分？」

    　　「有小成大成之分，但小成并没有显著特征，你现在已经算是小成了，等到你什么时候练出拳势就算是大成，也是练到顶了。」

    　　杨青锋抚须解释：「不同等阶的功法上限不同，下品到形，中品到势，上品到意，我传你们的劈山拳便是中品功法，练到大成练出势就算到顶，而上品功法可以练到圆满，练出意，整个广平县城也只有唐家有一门上品功法。」

    　　林砚刚还真想问这个，没想到自家师傅主动提起来了，当下有些不好意思的腼腆一笑：「弟子能得师傅传授劈山拳，已经是感激不尽了。」

    　　「客套话就不必说了，你现在既然二次磨皮，为师接下来便是教你三次磨皮之法。」

    　　杨青锋话锋一转进入正题：「一次磨皮，二次锻肉，三次洗筋，所谓筋宽半寸，力大一倍，第三关洗筋与前面两关迥然不同，前面两关即便没有秘药，也能凭着气血滋长慢慢修炼，但洗筋一关……若无秘药寸步难进。」

    　　「气血入筋，扩充筋脉，不但疼痛难耐，且还会对筋脉造成损伤，必须要有秘药修补，修炼的功法不一样，所需的秘药也不一样，为师给你们提供的乃是外敷秘药，修炼时候涂抹上，以免筋脉破损。」

    　　杨青锋给林砚讲解和传授三次磨皮的一些技巧，时间不知不觉便是过去了一个时辰。

    　　「你可想过择一门亲事？」

    　　教导完之后，杨青锋突然说出让林砚意外的话。

    　　杨青锋看到自己弟子疑惑的神情，也不拐弯抹角直接道：「你在武道上天赋不错，但磨皮四关财力为重，想来你也感受到了，越往后开销越大，若你不想浪费天赋，必须要有足够财力支撑。」

    　　十九岁的年龄，二次磨皮的实力，城中几家顶尖的大家族不会让嫡女出嫁，但次一些的家族肯定看得上。

    　　更何况，林砚还有另外一个加分项，那便是父母双亡。

    　　虽然自家师傅没有明说，但林砚也是听懂了师傅话里的潜在意思，给自己择一门大户人家的姑娘成亲，借对方的财力来练武。

    　　「弟子任凭师傅做主。」

    　　没有考虑太久，林砚也是答应了下来。

    　　杨青锋对林砚的回答很满意，他就怕林砚一年内二次磨皮，心高气傲不愿意接受这种安排。

    　　到时候没了银钱练武，蹉跎了岁月，后悔晚矣。

    　　「放心，师傅会替你择一门好的亲事。」

    　　杨青锋越看林砚越是欣赏，只是他早已和赵家达成了约定，会全力培养赵临渊，资源分不了林砚多少。

    　　这也是因为他卖给弟子们各种汤药、秘药都没有赚什么钱，论收入可能还不如那些二流武馆。

    　　「多谢师傅，那弟子先告辞了。」

    　　「去吧，三雄帮之事不用对外透露，为师自有决断。」

    　　离开正堂，林砚前往杂务房，领取了新的弟子服，却没急着换上，而是准备带回家中。

    　　「林师弟？」

    　　路过演武场，一道声音从侧方传来。

    　　林砚转头，便看见郝师兄正站在演武场边上，而场上赵临渊师弟正和另外一位师兄切磋。

    　　「郝师兄。」林砚微微颔首，脚步停下。

    　　郝经年目光扫了眼林砚手上的弟子服饰，眼中闪过一缕精光：「恭喜林师弟踏入二次磨皮，咱们杨家武馆又多了一位二次磨皮武者。」

    　　林砚谦虚道：「我也是侥幸得以突破。」

    　　拍了拍林砚的肩膀，郝经年笑道：「不到五个月就从一次磨皮到二次磨皮，这可不能叫侥幸，林师弟天赋了得，日后定有成就。」

    　　脑海中，林砚看着这位郝师兄三尺八寸的武道树高度，也是忍不住咂舌。

    　　郝师兄踏入三次磨皮七年，按照这进度，如果冲关不失败的话，三年内有机会踏入四次磨皮。

    　　想到郝师兄是巡检司副司长，自己以往和他没打过交道，这一次遇到了，可不能错过了。

    　　「郝师兄，我叔叔七年前服徭役到现在都没有消息，不知能否请师兄帮忙调查一二。」

    　　林砚一脸诚恳，叔叔服徭役下落不明，虽然婶婶从未在自己和小弟面前提起，但他知道婶婶一直记挂着叔叔。

    　　「七年前服徭役，林师弟你叔叔名讳是？」

    　　「林岩。」

    　　「等回到巡检司，我安排人去调查，但这么多年都没消息，林师弟你要有心理准备。」

    　　郝经年提醒了一句，一般短期徭役是半年到三年之间，七年过去都没消息，很大概率是没了。

    　　「不管叔叔是死是活，有个确切消息，家里人心里也好有个着落。」

    　　「行，林师弟这般说了，那师兄一定全力帮忙调查。」

    　　郝经年点点头，而此刻演武场上，赵临渊的对手踉跄后退了数步，抱拳道：「赵师弟厉害，我不是对手。」

    　　战斗结束，场上几人都朝着这边走来。

    　　「几位师弟来的正好，告诉你们一个好消息，我们武馆又多了一位二次磨皮弟子了。」

    　　听到郝经年这话，走来的几位弟子纷纷将目光落在林砚身上，开口祝贺：「恭喜林师弟。」

    　　赵临渊也是打量着林砚，对于这位林师兄他还是有些印象的。

    　　当初他刚刚练出力气进入中院，这位林师兄也是刚好一次磨皮。

    　　算算时间，到现在连半年都不到，能够在半年之内二次磨皮，这已经很是不错了。

    　　林砚和众人又谦虚交谈了几句后，便是告辞离去了。

    　　「林师弟是真人不露相啊，怕是大家都看走眼了。」

    　　看着林砚离去的身影，一位弟子感叹了一句，当初后院这么多一次磨皮的师弟，没有人觉得林砚能够二次磨皮，至少短时间内不可能。

    　　「林师弟在唐家挂职，想来得了唐家的资助，才能这么快突破。」

    　　一位还在一次磨皮的弟子，言语中带着羡慕和酸劲。

    　　「不说唐家有没有资助，即便有，那也得自身有天赋才能够被唐家看中。」

    　　赵临渊瞥了眼说话男子，林砚这么快突破，确实让他意外，但他不会因此去嫉妒，更不会贬低对方。

    　　说话男子神情有些尴尬，但面对赵临渊，他又不敢反驳，面色青一块白一块。

    　　「赵师弟说的没错，挂职唐家的武者不少，但能够在半年内从一次磨皮到二次磨皮的可不多，林师弟自身天赋毋庸置疑。」

    　　郝经年也是淡淡瞥了眼这位一次磨皮弟子，这般狭隘心胸，武道上限撑死也就是二次磨皮。

    　　P：求张月票冲击下新书榜，拜谢大家！

 第二十六章 异世房贷 

    　　次日！

    　　林砚在家中得到了一个消息。

    　　三雄帮帮主魏海和副帮主刘松以及十来位骨干一夜之间被人杀光。

    　　听到这消息，林砚脑海中第一时间浮现出师傅的身影。

    　　师傅让自己不用在意三雄帮之事，他原以为是师傅没把三雄帮放在眼中，却没想到师傅那个时候就已经决定对三雄帮动手了。

    　　看来自己还是太善良了！

    　　林砚心中笃定，出手的不是师傅，那也必然是武馆的某位师兄。

    　　世上没有那么多的巧合，自己前脚杀了赵奎，将此事告知了师傅后，当夜三雄帮就覆灭。

    　　「可惜了啊，又少了一波赞助。」

    　　心里感激师傅的呵护之余，林砚心中也是有着遗憾。

    　　三雄帮被灭了，他以后找赞助都不知道去找谁了。

    　　到现在，他身上还剩下一百五十两银子。

    　　这钱对于三次磨皮来说，远远不够。

    　　师傅虽然免了自己三罐秘药的钱，但三罐秘药远远不够，且三次磨皮不仅要外敷秘药恢复筋脉，还要内服丹药来让气血冲入筋脉之中，不断扩粗筋脉。

    　　「三次磨皮之事急不来，眼下城北越来越乱，是时候考虑搬家之事了。」

    　　凭着自己二次磨皮实力和武馆弟子身份，那些帮派不会收自家平安钱，但君子不立危墙之下，最好还是带着婶婶和小弟前往城东或者城南居住。

    　　当林砚向自家婶婶告知此事，刘氏沉默了半晌，这一次却是没有再拒绝了。

    　　侄儿学武有出息后，无论是原来的清水帮还是三雄帮，都不收自家的平安钱，可同样的原本关系还挺好的街坊邻居们，看自家的眼神也变了，私下里没少闲言碎语的议论。

    　　有些话，当着她的面那些街坊没说，但小孩子藏不住事，墨儿从街上同龄小孩嘴里却是听了不少，也会回来告诉她。

    　　「不要买太大的，咱们家人不多，只要能够住下就可以了。」

    　　「婶婶放心，我有分寸的。」

    　　林砚应下来，搬家不是一时半会可以搞定的，先征得婶婶同意，找到合适的宅子，要搬过去也是年后的事情了。 

    　　「小弟，最近功课做得如何？」

    　　正打算偷溜出去的林墨，听到这话浑身一颤，脸上露出讨好笑容：「哥，先生说我很厉害了，比哥你当年认字还要快。」

    　　林砚嘴角抽搐了一下，当初先生教导自己的时候，还有其他几人跟着学，对自己没有特殊照顾，但对小弟肯定是上了心的，要这样学的还比自己慢，他得考虑小弟的智商是不是有问题了。

    　　「会认还不够，还得要写。」

    　　让小弟认字写字，不仅仅是为了小弟后续的练武，更是为了磨砺小弟的心性。

    　　家贫，长子走险，次子走稳。

    　　自己武道之路只能靠闯，但小弟以后不必吃这样的苦，只要稳稳的前行就好。

    　　「这么冷的天还要写字啊。」

    　　林墨有些不情愿，但在林砚的眼神瞪视下，最后还是乖乖地回了房。

    　　刘氏在一旁看着，眼中也是有着欣慰之色。

    　　林家就剩下砚儿和墨儿两兄弟，砚儿这长兄也相当于父亲的角色。

    　　原先的砚儿还不够成熟，但自从练武之后，行事越来越有当年大哥的模样了。

    　　看着小弟写了片刻，林砚也没继续盯着，而是跟婶婶告别，他在青田镇负责看守的药田，还有两亩地没有收割。

    　　出城之前，林砚去了一趟城东牙行，找了牙行的一个牙人，带着去看城东的宅子。

    　　身上的武馆弟子服，让他没有遭遇狗眼看人低的情况。

    　　「这位公子，这套宅子是最合适的，虽然只是一进的院子，却有四间房子，足够满足您的要求。」

    　　「最近城东的房子价格是一天一个价，若是过了年，怕是还要涨上那么一番。」

    　　林砚看着这栋幽静的宅子，确实很合适，但这价格却是让他心痛。

    　　一栋一进宅院，就要二百两，他身上所有银钱都不够。

    　　「公子可是有哪里不满意，我再给您找找更好的。」牙人看到林砚没有表态，继续说道。

    　　「除了价格都满意。」

    　　牙人嘴角抽搐了一下：「公子，这价格确实是这条巷子最低的了，若还要再低些，那就只能选择较偏些的地段了。」

    　　「再看看吧。「

    　　林砚不置可否，销售的嘴，骗人的鬼。

    　　「公子，您是武者，若不怕麻烦，我这里还真有一栋便宜些的宅子，只需要一百两。」

    　　牙人见林砚望过来，解释道：「这巷子还有一套宅子，原房主得罪了人，导致家宅不宁，不过公子您是武者，如果房子到您手上，那些青皮肯定不敢闹事，倒是不用担心。」

    　　「不用了。」

    　　林砚直接拒绝了，南城这边还能有青皮闹事，那背后的主不一般，自己虽然是武者，可没有必要为了一栋宅子与人结怨。

    　　牙人有些语塞，沉默了几息才道：「公子若是身上银钱暂时不方便，凭公子的实力可以先付一百两，剩下的一百两只要在一年内付清，无需支付利钱，若是超过一年，每年收取一成利钱。」

    　　异世房贷？

    　　林砚有些无语，好不容易来到一个武道世界，竟然还要背负房贷。

    　　不过有个一年免息，这贷款倒是可以办。

    　　「行。」

    　　接下来，林砚跟着牙人前往牙行付了钱签下字据，双方各执一份。

    　　至于房契倒是简单，原房主早就放在了牙行，属于白契。

    　　整个房契上面已经记载了该宅子的数个前主人，有点类似于记帐形式的文契。

    　　民间百姓私下交易多用白契，牙行作为担保和见证，若是要换成官契，那就要去官府缴纳一笔契税。

    　　这钱林砚不打算缴纳，背靠武馆，哪怕自己日后遇到了事情，有人不认这房契，小弟拿着房契去找师傅，师傅也会替小弟做主。

    　　「等我下次过来，宅子要清理干净。」

    　　「林公子您放心，我这就安排人去打扫，保证您到时候来看到的是干干净净的宅子。」

    　　……

    　　青田镇。

    　　林砚这次回来，整个镇上看守队就剩下了纪明和他两个人。

    　　「林砚，东家那边已经提高了你的待遇，等过两日就会下发下来。」

    　　纪明笑呵呵的给林砚泡上茶：「若不是为了等你，我今日一早也该返城了。」

    　　「麻烦纪队长了。」

    　　「你我之间无需这般生疏，唤我一声纪大哥即可。」

    　　纪明对林砚的态度明显亲热了许多，林砚倒也不觉得纪明市侩，人皆如此。

    　　要想让人亲近，就必须展现出自己的价值。

    　　「还有十二天便是过年了，若是家里事务多，无需守在这里，剩下那么两亩地的药材到时候让药农送到仓库去便是，出不了事情。」

    　　青田镇的药农给唐家干活不是一年两年，知道什么该做什么不该做，且还有仓库那边最后把关，不怕这些药农敢乱来，不外乎就是没人盯着，多损耗那么几百文。

    　　但对于一位二次磨皮武者来说，唐家不会去追究这么点损失。

    　　「多谢纪大哥体谅，不过这最后一班岗还是要站好的。」

    　　林砚接受了纪明释放的好意，但他不打算提前回去，左右是耽搁那么几天时间，既然接了看守的活，那就要把活给人家干好。

    　　两人喝完一壶茶，纪明当真便是离去了，整个青田镇的看守队，也就剩下林砚一人。

    　　「先把武道果给炼化掉，再争取进大雾山一趟。」

    　　回到自己住处，林砚看着脑海中属于赵奎的那一枚武道果。

    　　【武道果：四年零九个月十三天】

    　　「赵奎不愧是两次冲击过二次磨皮的，这时间是自己目前收获到最长的。」

    　　对于赵奎贡献的时间林砚很是满意，心念一动，武道果从树上掉落。

    　　……

    　　春去冬来，四个轮回。

    　　林砚渐有所悟，脑海中那枚属于劈山拳的银色叶子，原本脉络上的金丝开始不断弥漫，逐渐浸染了大半。

    　　……

    　　次日。

    　　唐家果然来人，送来了林砚这个月的例钱以及一瓶易筋丹。

    　　此外，还有一份请帖，邀请林砚前往唐家参加年底的宴席。

    　　送走了唐家来人，林砚直接服用一枚易筋丹后便是继续修炼。

    　　然而一个时辰下来，筋脉便是隐隐作痛了。

    　　三次磨皮，练的是筋脉，发力和吐纳和原先有所不同，是引导气血往筋脉里钻。

    　　涂抹上师傅给配置的秘药，清凉感顺着皮肤渗入筋脉，这股疼痛感才缓缓消散。

    　　一天下来，武道树的增长极少。

    　　按照这个速度，仅靠秘药和易筋丹，没有两年只怕都难以三次磨皮。

    　　还是缺钱啊，也不知道师傅能不能给自己找一门好的亲事，让自己可以吃上软饭。

 第二十七章 软饭难吃 

    　　周府。

    　　广平县曾经的大家族，但经历数代后逐渐没了当初的辉煌，但底蕴还是有的。

    　　「杨馆主托人上门说的事，你们怎么看？」

    　　（ 海量在，??????????.??????等你寻 网站，）

    　　周苍抿了一口茶，看着自家两个儿子和两个女儿。

    　　「十九岁的二次磨皮武者，而且练武才仅一年，潜力倒是不错，如果有足够银钱培养，五年内是有可能踏入三次磨皮。」

    　　周苍的大儿子周旭给出了分析，但却没有表态。

    　　「爹，我觉得这婚事可以，这林砚父母双亡，只剩下一个婶婶和堂弟，不存在最后为了林家谋夺我们周家财产的可能，即便最终未能三次磨皮，那也是个二次磨皮的武者。」

    　　大女儿微微一笑：「爹，我们怎么看不重要，主要是得看小妹自己愿不愿意，小妹你是怎么想的？」

    　　「二姐说的对，小妹你怎么想的？」

    　　被家人盯着的周淑抿了抿嘴：「爹爹，我不想嫁给此人。」

    　　「哦，淑儿说说你的想法。」周苍对自家小女儿很是疼爱，闻言只是笑着问道。

    　　「这林砚明显家境无力维持后续练武开销，才会想着结亲，就是要藉助女方家底来维持武道开销，我真要同意了，只怕林砚练武所需开支，都得咱们家出，而且林砚虽然前面两次磨皮都成功了，不代表第三次也能够一次性成功，我不想看着家里花那么多钱去培养一个未知的可能。」

    　　周淑话里话外都是替家里着想，可只有她自己清楚，她没看上林砚的原因，就是因为林砚的出身。

    　　身为周家小姐，她身边的朋友都是大家闺秀，若是自己的夫君是个普通家庭出身的穷小子，传出去她岂不是要被圈子里的姐妹们笑话。

    　　周苍沉吟了半响，自己女儿的那点小心思他很清楚，可正如女儿怕被笑话，他心中也有一样的顾虑。

    　　周家祖上到底是辉煌过的，现在找个女婿却是贫苦出身，只怕也会招惹耻笑。

    　　「既然淑儿你不愿意，那此事就作罢。」

    　　…… 

    　　杨家武馆。

    　　杨青锋听着他所托之人的回话，眉头也是微微皱起。

    　　为了给林砚寻一个好的亲事，他也算是费了一些心思，总共挑选了四家。

    　　这四家财力不错，且家中子嗣不会过分多，而最最重要的一点，四家都比较清白，不存在和城中一些帮派暗中有着勾连关系，林砚成为对方的乘龙快婿，不会被拿来利用。

    　　可没想到的是，结果这么不乐观。

    　　其中有一家婉拒了，另外两家虽然没有拒绝，但提出了要求，需要林砚入赘。

    　　林砚父母双亡，林家三代就剩下两个，单属他这一脉更是只有他一人，是绝不可能入赘的。

    　　不孝有三，无后为大。

    　　在这个时代，入赘，本质就是无后。

    　　至于最后一家李家，没有拒绝，也没有提要林砚入赘，只说先安排两个小辈见个面先。

    　　……

    　　青田镇。

    　　「林师弟，走吧，可不能错过时间。」

    　　「张师兄稍等片刻，秀儿姑娘麻烦给我师兄泡杯茶。」

    　　林砚让阿秀给张亮师兄泡茶，而他自己则是回屋换衣服，原本他今日打算进大雾山一趟的，没想到一大早张亮师兄竟然亲自到青田镇了。

    　　师傅帮自己和李家千金约了今日见面，张亮师兄就是奉命来通知自己的。

    　　「师弟尽管去。」

    　　张亮微笑看着林砚进了屋子，随即目光转向正在泡茶的阿秀，淡淡道：「我师弟如此年轻便是二次磨皮，深得师傅看重，前途不可限量，将来陪伴其身侧的必然也是权贵之女。」

    　　他之所以说这话，是怕眼前这农家女会有什么非分之想。

    　　他并不知道阿秀在林砚这里只是负责洗衣做饭和清扫院子，在他看来林师弟肯定和这女人发生了关系。

    　　若林师弟出身大家族，他无需这般交代，林师弟心里也会有数，什么样的女人才能够为妻，可林师弟出身普通人家，就怕年少纯情不懂这些，想着对此女负责娶回家。

    　　「大人放心，我……我和林大人关系清白。」

    　　阿秀低着头不敢看张亮，双脸则是绯红，家里父母几次让她爬上林大人的床，可林大人对自己根本就没这样的想法，几次之后她也不敢有什幺小动作，就这么每天给林大人打扫院落，她就已经很满足了。

    　　……

    　　金声馆。

    　　广平县最大的戏楼，能来这里消遣的，都是城中富贵人家。

    　　林砚在戏楼伙计的引路下进了一间包厢，这是师傅提前给他预定下来的，一个包厢茶水费便要三两。

    　　等到小二上来茶水瓜果点心没多久，门口便是有脚步声传来，李家小姐领着丫鬟走了进来。

    　　李家小姐一身束腰长裙，露出妙曼身姿，主动朝着林砚开口：「可是杨家武馆弟子林砚林兄？」

    　　「在下正是林砚，见过李小姐。」

    　　「我等都是练武之人，林兄不必这般客套，可以直接称呼我李愉。」

    　　李愉没有一般女子的含蓄和扭捏，大大方方的打量着林砚：「林兄，我就直言了，你并不是我想要的夫婿，这一次之所以答应见林兄一面，只是因为杨馆主与我家中曾有一份人情，家里不好直接婉拒。」

    　　说完，李愉身后的丫鬟拿出一个银袋放在了桌子上。

    　　「耽误了林兄时间，这里面有银票二十两，算是赔罪。」

    　　林砚眼睛眯起，这位李家小姐没看上自己，他倒是不觉得意外，只是没想到对方会拿出二十两当做赔礼。

    　　二十两银子，换自己来回进城半天时间，说实话自己不亏。

    　　若此事只是和他自己有关，那就当白得二十两，但此事关系到师傅，这钱他是不可能收的。

    　　「李小姐的意思我明白了，我会向师傅讲明，你我二人互相没有看中，至于这银子倒是不必了。」

    　　「林兄，小妹我没其他意思，只是表示一下歉意。」

    　　「不用了，李小姐若是时间充裕，可以留下来一起听戏。」

    　　包厢是师傅花的钱，林砚没打算走，李愉听到林砚这话，愣了那么一下，随即笑道：「我家里还有些事情，既如此那就告辞了。」

    　　李愉带着丫鬟走出包厢，下了楼之后，身后丫鬟忍不住道：「小姐，这林砚这般年轻就二次磨皮了，未来……」

    　　「没有未来。」

    　　李愉直接打断了丫鬟的话：「四次磨皮，越往后花销越大，杨馆主会找上我们李家，也是知晓凭着林砚的家境，根本凑不齐三次磨皮所需的银钱，想藉助家里的财力，助林砚修炼。」

    　　「与其把钱花在他人身上，还不如把这笔钱花在我身上，待我三次磨皮之后，到时候再找个夫婿，最次也是与我同境界的。」

    　　「再者……若是林砚刚刚收下这二十两银子，我还会高看他一眼，算是能屈能伸了，可他拒绝了，想来是觉得我给他银钱对他来说是一种羞辱。」

    　　「一个普通家庭出身的武者，这般敏感在乎颜面，怕是不会轻易接受他人施舍，看着把，用不了多久这林砚就会因为缺少银钱，武道境界因此而停滞不前。」

    　　李愉轻叹一声，二次磨皮武者在普通人眼中那就是大人物，但放在县城上层，唯有三次磨皮才有真正的话语权。

    　　这林砚普通出身，二次磨皮之后，怕是心高气傲，越是这样越不可能三次磨皮。

    　　……

    　　等李愉走后，林砚将包厢里的瓜果糕点打包后，也是离开了戏楼。

    　　三两银子买的，带回家给小弟解解馋。

    　　回了一趟家之后，林砚又去武馆见了师傅，只说自己和李愉互相没能看对眼。

    　　杨青锋看着自家弟子平静的面容，心里却是明白，只要李愉不是那种容貌极丑之人，林砚是不会看不上李愉的。

    　　娶一位大家族之女，最重要的是其背后家族给予的财力支持，这一点自家这位徒弟心里很清楚，容貌反倒是其次。

    　　真正的原因是李愉没能看上林砚。

    　　林砚这般说，不是为了他自己的颜面，更多的是不想让自己对李家有意见，以免恶化自己和李家的交情。

    　　「既然你和李家小姐无缘，那此事便就此作罢，不必挂在心上，武者终究还是要靠实力说话。」

    　　「弟子明白。」

 第二十八章 唐家大小姐 

    　　大雾山！

    　　林砚的身影在山林中穿梭，这一次他已经入山超过一个多时辰。

    　　二次磨皮之后，呼吸吐纳比原先更加绵长，解毒丸能够持续的时间也更长。

    　　然而这一次进山的收获，林砚却不是很满意，到现在也只发现了几种药草，且年份都不是特别高。

    　　《地脉真解》有言：冬时地气归藏，如蛇入穴、蛰伏于渊，非深掘不可见，非静候不可察。大地闭藏，气返根基，故地表无华，草木敛色，非地气之衰，实蓄势以待春发也。

    　　翻译成人话，就是冬天地气藏起来，不好寻找，也难以通过草木长势来判断。

    　　「算了，还是等来年再来。」

    　　离着年关没多久了，他也准备回城了。

    　　就当林砚准备离开之际，下一刻他的耳朵微微竖起，身子弯腰伏低，目光看向了左侧方向。

    　　左侧山林之间，有细微声音传来，若非他二次磨皮，五感得到了提升，还真不一定能够发现。

    　　几息之后，声音越来越大，四道身影出现在几丈外，只是因为山雾的原因，林砚无法看清楚对方的面容，但同样这四人也察觉不到藏在几丈外的林砚。

    　　「这里地形不错，就在这里布置。」

    　　四道身影停下，一道声音传来，紧接着林砚便是看到这四人在原地蹲下身子片刻，还没等林砚看清楚四人的举动，一股浓郁的血腥味扑鼻而来。

    　　血！

    　　林砚眸子一凝，他知道这四人做了什么了。

    　　这四人在这周遭洒了某种血液。

    　　应当不是人血，因为这股腥臭味太浓了。

    　　大冬天的，在山中洒下血液，难道是想要诱捕野兽？

    　　「行了，饵料已经下了，先离开这里，一个时辰再来，那畜生鼻子十分灵敏，隔着老远就能闻到了人的气味，一旦被这畜生闻到，就绝对不会现身。」

    　　能够抵达这里的，最差也是一次磨皮多年的武者，甚至有可能是二次磨皮武者。

    　　林砚不想招惹是非，没现身是怕引起不必要的误会，原本准备等到这四人离开之后便是退去，然而当听到这声音，眼中却是有着寒光。 

    　　这声音的主人他很熟悉，当初他杀了清水帮之后，那位上门试探的王府李管家。

    　　既是他遇上了，那便不打算走了。

    　　几十息后，四人的身影彻底消失在瘴气之中。林砚却纹丝未动，依旧伏在灌木丛里，足足等了一刻钟，确认李归一四人并非假意离去、藏在暗处试探，而是当真走远了，这才缓缓起身。

    　　他没有立刻上前，而是先朝后退了数十丈，然后绕了一个大圈，从另一个方向折返回来。

    　　林砚站在李归一四人先前所站区域，地面枯叶都浸染了血渍，还有一小坨的碎肉，散发着一股极其难闻的腥臭味。

    　　看来这些碎肉，就是所谓的饵料了。

    　　他没想过躲在暗处做那螳螂捕蝉黄雀在后的事情

    　　那位李管家便是二次磨皮武者，另外三人实力不详，这么做风险太大。

    　　不过，既然遇上了，那他就不会让李管家几人的筹划这么轻易达成。

    　　林砚解开腰带，也不磨蹭，先是对准碎肉，随后又在这周遭也放了一圈水。

    　　许多野兽以尿粪来划分地盘，既然那畜生鼻子这么灵，应当也能够闻到自己留下来的气味，就不会再来这里。

    　　做完这一切，林砚才从另外一个方向下山离去，也不回镇上住处，直接朝着县城方向而去。

    　　……

    　　一个时辰后，李归一四人再次出现在山林，看着地上那些完好的碎肉，李归一的面色无比的难看。

    　　碎肉还在，却丝毫不见那畜生的身影。

    　　「李管家，会不会传言有误，这大雾山根本没有紫茸兽？」

    　　「闭嘴！」

    　　李归一神情阴冷盯着说话男子：「来之前的规矩都忘了？」

    　　「李管家息怒。」

    　　男子被李归一盯着，浑身一颤连忙道歉，只是他这心里却是有些不以为然，李管家未免太过小心了，还担心山中有人，不让说紫茸兽的名字，这深山野林的，又有瘴气弥漫，怎么可能还会隐藏着人。

    　　李归一目光从男子身上挪开，下一刻身形闪动，开始在四周搜寻起来，确认周遭没有潜伏之人，这才停了下来。

    　　「难道刚刚是老夫我多想了？」

    　　李归一也是松了一口气，他生性多疑，紫茸兽没现身，让他不得不怀疑有人潜伏在周遭。

    　　此事容不得他不谨慎，紫茸兽乃是宝药，有很大概率让一位二次磨皮武者冲关成功，踏入三次磨皮境界。

    　　一旦消息走漏，整个县城势力都得闻风而动。

    　　紫茸兽的消息绝不会有假，那猎户在自己的审问下，根本不敢说假话，唯一的可能就是紫茸兽可能不在这片区域，没能闻到自己给其准备的香云麝（e）肉。

    　　看着地上的香云麝肉，李归一眼中有着心疼之色，香云麝肉一斤便要百两，加上他还用了秘药搅拌炼制，仅仅是这份饵料就价值二百两。

    　　若是抓住了紫茸兽，那自然是值得的，可现在紫茸兽不见踪影，他这心里也是在滴血。

    　　短时间内，根本凑齐不了第二份饵料，只能是等来年开春之后了。

    　　……

    　　……

    　　回到县城第三天，林砚前往唐府赴宴。

    　　唐府专门招待他们这些挂职武者的宴厅里摆了四桌，此刻已经是有不少宾客入座了。

    　　林砚快速扫了一眼宴会厅，没能发现一位熟人，纪队长不在这里，而其他人他都不认识。

    　　在林砚打量着在场这些二次磨皮武者的同时，对方同样也在打量着他。

    　　因为出身缘故，加之练武不到一年，林砚在广平县城武道圈还是一位无名之辈。

    　　唐家很舍得，酒是上好的酒，菜是上好的菜，其中不乏有能够增加武者气血的鹿肉和蛇肉，只是份量不是很多。

    　　林砚这次倒是没有太过分，只是浅尝辄止。

    　　脸皮再厚，那也得分场合。

    　　这种人多的场合，自己身为杨家武馆弟子，还是要维持武馆脸面的。

    　　宴席中途，唐家家主唐绍岐也是现身跟着众人喝了三杯酒随后才离去，而在场的二次磨皮武者也不会敞开了吃喝，林砚也就是和同桌的几位二次磨皮武者互相告知了名字，等时间差不多便是离场离去。

    　　对于唐家这位家主，林砚只有一个印象：儒雅。

    　　用后世的话说，师奶杀手。

    　　……

    　　……

    　　在林砚等二次磨皮武者离去之后，此刻唐家正堂，也在进行着一场交流。

    　　唐绍岐看着自己一儿一女，脸上有着无奈之色：「棠儿，若是这么做，怕是城里会对我唐家多有议论。」

    　　「爹，谁敢嚼舌根？你还不是为了自己的面子。」

    　　唐阳没好气开口，唐家被称为广平县第一大家族，除了他们唐家确实实力强，还有一个原因便是因为父亲的缘故。

    　　父亲给挂职的武者开的待遇是全县最高的，在外人看来，唐家那自然就是最强的。

    　　「什么叫为了我的面子，那叫结缘，你看城里有哪个不说咱们唐家好的？」唐绍岐很是不满：「再说了，这也是你们祖父当年定下的规矩。」

    　　「爹，祖父当年是希望给一些有潜力的武者结下善缘，而不是和爹爹你这样广撒网。」

    　　唐棠幽幽开口，也没给自家爹爹留面子：「按照爹这般下去，挂职唐家的武者只会越来越多，等到维持不了开支的时候，再把这些挂职武者给辞掉，这些人反而会更加怨恨咱们唐家。」

    　　升米恩，斗米仇！

    　　这些挂职武者习惯了领取唐家的例钱，时间一久只会觉得理所当然。

    　　「棠儿，不至于吧？」

    　　唐绍岐声音变小，显然他也知晓这种可能性很大。

    　　「爹，女儿觉得县城会有变故出现，那四海帮来历神秘，不但占据了城西，且还要拿下城北，巡检司却坐视不管，此事透着蹊跷，这段时间我们家更该小心谨慎。」

    　　听到女儿提到四海帮，唐绍岐也是皱了下眉，唐家也在城西和城北开了药铺，只是那边的药铺极少卖武者所需药材，是真正给平民百姓抓药用的，利润并不高，然而这段时间这几个药铺也受到了四海帮的影响。

    　　「行吧，那就依棠儿你说的去办。」

    　　唐绍岐妥协了，他虽然好面子，可更在乎整个家族的未来。

    　　「按照女儿我的想法，以后挂职我们家的武者，一次磨皮武者挂职不能超过三年，二次磨皮武者挂职不能超过七年，要想继续挂职，必须突破到下一个境界。」

    　　听着自家女儿的话，唐绍岐眼角抽搐好几下，按照女儿这等标准，怕是有大半挂职武者都得被辞退掉。

    　　唐棠也看到了自家爹爹的神情变化，这些年来爹爹因着好面子，只要是挂职的武者，除非是犯了错，不然可以一直挂职下去。

    　　若该武者有潜力也就罢了，可许多武者已经丧失了武道进取之心，唐家再是家大业大，也支撑不了越来越多的例钱开支。

    　　「棠儿，这么一来，会不会导致武者不够用？」

    　　「辞退掉不符合要求的武者后，我会重新再招一批武者，但得是年轻有潜力的。」

    　　唐绍岐沉默了，自家女儿已经是想好一切了。

    　　「行，此事你就看着办吧。」

 第二十九章 年前，年后 

    　　大年三十。

    　　这是林砚穿越到这个世界，过的第一个年。

    　　「砚儿，带着你弟去拜祖先。」

    　　婶婶刘氏早就在家祠供桌上摆好了三牲和瓜果。

    　　林砚点好香，分给小弟三支，兄弟两人恭恭敬敬地祭拜林家先祖，刘氏站在一侧，神情欣慰。

    　　每年过年，她都会让两兄弟祭拜先人，可以往只是布置一些简单的供品，而今年三牲供果都有，这些改变都是砚儿带来的。

    　　「大哥，大嫂，砚儿长大了，扛起了家里的责任了，你们在天之灵也可以安息了。」

    　　刘氏在心里轻语，等到兄弟俩人拜完插了香后，她又上前把墨儿插香时候动歪了的香炉扶正，才走出屋子。

    　　「婶婶，我有一件喜事要告诉你。」

    　　等出了家祠，林砚笑着开口：「我在东城买了宅子，等到过完年就可以搬迁过去了。」

    　　「东城买了宅子？」

    　　刘氏愣住了，她虽然是妇人，可也知道东城那边宅子有多贵，东城一间屋，可抵这边一套宅子。

    　　「砚儿，东城的宅子那么贵，你现在更应该把钱花在练武上，买间屋子就够了。」

    　　「没事的婶婶，我现在在唐家挂职，例钱很高，买了宅子还有不少钱，足够练武开销了。」

    　　林砚解释了一句，随即带着无赖语气说道：「再说宅子已经买了，也退不了了。」

    　　先斩后奏，这是对于习惯了节俭的长辈最好的办法。

    　　「你这孩子……」

    　　「婶婶，我练武不就是为了让咱们家能够过得好些吗，现在练武有了出息，要是家里过得更拮据，这武岂不是白练了，最主要的是现在这里越来越乱了，你和小弟住在这里，我在青田镇待着也不安心，师傅告诫过，练武最怕的就是心神不宁。」

    　　林砚嘿嘿一笑，他相信这两个理由给出来，婶婶绝对不会再拒绝。

    　　如林砚预料的那样，刚开始刘氏还有些犹豫，但听到最后，这缕犹豫消失了。

    　　在刘氏心中，只有一件事情比侄儿练武更重要，那就是侄儿的婚事。 

    　　「大哥，你真在城东买了宅子？」

    　　家里最兴奋的莫过于林墨，这么大的小孩正是到处窜的年纪，林墨和一些同龄玩伴，也没少去过城东那边，见识过那里的繁华，但也是深知那边的房子不是他们住得起的。

    　　「我要告诉二狗他们，我们要去城东住了。」

    　　啪!

    　　林墨摸着后脑勺，一脸委屈的看着自家娘亲。

    　　「你哥买了宅子的事情，少在外面跟别人说。」

    　　「知道了，娘。」

    　　林墨满脸委屈，不懂娘亲为何不让自己往外说，林砚却是明白婶婶这么做的深意。

    　　自己练武，那些帮派免了自家的平安钱，这些街坊邻居当面不说什么，但私下里没少说闲话，婶婶这是不想自家更遭人嫉妒。

    　　虽然以他现在的实力，这些街坊邻居算不得什么，但婶婶这般谨慎也无大错。

    　　趁着婶婶在屋内准备年夜饭，林砚又出了门前往许家。

    　　今日的许家，丝毫没有过年的喜庆，一进门林砚就闻到一股浓郁的中药味。

    　　「林砚来了？」

    　　许大海看到林砚上门，也是连忙迎了过来。

    　　这几个月，林砚都会托婶婶给许家送上些银钱。

    　　「许叔，平大哥身体好些了吗？」

    　　「比原来好了些，一天能够下床走动一会了。」

    　　林砚问了几句许平的情况，放下礼物和一个红包后便是离去了，他并没有进屋探望，是怕引起许平过多的心绪波动。

    　　当晚。

    　　爆竹声震天。

    　　哪怕是城北这等贫苦城区，爆竹声也是络绎不绝，即便是许家也是在门口放了一串爆竹，十文钱一串，只为一个淳朴的期许，驱走霉运，来年家里能够过的更好些。

    　　……

    　　新年正月初一，林砚吃了早饭，提着婶婶自己酿的米酒和腊肉前往武馆。

    　　早在年前，师傅便是有过交代，不允许弟子们送礼，但那指的是贵重的礼物，两条腊肉和一壶米酒，对于武者来说算不得什么，更别说是师傅这等身份的武者。

    　　林砚赶到武馆的时候，才发现自己不是最早的，武馆前院已经汇聚了不少人，大家相互说着喜庆的话。

    　　「李师兄。」

    　　林砚也是看到了李安，见他站在原地未动，便主动上前打招呼。

    　　「林师弟，恭喜你二次磨皮成功。」

    　　在林砚走过来打招呼的那一刻，李安情绪有些复杂，当初他自己因为冲关二次磨皮失败，选择离开武馆去外面挂职，没想到不久后传出消息，林师弟冲关成功了。

    　　「还要多谢李师兄的指点，让我少走了一些弯路。」

    　　听到林砚这话，李安笑了，他知道林师弟这话是谦虚，林师弟能够冲关成功，和他没一点关系。

    　　自己都失败了，能指点个锤子，指点林师弟失败吗？

    　　感觉到林师弟没有因为冲关成功就疏远自己，李安心中一动，冒出一个念头，正准备开口时，院子里原本互相交谈的弟子都停了下来，目光都看向大堂台阶处。

    　　杨青锋从大堂走出，看着院子里的弟子，脸上露出了笑容：「怎么今日一大早都来了，我这里可不管早饭。」

    　　「师傅，那可坏了，我今早没吃饭，就想着到师傅这里来蹭一顿，没想到得要饿肚子了。」

    　　有弟子开着玩笑，杨青锋佯怒：「就你话多，还能饿着你们，跟我来。」

    　　后厨，早就准备好了早点，而像林晨这般吃了早饭来的，也是再吃了一碗面。

    　　拜完年后，一次磨皮的弟子先行离去，林砚等二次磨皮的弟子被留了下来。

    　　「今年的元宵佳节和往年一样，每家武馆都会派出一位弟子参与元宵抢灯，你们可有什么想法？」

    　　杨青锋笑着开口询问，只是他这一开口，所有人的目光都落在了赵临渊身上，包括林砚亦是如此。

    　　原身在记忆中还看过武者元宵抢灯节目，这也是广平县元宵节的传统节目。

    　　元宵这一日的晚上，在城隍庙前，县衙那边会挂上彩灯，各家武馆都会派出弟子去摘灯，对于观看的百姓来说，是看一个热闹，而对于各家武馆来说，这也是一次打GG的机会。

    　　所以各家武馆都会安排年轻弟子出场，而对于武馆弟子来说，能够代表武馆出场，说明得到师傅的认可和重视。

    　　在杨家武馆弟子心中，能够代表武馆的，那自然就是赵临渊师弟了。

    　　虽然赵师弟是现场二次磨皮最晚的，可赵师弟从开始修炼到现在，踏入二次磨皮用时是最短的，天赋极其惊人。

    　　「师傅，弟子愿意代表武馆参加夺灯。」赵临渊也不故作谦虚，直接站了出来。

    　　杨青锋含笑，他心目中的人选也是赵临渊。

    　　「其他人可有意见？」

    　　「师傅，赵师弟代表咱们武馆最为合适。」

    　　「除了赵师弟，我们都不合适。」

    　　其他二次磨皮弟子纷纷表态，杨青锋点头：「既如此，元宵的抢灯便是交给临渊你。」

    　　「弟子必然竭尽全力，不给武馆丢脸。」

    　　看着众望所归的赵临渊，林砚心中也不嫉妒，这种出风头的事情他并不喜欢，且他也不得不承认，从目前来看，赵师弟确实要优于自己。

    　　武道树是自己最大的秘密，外人不知道自己冲关不会失败，两相比较自己离着赵师弟还有差距。

    　　……

    　　……

    　　次日。

    　　林砚提着礼盒，与婶婶一同前往南城。

    　　林家这边没什么亲戚，这一次两人是前往蔡府拜年。

    　　为了不出现被人看不起的意外，林砚直接是穿着武馆的弟子服，蔡府也算是大户，门房应当明白自己这身衣服代表着什么。

    　　在林砚心中，蔡府这位表姑对自己有恩，没有这位表姑给弄来功法，自己武道之路不会这般顺畅，这份恩情不可谓不重。

    　　如今新春正月，蔡府这边上门的亲戚也绝对不少，自己若是和往常一样，也许门房会把自己和婶婶当做穷亲戚冷落了。

    　　受了冷落，甚至遭受讥讽闹出矛盾，这种完全可以避免的事情，就因为扮猪吃虎而发生，那不是低调，那是愚蠢。

    　　来到蔡府门口，如林砚所预料的那样，门房看到林砚身上的衣服，连忙迎下台阶。

    　　二次磨皮武者，对于蔡府来说那也是大人物了。

    　　「敢问这位大人来府是？」

    　　「我与婶婶来向小姑拜年。」

    　　林砚说明了来意，门房连忙领着两人进府，不过心中却是在疑惑，四夫人还有二次磨皮的侄子？

    　　门房是见过林砚和刘氏一次的，只是过去了大半年，且林砚练武之后，身形增长了许多，已经是大变样，门房记不住也是正常。

    　　刘氏看着进府走的路，脸上有着疑惑，她以往来蔡府可没走过这边。

    　　「这位小哥，这是去哪？」

    　　「大人和夫人到来，自然是去正厅。」

    　　门房客气回答，今日不是他第一次迎几位夫人的亲戚入门，早就已经接待了好几批夫人的亲戚，但这些亲戚他都是给安排到各家夫人居住的院子。

    　　按照往年规矩，由三位夫人各自接待各家的亲戚，而老爷到时候会抽空到三位夫人的院子各走一趟，见这些亲戚一面就算完成礼节了。

    　　但二次磨皮武者可不一样，绝不能怠慢。

    　　他能在蔡府干门房，一干就是十几年，就是因为懂老爷的待客之道。

    　　P：还好有存稿，儿子三天前过完周，结果连着发烧三天，还真是应了一句过周闹，这几天九灯上传了存稿就去忙了，没太多时间看大家的评论，感谢大家的月票，感谢20书友的盟主打赏，感谢爱看文学作品，感谢时光小偷等书友的打赏，最后再求一下追读，真的很重要。

 第三十章 什么表侄，分明是亲侄儿 

    　　正厅。

    　　蔡老爷正陪着一位青年男子喝茶。

    　　今日府上有许多亲戚上门拜年，他是知晓的，但三位夫人娘家亲戚都不怎么样，他对这些亲戚并不太放在心上。

    　　说起来，蔡老爷心中也是有些后悔。

    　　当年他图美色，看中的是三位夫人的美貌，而现在人到中年，家中遇到事情，他才后悔没有找一门家境相当的良配，导致现在遇到麻烦事，没有任何助力可用。

    　　「老爷，三夫人的侄子上门来了。」

    　　蔡老爷听着门房的汇报，面色一冷，敏儿的亲戚，那就领到敏儿那边院子去，用不着告诉自己。

    　　「老爷，三夫人的侄子是武者。」

    　　门房看出自家老爷的不满，又压低了声音快速说了一句，而还在门槛台阶外的林砚却是听得一清二楚。

    　　林砚嘴角噙着笑，这就是他没有低调的原因。

    　　真要故作低调，被领到表姑院子中，最后表姑得知自己学武有成，也会去请这位表姑丈过来，如此虽然能够让虚荣心得到更大满足，但反而把事情给搞复杂了，没有这个必要。

    　　「武者？」

    　　蔡老爷一怔，正站起身，便是看到一道身影已经走了进来。

    　　林砚踏入门内，目光先是落在一位身体发福的中年男子身上，这位应当就是自己表姑丈了，随后他的目光又挪到了另外一人身上。

    　　「林师弟？」

    　　不等林砚开口，青年男子看到林砚的刹那，便是先一步开口，脸上有着惊讶之色：「林师弟你和蔡老爷是亲戚？」

    　　李安是真的怔住了，他先前在武馆想与林砚说的事情，就是蔡府遇到的麻烦事情。

    　　惊讶完，李安目光又转向蔡老爷，有些无语：「蔡老爷，你这真是跟我开玩笑，有林师弟在，哪还用得着我去给你找人。」

    　　只是他这话说完，蔡老爷更懵了。

    　　什么叫有「林师弟」在，我能说在今天之前，我都不知道我家出了一位武者侄子吗？

    　　林砚看着李师兄，却是回想起来，先前在武馆时候，他就察觉李师兄似乎有什么话要对自己说，看其欲言又止的神情，应当是有什么事情要自己帮忙。 

    　　现在在蔡府看到李师兄，又联系到李师兄说的话，他便是想明白了。

    　　李师兄要找自己帮忙的事情，应当是和蔡府有关系。

    　　蔡万隆还在发懵，因为他完全不知道眼前这位号称敏儿的侄儿的年轻人是何许人也。

    　　倒不是蔡万隆记性不好，大半年前林砚上门求武的事情他自然记得，可他压根不敢往这方面去想。

    　　林砚身上武馆服饰的两颗星，表明了其武道境界。

    　　大半年时间，二次磨皮武者，若是城中那些大家族子弟，尚且还要天赋好些的才能够做到，而敏儿那位表侄连个桩功都要上门求取的，怎么可能这么快二次磨皮？

    　　「砚儿，这就是你姑丈了。」

    　　后一步进门的刘氏，适时开口，同时也说了自己的身份。

    　　得知了林砚的身份，蔡万隆嘴巴张得更大了，竟然真的是大半年前的敏儿那位表侄。

    　　不对，从今天起就是亲侄儿了。

    　　几息之后，蔡万隆才清醒过来，第一时间朝着门房喊道：「快去喊三夫人来。」

    　　「弟妹……林……侄儿快入座。」

    　　蔡万隆极其地热情，有些手忙脚乱的招呼着林砚和刘氏入座。

    　　李安朝着林砚眨了眨眼，显然他对林砚和蔡万隆之间的亲戚关系很感兴趣。

    　　从刚刚蔡万隆的反应来看，这两位明显不熟悉，甚至有可能是第一次见面。

    　　可若说亲戚之情生疏，林砚又怎么会大年初二就上蔡府来拜年？

    　　林砚是二次磨皮武者，地位可要比蔡老爷这种商贾地位高，加之林师弟又这般年轻，不存在上门巴结一说。

    　　……

    　　……

    　　蔡府后院。

    　　李敏正陪着娘亲的亲戚聊天，只是眉目却有那么一丝不耐。

    　　每年娘家这些亲戚来，大多都是诉苦，话里话外都想着蔡家能够帮他们一把，尤其是今年，更是大倒苦水。

    　　也就是大年初二，她没法避而不见，要换做平常时候，直接让门房给找个借口打发回去。

    　　就在李敏漫不经心的听着这些亲戚诉苦，门房急匆匆的走了进来：「三夫人，老爷喊您去正厅。」

    　　「老爷喊我去正厅？」

    　　李敏诧异，但还是第一时间起身，她早就不耐烦这些亲戚了。

    　　「老爷有事，我先过去一趟了，翠儿你陪着大家。」

    　　李敏跟着门房离开院子，好奇问道：「老爷喊我去正厅可是有什么事情？」

    　　若是家里有重要来客，需要有家眷在场，那也该是去喊大夫人，怎么也轮不到自己。

    　　「夫人，您家侄儿来了。」

    　　人多的时候，门房称呼一声「三夫人」，但现在人少便直接称呼「夫人」，他心里很清楚，三夫人家里出了这么一位厉害的侄儿，以后三夫人在府上的地位只会越来越高。

    　　「我家侄儿？」

    　　李敏更疑惑了，自己家侄儿不是在院子里坐着，正和俊哥儿抢着那几块蜜饯。

    　　再说了，就算是自家侄儿，也没资格去正厅见老爷啊。

    　　「是……林公子来了，已经是二次磨皮武者了。」

    　　门房快速说了一下情况，李敏身躯一颤，林公子……二次磨皮……自己侄儿……

    　　她的脑海中冒出了一道年轻身影，自己那位表侄儿。

    　　只是这可能吗？

    　　一直到踏入正厅，看着坐在椅子上的刘氏和林砚，李敏才真的相信了，随即心中便是无比的惊喜。

    　　还真是刘氏和自己这位表侄。

    　　不过眼下不是激动的时候，李敏进来便是感觉到了气氛有些沉默，转念一想也就明白过来，自家老爷根本就不认识刘氏和林砚，怕是没什么话可说的。

    　　这应当也是老爷喊自己来的目的之一，活跃气氛以免冷了场子。

    　　「真的是弟妹，我还以为门房认错人了。」

    　　李敏笑吟吟开口，先是和刘氏打招呼，林砚也是起身行礼，保持着对这位表姑的尊重。

    　　「砚儿果然是有出息，大哥和大嫂在天之灵也可以安息了。」

    　　李敏一脸欣慰神情，林砚心里莞尔，在今天之前，这位表姑只怕连爹娘的忌日都不记得。

    　　不过人性如此，本身就是表亲，哪有什么亲情，只有自身有本事，才有真亲戚。

    　　有了李敏的到来，气氛明显好了许多，聊了片刻，李敏收到了自家老爷传来的眼色，笑呵呵的拉着刘氏的手：「弟妹，我家中来了不少亲戚，一起去见见。」

    　　「好。」

    　　刘氏在这正厅也是待的有些不自在，不管是蔡老爷还是砚儿的这位师兄，在她眼中那都是大人物，偏偏两人对她很是尊重，一时之间难以适应。

    　　李敏带着刘氏离去，李安扫了眼蔡万隆，他现在也是搞清楚林砚和蔡万隆之间的关系了。

    　　表姑丈和表侄，没有太多的亲情。

    　　不过刚刚交谈之时，他也听到了，林师弟当初学武，是找的蔡府求的桩功，以林师弟的性子，必然是认这份恩情的。

    　　既如此，那就没必要卖关子了。

    　　「林师弟，前不久蔡府遇到了麻烦事情，我的实力解决不了，原本是想着找武馆某位师兄帮忙出面解决此事，既然你和蔡老爷是亲戚关系，你看看这事情方不方便出面。」

    　　李安身为蔡府护卫，负责的是蔡府的安全，并不参与蔡府生意上的事情，可蔡老爷求他给帮忙联系二次磨皮武者，他才想着找武馆的某位师兄。

    　　「姑丈于我有恩，若能帮上忙肯定不会推辞，师兄可否说清楚具体是何事？」

    　　林砚没有推辞，李安却未回答，只是目光看向蔡万隆。

    　　蔡万隆苦笑一下，道：「林侄儿，事情要从两个月前说起……」

    　　在蔡万隆的讲解下，林砚算是知晓蔡家的麻烦是什么了。

    　　蔡家做的是布匹生意，与府城几家大的染坊关系不错，凭着祖辈的人脉，能够低价进货，一年也能赚个几百两。

    　　然而两个月前，原本在城北的青竹帮，因为四海帮的缘故，撤出了城北，却没有前往城中其他区域，而是直接选择出城，在城外官道占了一个山头，干起了拦路的活。

    　　像唐家还有其他城中大家族的商队，青竹帮自然是不敢动心思的，而像蔡家这种没什么底蕴和武者靠山的商户，就成为了青竹帮的目标，直接索要五成过路费。

    　　「林侄儿，我想的是找一位二次磨皮武者和青竹帮那边谈谈，看看能否减免一些，降到两成或者三成。」

    　　至于不出过路费，蔡万隆都没敢想。

    　　蔡万隆说完，李安接过话：「林师弟，青竹帮正副帮主都是二次磨皮武者，且帮里还有五位一次磨皮武者，实力不容小觑，但若是有二次磨皮武者愿意出面，想来青竹帮也愿意给这个面子。」

    　　对于李安来说，蔡府只是他的东家，如果真有危险他也不会找上林师弟帮忙。

    　　林师弟这么年轻就二次磨皮，想来青竹帮也会愿意给这个面子的。

    　　「若能够帮到姑丈，我愿意出面一试。」

    　　蔡万隆听着林砚应下，脸上也是露出了高兴之色，他此刻庆幸当初否了敏儿的想法，给林砚寻了一本桩功，女人还是头发长见识短了些。

    　　若无当日之人情，即便有这份亲戚关系在，林砚也不会答应的这般爽快，想来也要他开出一定的条件。

    　　而现在林砚问都没问好处便是应下，虽说自己也不可能没有表示，可两者的意义完全不同，前者是自己无奈开出条件，后者是自己心甘情愿的。

 第三十一章 金色大成9(求追读) 

    　　用完午膳，林砚与婶婶还有小弟离开了蔡府。

    　　原本来之前，他就想带上小弟，因为他料到会留在蔡府用膳，只是婶婶觉得小弟不太懂事，便将小弟留在家里。

    　　最后还是蔡府下人亲自去家里接了小弟来蔡府。

    　　「砚儿，以后家里的事情都由你来做主。」

    　　离着蔡府有些距离，刘氏主动开口，今日的蔡府之行，到现在她都有些没能回过神来。

    　　蔡老爷自不用说，她以往并未见过，而三夫人的态度也和以往天差地别，她知道这些都是因为砚儿，可还是有些难以适应。

    　　想到砚儿出发前，说要带上墨儿，当时自己拒绝了，墨儿一脸委屈，砚儿却安慰墨儿，晚一些时候会有人来接他。

    　　当时自己只当砚儿是宽慰墨儿随口胡扯的，可现在看来分明是砚儿早就预料到蔡府会让下人去接墨儿。

    　　这一刻她才明白过来，砚儿成为武者了，家里情况完全不同了，而她只是一个普通的妇道人家，许多事情不懂，以后还是交给砚儿来做主就是。

    　　免得稀里糊涂，给砚儿惹了麻烦。

    　　「婶婶您是长辈，家里可得由您做主。」

    　　林砚莞尔一笑，他知道婶婶为何会说这话，宽慰道：「您就和以前一样就是，不会有什么问题的。」

    　　「真的？」

    　　「我还能骗婶婶不成。」

    　　刘氏听着自家侄儿的回答，微笑着应下，但心里却是打定主意，家中一些琐碎小事自己可以和以往一样做主，但对外尤其是和砚儿有关的，只能交给砚儿自己处理。

    　　次日！

    　　婶婶带着小弟回娘家，林砚在家中无事，而张威和猴子两人也同样是在走亲戚。

    　　思来想去，林砚决定再去一趟大雾山。

    　　……

    　　……

    　　这一次，林砚出城换了一个方向，大雾山靠青田镇这面，他已经搜寻的差不多，反倒是大雾山的另外一面还没探寻过。

    　　出了城，他没有选择在官道行走，而是专门走山林小道，就是想要看看能不能发现一些野生珍贵药草。 

    　　然而连着翻过两个山头，很遗憾，一无所获。

    　　林砚有些无奈，所谓靠山吃山。

    　　这些山头只怕早已经被附近的百姓翻遍了，即便有一些野生珍贵药草，也早就被采摘完了。

    　　大雾山是因为存在着瘴气，就连武者都不敢轻易涉险，自己才能每次进山都有收获。

    　　「唐家在三山县有地盘，在那边种植药材，若是有机会，还是要去三山县那边走一趟。」

    　　广平县城的珍肉来历，林砚也是打听清楚了，大多来自于三山县。

    　　三山县由三座山脉环绕，山中野兽珍禽极多，但这个世界山林可不是无主之物，外县人踏入三山县地界捕猎，当地武者必然会阻拦。

    　　借着唐家的势，方有可能。

    　　正当林砚准备朝着山下方向而去，迎面山林中出现几道身影。

    　　一共五人，全都穿着统一的青衣。

    　　虽是正月，但山中依然寒峭，这五人穿着却是单薄，明显都是练武之人。

    　　「你是何人，为何来此山上？」

    　　五人看到林砚，第一时间分散开来，形成一个扇形包围圈，为首男子上下打量着林砚，沉声质问。

    　　「我是来山上采摘药草的。」

    　　林砚语气平淡，这五人虽然都是武者，但除了刚刚开口说话之人气息绵长，属于磨皮武者，另外四人呼吸都有些急促，明显是在山路行走较为费劲，连磨皮都没踏入。

    　　不过，无冤无仇之下，林砚也不想多招惹是非。

    　　「采摘药草？」

    　　中间男子皱了下眉，盯着林砚打量半晌，一脸不耐的挥挥手：「你走吧。」

    　　在林砚看不到的方向，男子却是右手在背后做了一个手势，让他的同伴能够清楚看到。

    　　林砚老实转身就要走，然而就在迈步之时，他突然腰间猛地发力，身躯诡异扭转。

    　　不但没转身走，反而朝前扑去！

    　　刚刚男子右手放到背后的举动，被他清楚捕捉到，虽然他不知晓男子右手在背后做的什么手势，但通过另外四人的呼吸变化能够判断出来。

    　　其他四人屏住了呼吸，这明显是要动手的前兆。

    　　既然对方没打算放自己走，那就只能先下手为强了。

    　　林砚不敢确定，对方是不是还有其他人，只能是速战速决。

    　　石腰蛮脊，瞬间爆发！

    　　整个人如同绷紧的弓弦骤然松开，两丈距离，一掠而过！

    　　「你！」

    　　为首男子瞳孔骤缩，话未说完，林砚的拳头已经到了眼前。

    　　他也是察觉出林砚不是普通人，原本想着让对方放松警惕，最后和兄弟们从背后抽刀子一拥而上，可没想到对方竟然先下手为强了。

    　　仓皇之中只能擡起手臂招架。

    　　轰！

    　　清脆的骨头碎裂声传来，伴随着男子因为痛楚而扭曲的脸孔。

    　　林砚这一拳没有任何花哨，就是最纯粹的劈山拳，以二次磨皮的力道，加上石腰蛮脊的爆发，直接轰的男子手臂断裂下垂，而后狠狠砸在男子面门。

    　　砰！

    　　颅骨碎裂的声音闷得像砸烂一个熟透的西瓜。

    　　男子连惨叫都没发出，整个人向后倒飞出去，撞断一棵碗口粗的树，软软瘫在地上。

    　　剩下四人愣住了。

    　　他们甚至还没反应过来，堂主怎么就飞出去了？

    　　「杀了他！」

    　　其中一人终于回过神来，厉声喝道。

    　　四人齐齐从腰间抽刀，只是林砚的动作更快。

    　　一拳轰杀为首之人后，林砚身形不停，借着冲势直接撞入那四人中间。

    　　砰！

    　　又是一拳，正中左侧一人胸口，那人胸口肉眼可见地塌陷下去，嘴里鲜血狂喷，倒地时已经没了气息。

    　　剩下三人终于慌了，刀也不拔了，转身就跑。

    　　「跑！」

    　　有人转身想逃。

    　　林砚脚步一错，追上一人，一拳轰在后心。

    　　对方扑倒在地，抽搐两下再也不动了。

    　　另外两人则是冲着这空档已经跑出一丈之外。

    　　林砚深吸一口气，脚下发力，几步追上，左右开弓。

    　　砰砰！

    　　两具身体倒地。

    　　从出手到结束，不过五息。

    　　林砚停下，调整呼吸让体内气息平复下来后，这才走到为首男子的尸体前，蹲下，开始搜身。

    　　碎银、铜钱、一块木牌。

    　　上面刻着一个「青」字，背面是竹子图案。

    　　「这么巧，竟然是青竹帮的人？」

    　　看到这块木牌，林砚眼中也是有着诧异之色。

    　　昨日，李师兄还让自己出面与青竹帮对话，今日自己就遇上了青竹帮的帮众了。

    　　青竹帮被赶出城，在城外山林落草为寇，而这五人见到自己就动了杀意，是因为青竹帮的据点就在这里，对方担心放了自己会暴露据点所在？担

    　　林砚眼神闪烁，下一刻目光看向左侧，与此同时身形也是爆射出去。

    　　左侧山林之中，此刻一位男子正疯狂逃跑，他刚刚因为肚子疼痛去方便了一下，与堂主他们拉开了距离，没想到追上来竟然看到了堂主他们丧命的一幕。

    　　此人，一招击杀堂主，绝不是自己可以对付的。

    　　然而，仅仅三息之后，感受到身后的呼啸声，男子脸上便是有着绝望之色，一个驴打滚往地上扑，同时嘴里高呼：「不要杀我，我可以告诉你帮里的一个秘密。」

    　　「说。」

    　　男子闻言擡头，看着站在面前的林砚，战战兢兢道：「我们帮主上次被贵帮副帮主重伤，没过三天便是不治身亡，副帮主同样也受了伤，副……副帮主带着大家占山为王收取过路费，只是一个幌子，只等捞了一笔便是带着我们离开广平县。」

    　　男子没有听到林砚和先前几人的对话，在他心中林砚是特意来搜寻他们青竹帮下落的，而会这么做的，只能是四海帮的人。

    　　为了活命，他竹筒倒豆子一般把所有知道的事情都给说了出来。

    　　「其实我早就想向贵帮投诚了，只是被副帮主和堂主盯着，始终没有投诚的机会。」

    　　林砚居高临下，看着男子说着谄媚的话，脸上神情不变，心里却是感慨，这青竹帮的副帮主倒是好算计。

    　　隐瞒帮主死讯，找那些商户狮子大开口要五成过路费，就是等着那些商户找关系来谈判，最后很有可能会迫于各个商户找来的武者「协商压力「下，将过路费降到一成甚至二成，然后又觉得这样丢了脸面，再提出要先缴纳一年过路费的要求。

    　　那些商户，包括商户请来的武者，都不会觉得这要求有什么问题，只会认为是青竹帮为了维持最后那点脸面。

    　　果然，任何组织担任副手都是人才。

    　　至于眼前这男子能够知道这些，是因为那位副帮主为了凝聚人心，怕剩下不多的帮众也跑掉，主动告知了该计划。

    　　能快速发一笔财，这些帮众自然也不会跑。

    　　「你们帮里还剩下多少人？」

    　　「除了副帮主，还……还有三位堂主……不对，现在就剩下两位了，帮众还有十五人，许多帮众早在副帮主带着我们离城的时候就跑掉了。」

    　　听着男子的话，林砚也是在估算着青竹帮的战力，一位受了伤的二次磨皮武者，加上两位一次磨皮武者，以及十几位帮众，似乎……可以筹划一下。

    　　前提得是这男子说的是真话。

    　　「负责巡逻的就一批人吗？」

    　　「不……不是，一共有两批，还有另外一队人在另外一座山头巡逻。」

    　　「巡逻多久？」

    　　「一个时辰。」

    　　林砚扫了眼对面山头，以自己的脚程赶到对面山头无需太多时间。

    　　「你们帮的副帮主，踏入二次磨皮多久了？」

    　　「半……半年。」

    　　砰！

    　　一脚踹在男子心窝，林砚直接要了对方的命，从头到尾他都没答应过放对方一命。

    　　将尸体拖到灌木丛中，和另外五人堆放在一起，林砚转身便朝对面山头掠去。

    　　山路崎岖，但对二次磨皮的林砚来说如履平地。

    　　盏茶时间，他已抵达对面山腰。

    　　前方传来人语声。

    　　林砚放慢脚步，借着树木掩护悄然靠近。

    　　一块山石后，五道身影或坐或站，正在闲聊。

    　　「堂主，你说副帮主为何要带着我们离开，其他帮派被四海帮抢占了地盘，大不了再换处地盘就是了。」

    　　「能去哪？以为四海帮占据了城西就会停下来？等四海帮统一了城西，迟早也会向城北下手，至于城东和城南……你觉得有我们的生存之地？」

    　　坐在山石上面的男子轻哼一声，就在他话音落下，身后有着风声呼啸。

    　　「不好！」

    　　男子面色大变，就要起身，可惜还是晚了一步。

    　　恐怖的拳风袭来，下一刻男子便是感觉背后有着难以承受的痛苦，整个人栽落在了地上。

    　　林砚一拳偷袭，对方直接当场毙命。

    　　剩下四人这才反应过来，有人抄起长枪，有人摸向腰间的刀。

    　　砰砰砰！

    　　连着几拳下来，就剩下一人还活着。

    　　「别……别杀我……」

    　　林砚居高临下，盯着此人的眼睛：「我问，你答。」

    　　盏茶时间后，一声闷响，现场只剩下林砚一个活人。

    　　一套熟稔的搜尸流程下来，林砚开始思考接下来的事情。

    　　两次拷问，可以确认先前青竹帮的男子没有说谎，青竹帮的帮主确实死了，那位副帮主也是受了伤。

    　　一位刚踏入二次磨皮半年且还受了伤的副帮主……

    　　很难不心动！

    　　林砚内视脑海，此刻武道树上已经挂着好些果实，加起来总共能够兑换十二年的修炼时间。

    　　凭他现在的实力，不一定能够消灭青竹帮，但若是劈山拳再灌输十二年修炼下去呢？

    　　林砚心念一动，将所有武道果吞服。

    　　轰！

    　　十二年的苦修，如潮水般涌入脑海。

    　　不是记忆，而是烙印在身体里的经历。

    　　每一拳的挥出，每一寸肌肉的绷紧，每一次呼吸的吐纳，都在这一刻化作本能。

    　　春去秋来，寒来暑往，十二个春秋的劈山、碎石、断木，在意识深处炸裂。

    　　拳影，拳影，漫天的拳影。

    　　不知过了多久，

    　　一息？还是一刻？

    　　林砚睁开眼。

    　　一拳轰出！

    　　没有招式，没有蓄力，就是最平常的一记直拳。

    　　但拳锋所过之处，空气轰鸣。

    　　这一拳落在山石之上。

    　　砰！

    　　巨石崩裂，碎石溅射如雨。

    　　林砚收拳，站在原地，低头看着自己的拳头。

    　　皮肤依旧，骨骼依旧，但林砚知道，不一样了。

    　　这一拳之威，远不是之前可以相提并论的。

    　　林砚内视脑海中那片属于劈山拳的树叶，此刻彻底变成了金色。

    　　劈山拳大成！

    　　十二年的苦修，把劈山拳从招式练成了本能，从本能练成了势。

    　　拳未出，势先至。

    　　拳已收，势犹存。

    　　「劈山拳大成，果然如我预料的那般，实力大幅提升。」

    　　林砚嘴角噙着笑，在他的计划中，就是准备借着青竹帮这两批巡逻人马，让自己劈山拳大成。

    　　劈山拳大成，实力有足够多的提升，他会对青竹帮下手。

    　　如果实力提升不到，他会立刻下山，不再打青竹帮的主意。

    　　没曾想，劈山拳大成竟然练出了拳势，实力可以说是暴涨。

    　　拳势之后是什么，等下次见到师傅可以问问，眼下不是思考这些的时候，他得前往青竹帮的据点，不然等那位副帮主发现巡逻的帮众没回来，肯定会察觉到不对劲，以此人精于算计的心理，怕会带着自己的钱财跑路。

 第三十二章 二次磨皮就这实力？ 

    　　半山腰平地处。

    　　几间简陋的木屋随意搭建，木屋外的空地上，几位壮汉正围在火堆前烤火取暖。

    　　离木屋不远处的一处山洞里，严彬盘坐着，上身赤裸，在其背部有着一条贯穿整个背部的血痂。

    　　盏茶时间过去，正在疗伤的严彬，突然感应到了什么，目光凝视着洞口，喝道：「是谁？」

    　　洞口处，一片寂静。

    　　「既然来了，那就现身一见吧。」

    　　没有声响，严彬并没有放下戒备，反而更加警惕。

    　　他并没有察觉到有脚步声靠近，但以他的听力，是能够听到洞外那帮手下骂着大冷天没娘们粗鲁话语的，可就在刚刚，这些声音消失了。

    　　外面，必然是出事了。

    　　然而，连着等了十几息，洞口处依然没有动静，严彬皱眉，对方既然已被自己发现，再躲藏下去又有什么意义？

    　　不过很快严彬就知道对方为何不现身了，一股浓烟从洞口处飘了进来。

    　　真他娘的卑鄙！

    　　能够无声无息干掉自己那帮手下，还能靠近山洞，起码也是和自己一样是二次磨皮武者。

    　　堂堂二次武者，不敢进来正面面对自己，竟还要用烟雾逼迫自己出去。

    　　身为二次磨皮武者，自然不怕浓雾，甚至憋气几百息都是轻轻松松的事情，可若是对方一直释放浓烟，他迟早还是要出去。

    　　严彬也是果决之人，披上外套，抓起放在身侧的长刀，朝洞口走去，只是在出洞之时，保持着绝对的警惕，以免遭了对方偷袭。

    　　然而直到他走出洞口的火堆，都没有人偷袭，只看到前方站着一人。

    　　很年轻。

    　　严彬愣了一下，随即冷笑：「就你一个人？」

    　　林砚点点头，他有想过躲在洞口等对方出来的那瞬间偷袭，不过最终还是放弃了。

    　　将心比心，若他待在洞中，被人放烟逼出来，出洞之时肯定会极其小心，而像这类帮派老江湖，谁知道身上有没有暗器之类的，到时候偷袭不成没准还翻了车。

    　　用烟的目的，也就是洞内情况不明，不想进入其中涉险，既然能把人逼出来，那就没有必要冒险。

    　　严彬眯起眼，打量着眼前这个年轻人，穿着虽然普通，但气息平稳，那双眸沉稳，也是一位二次磨皮武者。

    　　「你不是四海帮的人。」

    　　严彬握紧刀柄，此人身上没有帮派武者的那种凶狠气息，最主要的是四海帮只要地盘，从来没有对放弃地盘的帮派继续追杀的举动。

    　　林砚依然没说话。

    　　严彬眉头一皱，这种沉默让他有些不安，但他很快压下这种感觉，对方是二次磨皮不假，但如此年轻，又能有多少实战经验。

    　　「既然不说话，那就去死！」

    　　严彬暴喝一声，长刀出鞘，刀光如匹练，直劈林砚面门！

    　　刀锋撕裂空气，发出刺耳的尖啸。

    　　林砚施展石腰蛮脊，身体如老树怪枝一般，呈现一个极其扭曲的怪异角度，刀锋恰好贴着身躯掠过。

    　　严彬瞳孔骤缩，这身形还能扭到这般程度？

    　　不过他没时间多想，甚至眼底还有一缕窃喜，刀势一变，横斩而来！

    　　当真是年轻人，只知道炫技，却给了自己机会。

    　　腰身扭曲到这种角度，接下来这一刀看你怎么躲。

    　　面对严彬的第二刀，林砚确实没躲，而是选择了出拳。

    　　身躯还保持着扭曲模样，但拳头已经落在了刀身上。

    　　砰！

    　　精铁打造的长刀，从中间断成两截！

    　　严彬握着半截断刀，整个人愣住了。

    　　这什么拳？

    　　还没等他反应过来，林砚的第二拳已经到了。

    　　这一拳，没有任何花哨，就是直直的一拳。

    　　但拳锋所过之处，空气炸响，一股无形的压迫力如山岳般压来。

    　　严彬看到林砚的拳头。

    　　可在他眼中，那不是拳头。

    　　那是排山倒海般的拳影。

    　　拳如海潮，朝他压来。

    　　「拳……拳势？」

    　　严彬眼中满是不可置信。

    　　一个如此年轻的武者，怎么可能练出拳势？

    　　轰！

    　　胸骨碎裂的声音在寂静的山林中格外清晰。

    　　严彬整个人倒飞出去，撞在洞壁上，又重重摔落在地。

    　　眼神涣散，已经没了气息。

    　　「二次磨皮武者，如此不堪，还是因为此人受了伤的缘故？」

    　　林砚皱眉，脸上有着意外之色，这一战胜的太轻松了。

    　　他想到师傅当初说的话，自己练出拳势之后，气血相当的武者，连自己一拳都接不下。

    　　如果不是严彬太弱，那就是掌握了拳势的自己，在气血相当的武者中，确实是无敌的存在。

    　　算了，人都死了，不过多感慨了。

    　　林砚在严彬身上摸索片刻，随即进入山洞，等到再出山洞的时候，脸上挂满了笑容。

    　　这一次，算得上是大丰收了。

    　　前前后后，青竹帮这些人身上的银钱加起来，足有三百两之多。

    　　武道果这边，严彬一个人贡献了七年的修炼时长，加上其他人，一共有十四年。

    　　「劈山拳已经练出了拳势，按照师傅说的，劈山拳是中品功法，练出拳势已经到顶了，再练下去也是没用，这武道果的时间先存着。」

    　　搜尸完，林砚把这些尸体全部丢入山洞中，随后又将那几间木屋给拆掉，将干柴丢入洞中，直接一把大火给烧了了事。

    　　……

    　　……

    　　接下来的数日，林砚每日都前往大雾山一趟，可惜收获甚微。

    　　《地脉真解》此书，研究的是地脉之气勃发之处，而地气勃发之处一般草木都与其他区域有明显差异，可眼下还没到万物复苏季节，仅凭残叶枯枝难以分辨寻迹。

    　　到最后，林砚索性不再来了，等去青山镇时，有的是时间。

    　　银钱，有青竹帮赞助的三百两，短时间倒是不缺了。

    　　正月初八。

    　　林家搬迁新屋。

    　　没有大张旗鼓，但随着停在门口的马车装载着家里的物件往外走，还是被街坊邻居发现了。

    　　面对街坊邻居的好奇，刘氏倒是没有隐瞒搬迁之事，而得知林砚一家要搬到南城，这些街坊邻居的表情很复杂。

    　　羡慕之中带着嫉妒，甚至连恭贺的话都没能说出口。

    　　「婶婶，走吧。」

    　　林砚看着和几位以往交好的老人拉着手告别，开口提醒。

    　　新宅那边，还有人等着。

    　　对于这些街坊邻居，林砚的观感说不上好坏。

    　　许平的遭遇已经给他提了个醒，不是所有人都有一颗知恩图报的心的。

    　　世道艰难，许平已经废了，这些街坊出于私心不想给钱，理智上他能够接受，但也正如此，他帮忙给解决三雄帮，也算是尽了这些年的邻居之情了。

    　　今日他们走后，牙行会将宅子进行挂售。

    　　刘氏比林砚心软一些，到底相处了不少年，将家里一些带不走和不用的物件，分给了这些街坊，随后跟着上了马车。

    　　……

    　　城南。

    　　新宅里。

    　　张威和猴子早就到了，这一次搬迁林砚没有通知其他人，他这边没有什么亲戚，刘氏娘家那边倒是有不少亲戚，但刘氏并没有通知娘家的亲戚。

    　　「石头，恭喜了。」

    　　「南城宅子啊，现在真成林大人了。」

    　　张威和猴子两人脸上只有高兴，没有不想兄弟苦，又害怕兄弟开路虎的复杂心情。

    　　「砚儿，你陪小威他们坐会，我去厨房准备饭菜。」

    　　「婶婶，不用麻烦了，我在酒楼订了一桌菜，一会就送上来。」

    　　赚了三百两，又是乔迁之喜，林砚也是难得奢侈一次，花了二两银子订了一桌酒菜。

    　　同样的菜肴，若是在城北，只需要一两银子就能够搞定。

    　　这就是地段不同，价格不同，自己没当上沪爷，却享受了沪爷的价格。

    　　刘氏刚要劝林砚不要乱花钱，但想到自己前几日的决定，最后还是没说出口。

    　　自家侄儿现在身份地位不一样了，自己不能再以过去的家里情况来劝导侄儿。

    　　就在林砚跟着婶婶把林家先人的灵位重新摆好时，门口来了客人。

    　　「林师弟，乔迁这般大事，都不通知一声，莫不是没把我当师兄？」

    　　李安的声音从门口传来，跟着李安一同来的还有蔡万隆。

    　　「李师兄，我这只是简单搬迁而已。」

    　　「新屋乔迁乃是人之大事，哪能说的这般轻巧。」

    　　李安一脸严肃，这就是两个时代的人思想的不同。

    　　在广平县人心中，乔迁是人生重大之事，仅次于娶妻的大事。

    　　「是我的不对，没能通知李师兄。」

    　　看着李安严肃神情，林砚笑着道歉，领着李安和蔡万隆两人进屋。

    　　「林侄儿，这是姑父我的一些心意。」

    　　蔡万隆进屋之后，掏出了一封红色银贴，林砚接过手感觉不到重量，便是知晓里面放的应该是银票。

    　　「谢过姑父。」

    　　林砚客气收下，那边李安也是同样给了一个银封，同时笑道：「林师弟，告诉你一个好消息，青竹帮被人灭了。」

    　　「青竹帮被灭了？」

    　　李安嘿嘿一笑：「前日有武者在山上发现不少尸体，根据尸体上的服饰可以判断出来是青竹帮的人，这是有强者下手屠灭了整个青竹帮，就是不知道是哪位大人出的手。」

    　　「那姑父可以省下过路费了。」

    　　林砚装作惊讶模样，蔡万隆也是一脸高兴，青竹帮没了，他不用再出过路费，可是省下了不少银子。

    　　不过虽然不用自己这位侄儿出面了，但蔡万隆这一次还是足足包了五十两喜钱，打算继续拉近两家的关系。

    　　这一次不用林砚出面，可谁敢保证下一次不用呢？

    　　这么年轻的二次磨皮武者，就算日后达不到三次磨皮境界，凭着二次磨皮的实力，也能够替府上解决不少麻烦。

    　　有李安和蔡万隆在，张威和猴子两人变得有些拘谨，两人可以和林砚玩闹，是因为三人从小玩到大，但李安和蔡万隆在两人眼中就是大人物。

    　　好在李安不是那种摆谱之人，而蔡万隆作为商贾，就更会察言观色，林砚既然会请这两人上门，必然是关系不错，酒桌上蔡万隆完全是以平辈姿态相交，气氛也很是热络。

 第三十三章 难不成还诈尸？ 

    　　正月十六。

    　　元宵佳节已过，开始复工。

    　　林砚也是前往唐府，他的年假也算是结束了，要到唐府继续挂职了。

    　　「林砚，来了！」

    　　唐府院落，郑勋朝着林砚招手：「告诉你一个好消息，你的例钱要涨了。」

    　　「涨例钱？」

    　　林砚有些意外，唐家给的例钱，加上购买药材打折，已经是全城最高了，竟然还要提高。

    　　这唐家难不成真是钱多了没地方花，花钱买名声？

    　　「现在唐府管事的是大小姐，大小姐这些时日辞退了许多挂职武者……」

    　　郑勋压低声音，与林砚介绍着情况，林砚眼神也是不时有光芒闪动。

    　　唐家大小姐，行事风格和唐家家主是完全不一样。

    　　唐家家主对于来挂职的武者，只要聘用之后，除非犯了错，否则不会辞退，能够一直干到气血衰败，差不多是个铁饭碗了。

    　　但唐家大小姐掌权后改变了规则，挂职唐家的武者，不再是端着铁饭碗了。

    　　一次磨皮武者，三年内未能突破，就会被辞退。

    　　二次磨皮武者，八年内未能突破，就会被辞退。

    　　三次磨皮武者……倒是没有时间限制，只要愿意在唐家挂职就可以一直挂职下去。

    　　从郑勋的讲述中，林砚很快分析出唐家大小姐设定新规的用意。

    　　辞退了那些在武道上已经没了进步空间的武者，而留下来的武者都是还在武道上有追求的，有可能突破到下一个境界的。

    　　看来唐家想要的是有潜力的武者，而不是那些已经放弃在武道上进取的武者。

    　　「按照大小姐定下的新规矩，林砚你的例钱会由原来的三十两涨到五十两，两年后会降到四十两，四年后就回到现在的三十两。」

    　　听着郑勋这话，林砚嘴角抽搐了一下，唐家大小姐这是逼的挂职的武者玩命修炼抓紧突破。

    　　甚至他恶意地猜测，莫不是唐家的药材滞销，唐家大小姐用这种形式，引导挂职的武者购买更多的武道药材。 

    　　要想维持高例钱，那就得突破，要加快突破，就得多花钱买气血滋补药材和丹药。

    　　「不管如何，唐家提高例钱，对我来说是好事。」

    　　林砚心中有着判断，唐家的例钱是真金白银拿出来的，且购买药材也能够打折，自己要在武道上有所成就，这笔花销本就是少不了的。

    　　两人瞎扯了一会，当初那位管家从屋内走出，来到了林砚跟前。

    　　「林公子，府上关于挂职武者的新规则，想来你也是知晓了。」

    　　「听郑兄说了。」

    　　「林公子突破到二次磨皮，若是选择加入我们唐家的商队担任护卫，每月银钱还能够再涨二十两。」

    　　「不用了，我还是继续看守药田。」

    　　林砚直接拒绝，担任护卫虽然银钱高，可也存在着风险，有武道树在，他只想安安静静的修炼。

    　　管家听着林砚的话，神情有些惊愕，在他看来林砚肯定会选择加入护卫队的。

    　　能够在这么短时间从一次磨皮到二次磨皮，以林砚的家境，身上银钱只怕早就花光了，且林砚这么年轻，在武道上必然也是有着追求的，必然不会放弃这个多赚银钱的机会。

    　　「既然林公子做出了决定，那以后药田这边就交给林公子来负责。」

    　　沉默了几息，管家这才开口，而后也没多谈，直接离去了。

    　　等到管家离去，郑勋一脸的难以理解：「林砚，你傻啊，待在青田镇那边有什么好的，加入护卫队不但银钱高，而且凭唐家的名号，没有不开眼的敢打劫，每个月也就是拿出几天时间陪着商队走一趟而已。」

    　　刚刚他就一直在给林砚使眼色，可林砚却好像跟没看到一样。

    　　「真要遇到不开眼的劫匪，刚好用来练手，没有经历过实战的武者是不完整的，你练武总不能拿来养生吧。」

    　　林砚摇摇头：「我情况与你不一样，我家境普通，练武是为了让家里人过上好日子，不是为了打打杀杀，就想这么安稳的修炼下去。」

    　　「安稳？」郑勋撇了撇嘴：「很多武者为了突破磨皮关卡，还特意找人进行生死大战，以求突破锲机，你这是没了上进心啊。」

    　　林砚沉默，郑勋轻哼一声：「怎的，被我说的哑口无言了？」

    　　「倒不是哑口无言，我只是觉得「上进心」三字出于你口，有些难以置信。」

    　　郑勋：……

    　　……

    　　唐家正堂。

    　　唐棠听着管家的汇报，好看的眉头轻蹙：「原以为这林砚这么短时间能够二次磨皮，必然是在武道上有着奋进之心之人，没想到二次磨皮后就失了初心，此人怕是难以踏入三次磨皮。」

    　　「大小姐，林砚出身普通，能够二次磨皮，对其来说已经算是翻身改命了，追求安稳也可以理解，不是每一位武者都追求三次磨皮甚至更高的。」

    　　管家回来路上，倒是想明白过来了。

    　　林砚这种出身的武者，能够二次磨皮已经是超越了许多人，没有因此迷失自己，沉迷于花天酒地已经算是不错。

    　　安安稳稳的修炼，即便自己没法突破，也能培养下一代。

    　　唐棠没继续这个话题，像林砚这般短时间就突破到二次磨皮的，挂职唐家的武者有两三位，更遑论唐家本族的一些优秀武者，这些人当中林砚并不算特别突出。

    　　……

    　　离开唐家，林砚朝着武馆走去，明日就要前往青田镇，他要去武馆再买些洗筋秘药。

    　　离着武馆还有一条街道，林砚停下了脚步，目光看向前方。

    　　在前面不远处，一位巡检司巡检带着两位巡捕正拦着一人，而被拦的这位他也是认识，武馆的庄师弟。

    　　看到这一幕，林砚快步走过去。

    　　「庄师弟，这是怎么了？」

    　　庄正看到林砚，眼睛一亮：「林师兄来的正好，巡检司的人无凭无据之下，怀疑我杀人，要将我逮捕到巡检司去。」

    　　巡检司的巡检看到林砚，眉头皱了一下，解释道：「数月前有百姓报官，家中有人被害，而根据我们巡检司的调查，死者赵传生前与庄正有着银钱欠债纠纷，因此才带庄正前往巡检司问询，若确定不是凶手，会将其释放。」

    　　赵传？

    　　林砚一愣，那不是最早被自己杀死的家伙吗？

    　　对于赵传这个人，林砚的印象还是很深的，那位可是自己的武道天使投资人。

    　　所以当初从赵传和张大海身上搜寻出来的那本册子，上面写着的借钱五十两那位庄正，真的是庄师弟。

    　　好家伙，自己当初还感慨，杀了赵传和张大海，便宜了那位庄正，原来是便宜了庄师弟。

    　　也好，肥水没留外人田。

    　　「林师兄，我和赵传没有纠纷，我最早确实向赵传借了钱，但在卖掉自家宅子后便是还掉了，且再也没有和那赵传见过面，更没理由去杀了赵传。」

    　　庄正看到林砚沉默，也是连忙替自己辩解，神情带着委屈。

    　　「你什么时候还的钱？」巡检司男子追问。

    　　「五月初九，当时我已经卖掉了宅子，手上有了钱。」

    　　「可有人证？」

    　　「赵传得知我卖了宅子，找我要的钱，不曾有人证。」

    　　庄正回答得很快速，而巡检司男子眉头紧锁，没有人证那就无法判断真假。

    　　林砚此刻却是眼睛微微眯了起来，庄师弟撒谎了，五月初九赵传已经被自己埋了，总不能诈尸去找他要的钱。

    　　「林师兄，庄师弟，你们在这里做什么？」

    　　不远处，一道声音传来，赵临渊身影出现，朝着这边走来。

    　　巡检司男子看到赵临渊出现，面色变化了一下，昨日元宵佳节，赵临渊代表杨家武馆抢夺花灯，他是亲眼见过的，此人是杨家武馆的天才弟子。

    　　「赵师弟，巡检司的人怀疑庄师弟与一桩人命案有关系，我恰好遇到了。」

    　　「哦，巡检司可有证据？」

    　　赵临渊看都没看巡检司男子，当看到林砚摇头后，面色一冷：「什么时候巡检司没有证据，也能抓我杨家武馆的弟子了，我倒是要找郝师兄问问。」

    　　「赵公子息怒，不是抓，只是让庄正回巡检司配合调查。」

    　　「有什么问题，你就现在问，要想带人去巡检司，那就拿出证据来。」赵临渊丝毫没给巡检司男子客气，哪怕对方是二次磨皮武者。

    　　梁康面色变得难看，但面对赵临渊，他没有太多底气，别看赵临渊和他一样只是二次磨皮武者，但那是因为赵临渊修炼时日尚短，对方三年之内必然踏入三次磨皮。

    　　得罪一位三次磨皮武者，不是明智之选。

    　　最主要的是，庄正只是有嫌疑，不一定就是杀死赵传的凶手。

    　　赵传虽然没有达到一次磨皮境界，可也是修炼了一段时间的桩功，失踪之时庄正还没有加入武馆，应当不会是赵传的对手。

    　　而他之所以会追查此案，是因为赵传是他的人，私下里替他放高息钱，赵传失踪害他损失了大几十两，他要追回这笔钱，而调查来调查去，发现赵传当初借了庄正一笔钱。

    　　他并不怀疑庄正是凶手，但怀疑庄正没有还这笔钱，想要将庄正带入巡检司，吓唬庄正承认没还钱之事。

    　　可惜，现在赵临渊出面，没这个机会了。

    　　「在下告辞。」

    　　梁康带着两位手下离去，林砚眼睛再次眯起，这位巡检很显然和赵传有不同寻常的关系，若是有机会的话……

    　　另外一边，庄正也是看着离去的梁康背影，不知道在想些什么。

    　　「林师兄，庄师弟，要是去武馆的话，那就一起。」

    　　赵临渊没有把此事给放在心上，师傅全力栽培他，他自然也是要维护武馆的颜面。

    　　别说巡检司没证据，即便有证据，要想拿人那也得到武馆去，得到师傅的点头。

 第三十四章 紫茸宝药 

    　　青田镇。

    　　随着万物复苏，青田镇也是变得忙碌起来。

    　　看守队原队长纪明走了，原先的几位队员也都换了人，全都是年轻的新面孔。

    　　林砚身为药田看守队的负责人，倒是无需再负责具体的药田，反倒是最清闲的。

    　　不过，林砚并未闲下来，除了练武之外，其他时间都放在了大雾山中。

    　　在地脉真解的帮助下，两个月的时间，他在大雾山搜寻到了价值二百两的珍贵药草。

    　　武道实力稳步增长，这样的日子林砚很是满意。

    　　「林队长！」

    　　这一日，林砚正在院中练拳，门外有脚步声传来，看守队的一位队员急匆匆走进来。

    　　「刚刚我发现有几道身影朝着大雾山去了，看其行走速度应当是武者。」

    　　听到青年男子的话，林砚脑海中冒出了那位李归一的身影。

    　　年前，李归一等进入过一趟大雾山，显然是在狩猎，但被自己破坏后，应当是没有成功。

    　　现在年后了，李归一很有可能再次进入大雾山。

    　　林砚回想当初和李归一握手，脑海中灰色武道树显示出来对方的武道树高度，两尺八的高度，比自己的境界要高出不少，但若是自己加上石腰蛮脊和拳势的话，也不是没有一战之力。

    　　最主要的，自己不一定需要和李归一对上，只要破坏对方的计划就行。

    　　心里有了决断，林砚嘴上淡淡道：「我等职责是看守药田，只要对方不是冲着药田来的，那都和我等无关。」

    　　「嘿嘿，我也只是告知下林队长此事。」

    　　张枫对于林砚的反应不觉得意外，反正他是通知了，万一那几位行踪诡秘的武者冲着药田来的，那他也不用担责了。

    　　青田镇的这些药田，并不是每年都全部收割完的，有些药草是几年一熟的，有些虽然年份不够，可只要量多也可以弥补年份上的差距。

    　　打药田主意的武者极少，但不是没有过。

    　　总有些因为修炼而囊中羞涩，冒着得罪唐家而铤而走险的。 

    　　等到张枫离去之后，林砚回屋拿了一个包袱，从后门离开，快速朝着大雾山而去。

    　　进入大雾山，林砚打开包袱，将自己身上衣服脱下，换上包袱里的衣服，至于旧衣服则是放在了……放在了包袱里绑好藏在草丛中。

    　　绿头巾，绿面罩以及绿上衣和裤子。

    　　从头到尾一片绿，这是他专为山林中行走打造的隐匿服。

    　　林砚走得很小心，速度并不快，若真是李归一这伙人，按照上次的规律，对方布下诱饵都需要等候一段时间，足够自己搜寻到他们的踪迹。

    　　半个时辰后，林砚没有找到李归一等人，但却闻到了一股熟悉的腥臭味。

    　　他放轻脚步，没急着靠近腥臭味传来的方向，而是朝着四周外围移动，一圈下来确定李归一等人不在附近，这才走向腥臭味所在之地。

    　　拨开最后一片灌木，他的目光落在前方草丛，一头小兽趴在那里。

    　　体型比兔子大不了多少，通体灰褐，却长着一对惹眼的紫色耳朵，毛茸茸的，此刻正无力地耷拉着。

    　　小兽一动不动，腹部微微起伏，显然还活着，只是陷入了昏睡。

    　　「紫茸兽。」

    　　林砚眸子一凝。

    　　自从获得《地脉真解》后，林砚就特意去了唐府，找了一本药典和一本关于武道宝物介绍的书籍，以补足武道资源知识上的不足，以免以后遇到宝物而不自知。

    　　紫茸兽便是书中记载的宝物之一。

    　　此兽的这一对紫色双耳，被称为宝药，服用此药，二次磨皮武者突破三次磨皮，能够多出三成的成功率。

    　　而即便不是用来突破，服用之后对气血也有巨大增长。

    　　此等宝药，可遇不可求。

    　　林砚恍悟，李归一的目标就是紫茸兽。

    　　林砚蹲下身，翻过紫茸兽身子，其嘴边毛发上沾染着血迹，显然是吃了这些碎肉中了迷药。

    　　看着昏迷不醒的紫茸兽，林砚和原先一样破坏掉地上的饵料，拎着紫茸兽快速离去。

    　　盏茶时间后，林砚在一处隐蔽山涧底下停下，从腰间掏出匕首，给了紫茸兽一个痛快，接着将其耳朵给割下，用匕首刮掉毛发，直接放在嘴里咀嚼起来。

    　　很脆，但带着一股腥味。

    　　没过多久，一股狂躁的热流从腹部升起，开始向四肢百骸蔓延。

    　　林砚不敢怠慢，几下把两只耳朵都给吞下，而就这么短短几息时间，那股温热越来越盛，很快变成了灼热，像是有一团火在他肚子里烧，烧得他浑身滚烫，皮肤开始泛红。

    　　吁！

    　　一口热气喷吐而出，林砚起手，劈山拳。

    　　第一拳轰出，拳风炸响，空气里留下一道淡淡的白色气痕。

    　　第二拳接上，比第一拳更快，拳势更猛。

    　　第三拳、第四拳……

    　　他的速度越来越快，拳势越来越盛。

    　　借着拳势，紫茸兽双耳蕴含的药力以一种飞快的速度被吸收，同时林砚体内的气血也在疯狂增长。

    　　每一次出拳，都像是在给那团烈火添柴，烧得更旺，烧得更猛。

    　　气血从丹田涌出，冲进肌肉，冲进筋脉。

    　　筋脉在气血的冲刷下不断扩张，又不断收缩，每一次收缩都将更多的气血送往全身。

    　　一炷香后，当体内那股沸腾的气血变得平息，林砚这才停下来。

    　　……

    　　收拳，站定。

    　　林砚浑身雾气蒸腾，像是刚从蒸笼里出来。

    　　他低头看自己的手，皮肤下的血管已经平复，但能清晰地感觉到，不一样了。

    　　力量，速度，气血，全都上了一个台阶。

    　　内视脑海，武道树高度竟来到了两尺六寸，而要知道在这之前，从他踏入二次磨皮到现在两个月，武道树才增长了两寸。

    　　宝药，难怪会让武者疯狂，效果实在是太明显了。

    　　上一次我破坏掉了李归一留下的饵料，但这一次因为紫茸兽吃了不少碎肉，碎肉少了，李归一必然会怀疑是有人抢先了一步，而最有嫌疑的就是我们这些在青田镇挂职的武者。

    　　到时候，自己这位二次磨皮武者，会是李归一心中最大的嫌疑人，而面对紫茸兽这等宝药，只怕李归一不会因为自己是武馆弟子而忌惮。

    　　「以我现在的实力，对上李归一，不是没有一战之力。」

    　　有实力一战，没理由还被一条毒蛇暗中盯上。

    　　林砚眼中闪过果决之色，朝着原路返回。

    　　等到了下饵区域，确认李归一等人还未到来，林砚目光落在不远处的老槐树上，枝叶繁茂，挺适合藏人。

    　　他脚下一蹬，悄无声息地攀上树干，隐入树冠之中。

    　　时间一分一秒流逝。

    　　盏茶时间后，山林中传来脚步声。

    　　四道身影从林间走出，为首的正是李归一。

    　　李归一身后跟着三人，都是一次磨皮的武者，腰间佩刀，目光警惕地扫视四周。

    　　「李管家，就是前面那块空地。」其中一人低声说道。

    　　李归一点点头，加快了脚步。

    　　离着灌木丛越来越近，李归一心情也是越来越紧张，眼中带着期盼。

    　　透过灌木丛的缝隙，当他看到了一抹毛绒绒的褐色，瞬间大喜。

    　　「真的是紫茸兽，家主三次磨皮有望了！」

    　　李归一的声音都变了调，眼中满是兴奋，正要将灌木丛掰开去抓紫茸兽，头顶瞬间有劲风袭来。

    　　身为二次磨皮武者，李归一第一时间察觉不对劲，他猛地擡头，一片白雾兜头罩下！

    　　「石灰！」

    　　李归一眼疾手快，瞬间闭眼屏息，脚下发力向后暴退。

    　　然而就在这一瞬，林砚腰间骨骼一震，脊背大弓猛然绷紧，石腰蛮脊，全力爆发！

    　　他的身形如离弦之箭，从高空落下，刹那掠过两丈距离。

    　　第一拳轰出。

    　　拳势如潮，拳风如雷。

    　　李归一凭着本能擡臂格挡，拳臂相交的瞬间，他面色骤变。

    　　这拳力，好猛！

    　　不仅力大，还带着一股特殊的拳劲，让得他气血有些上涌。

    　　砰！

    　　李归一手臂剧震，整个人被砸得连退三步。

    　　还没等他站稳，第二拳已经到了。

    　　这一拳更快、更重，拳势比方才更盛三分，仿佛整座山岳都朝着他压来。

    　　李归一心胆俱寒，他看不清拳路，但那铺天盖地的拳势让他浑身僵直，连呼吸都为之一窒。

    　　砰！

    　　第二拳砸在他仓促擡起的小臂上，骨骼咔嚓作响。

    　　第三拳接踵而至。

    　　这一拳，李归一再也挡不住了。

    　　拳头穿过他溃散的防守，正中胸口。

    　　噗！

    　　李归一鲜血狂喷，身体如破麻袋般倒飞出去，重重撞在树上，滑落在地，眼神涣散。

    　　他到死都不明白，眼前之人实力这般的强，为何还要用石灰这等下三滥手段？

    　　李归一倒地的闷响还在林间回荡，那三个一次磨皮的武者僵在原地，头皮发麻。

    　　他们看到了什么？

    　　李管家，二次磨皮中的佼佼者，几……几拳，竟被眼前之人活活打死了？

    　　从出手到结束，不过两息时间，快到他们都来不及救援。

    　　三人腿都软了。

    　　想逃，腿迈不动。

    　　想喊，喉咙像被掐住。

    　　他们眼睁睁看着这位绿衣人转身目光扫过来，那眼神平静得像刚拍死一只苍蝇。

    　　「跑！」

    　　终于有一人发出嘶哑的声音，转身就逃。

    　　但刚迈出一步，拳风已至。

    　　砰砰砰！

    　　三声闷响先后响起，三具身体倒飞出去，砸在灌木丛中，再无声息。

    　　解决完三人，林砚一边总结一边摸尸。

    　　「这一次击杀李归一，也算是对我自身实力有了一个了解，同时也是验证了石灰面对二次磨皮武者效果不大了，以后不需要随身携带了。」

    　　「此外，能够几拳打死李归一，除了我自身实力原因，更多的是对方没有防备，在自己连续攻势下只能被动格挡，若是让李归一先动手，就没那么容易了。」

    　　总结完，林砚也是摸尸结束，一共才收获五十多两银子。

    　　他的脸上有着遗憾之色，李归一四人肯定不止这些钱，更多的银钱没放在身上。

    　　这也是正常情况，除了那些帮派份子会把钱带在身上，大部分有家业的武者都会将钱藏于家中，身上只放少量的钱。

    　　五十两银钱，外加十五年的武道果修炼时长。

    　　这笔收益也勉强可以接受吧。

    　　林砚扫了眼四周，大雾山因为瘴气原因，野兽也是寥寥无几，指望野兽短时间吃掉尸体不现实，只能是给埋掉了。

    　　花了半个时辰，将李归一四人尸体给埋掉，林砚也是回到自己藏衣服之处，脱下了身上的绿衣，直接放火烧干净后，换回原来的衣服离开了大雾山。

    　　回到院子，林砚直接将紫茸兽剥皮洗净，剁成块扔进锅里，加水点火。

    　　紫茸兽的最大价值是那两只耳朵，但不代表其他部位的肉就没用了，吃下去也能滋长气血。

    　　半个时辰后，肉香飘出。

    　　林砚揭开锅盖，汤汁已成乳白色，肉块炖得酥烂，表面浮着一层淡金色的油膜。

    　　用筷子夹起一块，吹了吹，送入口，咀嚼了几下吞入肚中。

    　　没过多久，一股温热从腹中升起，如涓涓细流，开始向四肢百骸蔓延。

    　　林砚眼睛一亮，大口吃了起来。

    　　一块，两块，三块。

    　　吃完，练拳……

 第三十五章 刘家 

    　　东城，王家。

    　　王家家主面色铁青坐在上首，左右两侧各坐着一道身影，下方还站着数位男子。

    　　「家主，整个大雾山已经搜寻了三遍，还是没有发现李管家四人的踪迹。」

    　　一位男子站在中央低着头，不敢看自家家主的眼神。

    　　李管家在家主开始练武之时便是跟随家主，深得家主的信赖。

    　　否则也不会此次发现紫茸兽后，家主让李管家去负责抓捕，这等宝药谁不动心。

    　　「废物，李管家四人必然是被人杀死在了大雾山中，你们竟然连尸体都找不到！」

    　　王家家主右手一拍，身边扶手瞬间碎裂，他愤怒李管家的死，更愤怒自己突破三次磨皮的机会没了。

    　　一年前，他就冲击过三次磨皮，可惜失败了。

    　　原以为要想再冲击，起码还要等数年时间，没想到得到了紫茸兽出没的消息，那一刻他都觉得是老天爷都要让他三次磨皮。

    　　可现在，一切都没了。

    　　「家主息怒，大雾山有瘴气有毒，不能派猎犬进去搜寻，光靠人力的话，确实是难以寻找。」

    　　左侧男子开口劝说：「李管家此次遇难，那下手之人必然是精心筹划，早就已经做好了毁尸灭迹的万全准备。」

    　　「你的意思是说，紫茸兽的消息泄露了？难道没有可能，是被其他武者意外碰到？」

    　　「被意外遇到的可能性不大。」

    　　左侧男子微微摇头：「大雾山因着瘴气缘故，里面连野兽都极少，没有武者没事会前往大雾山狩猎。」

    　　王家家主脸上怒色稍敛，眸子扫过全场：「紫茸兽之秘，知情者只有在场几人，不是意外碰到，你是说是在场的人泄密？」

    　　此话一出，在场站着的几位男子浑身发抖。

    　　「家主，泄密的可能性极小，更大可能是李管家的行踪一直被人盯着。」

    　　左侧男子给出自己的猜测：「家主，李管家带人出城，越是小心谨慎，就越容易引人怀疑，尤其是和我们王家有仇的那几家。」

    　　王家家主眸子一凝，看向右侧男子：「皓儿，给我暗中调查周家和钱家，查出是哪家动的手。」 

    　　右侧男子起身：「是。」

    　　……

    　　三天后。

    　　林砚离开青田镇入城，他的外敷秘药用光了，需要去武馆再买一些。

    　　自家武馆配制的秘药是有时效性的，超过一个月药效就会大打折扣，而师傅那边也会根据各个弟子的情况来配制秘药。

    　　回到南城，看着上锁的宅门，林砚皱了下眉。

    　　自从搬家到南城这边来，婶婶就极少外出，怎么今日会突然锁了门？

    　　「小林，你婶婶应该是回娘家了，今日一早有一群人来你家，是你婶婶娘家亲戚。」

    　　对面邻居看到站在门前的林砚，开口说道。

    　　「多谢张老伯提醒。」

    　　林砚抱拳表示感谢，朝着刘家走去。

    　　父母离世之后，刘家人曾经打了自家宅子的主意，但却被婶婶给拒绝了，但林砚心里也明白，刘家两位老人还活着，婶婶不可能真的和刘家断绝掉关系。

    　　看在婶婶的面子上，刘家打自家宅子之事，他可以不计较，但若是刘家想要借着自己的名头或者强迫婶婶做什么，那便是打错主意了。

    　　一刻钟后。

    　　林砚赶到了城北刘家。

    　　老旧的联排平房，此刻有不少人或站着或蹲在门前空地上，都是刘家人或者是刘家的亲戚。

    　　「小弟。」

    　　林砚一眼就看到独自一人站在一侧，低着头数着地上蚂蚁的林墨，开口喊了一声。

    　　「大哥！」

    　　林墨擡头，看到是自家大哥后，脸上露出了笑容，连忙跑了过来。

    　　门口的刘家人听到动静，也是目光看了过来，当看到林砚身影后，好几位先是神情一紧，但随即立马堆出笑容来。

    　　「林砚来了！」

    　　「林砚，你可是好久没来舅舅家了。」

    　　婶婶刘氏的二哥走上前，脸上堆满了热情笑脸，林砚压根没理睬对方的话，只是淡淡问道：「我婶婶呢？」

    　　「三妹正在屋里陪着娘说话，林砚……」

    　　林砚直接越过对方，朝着屋门口走去，等到屋口才喊道：「婶婶！」

    　　被直接无视的刘家老二，表情悻悻，但只能赔笑站在一旁。

    　　林砚现在是武者了，是大人物了，他得罪不起。

    　　半晌，屋门被打开，刘氏走了出来，看到林砚后也很是高兴：「砚儿你怎么过来了？」

    　　「刚刚回来，得知婶婶你在这边便是过来了，婶婶你没事吧。」

    　　刘氏摇摇头，而此刻屋内一位老妇人也是走了出来，就要上前拉住林砚的手，但林砚直接一个侧身避开了。

    　　老妇人双手拉空也不尴尬，直接是抹起眼泪：「小砚，你不知道啊，我们家被人欺负惨了，你看看你大舅，被那些帮派的人揍得那么惨。」

    　　「娘，你别哭了。」

    　　刘氏看到老娘哭，打断自家老娘，拉着林砚走到了一旁：「砚儿，我一会就回去，你先带小弟回去。」

    　　「不着急，婶婶你先跟我说说情况。」

    　　林砚没急着走，把婶婶一个人留在这里，他不太放心。

    　　看到自家侄儿坚决的眼神，刘氏沉吟半晌，道：「也没什么大事，就是那些帮派收平安钱，家里暂时拿不出来，我已经拿钱给交了，事情都解决了。」

    　　对于婶婶的话，林砚只听了一半。

    　　婶婶替刘家交了钱肯定是真的，但刘家拿不出这钱来就不一定真的。

    　　以他对刘家人的了解，自己突破到了武者，刘家人肯定想跟着占点便宜，最大的可能就是想借着自己名头不给帮派交平安钱，想让婶婶找自己出面，不过婶婶显然是没答应。

    　　刘氏看到林砚抿着嘴，心里也是一叹，她知道砚儿肯定没有全信，砚儿现在越来越聪明了，许多事情窥一斑就能见全貌。

    　　今日一大早，大哥急匆匆来家里，说老娘病了，她急忙带着墨儿赶回家。

    　　没想到老娘好好的，根本没生病，之所以骗自己回来，是因为今日是平山帮上门收份子钱的日子，大哥和二哥在自己面前故意耍硬气不交平安钱，甚至宁愿挨揍，就是想逼得自己找砚儿出面。

    　　但她没有动摇，她太了解自家大哥、二哥还有几位侄儿是什么德性了，今日要是松了口，下一次可能就是其他更过分的事情，自己要是不答应，大哥和二哥能推着老娘到自家门前上吊。

    　　作为刘家女儿，她可以把自己缝洗衣物赚的钱给家里，也算是敬孝老娘，但绝不能把砚儿给牵扯进来。

    　　「哟，你们刘家还在这哭天喊地呢。」

    　　不远处，有嘲笑声传来，几位壮汉朝着这边走来，当走近后，为首的壮汉看到林砚，面色微微变化，语气比先前正色了几分：「在下平山帮堂主刘飞，不知阁下如何称呼？」

    　　刘飞看出了林砚的气势不凡，才明白刘家还真没吹牛，家里还真有一位武者亲戚。

    　　不过他也不发怵，他是为帮里收的平安钱，背后站着的是整个平山帮。

    　　广平县城规矩，武者只能免自家平安钱，自己也不算破坏规矩。

    　　再说了，刘家的亲戚也不可能是权贵，能一次磨皮已经算是祖上积德了，不可能是二次磨皮武者。

    　　这种平民出身的一次磨皮武者，县城每年还是有那么几位的，但上限也就这样了。

    　　林砚压根没搭理刘飞，而被林砚这么无视，刘飞眼底有着不满，但面对一次磨皮武者也不敢过多挑衅，在心底轻哼一声后，带着同伴离去了。

    　　「婶婶，既然事情解决了，那就一起回去吧。」

    　　听到自家侄儿这话，刘氏看了眼老娘，最终还是点了点头：「好。」

    　　看到婶婶同意，林砚又招呼了声小弟，一家三人就这么离去，刘家人想要阻拦，但在林砚眼神扫视下，只感觉浑身发寒，尤其是刘家老娘，刚要哭出声来，被林砚眼神扫来，直接给咽了回去。

    　　「林师兄？」

    　　林砚刚擡脚走几步，身后有声音传来。

    　　林砚停下脚步，一身巡检官服的庄正快步走上前：「真是林师兄，我还以为我看错人了。」

    　　在这里遇到庄正，林砚也是有些意外，更让他意外的是，庄正竟然穿上了巡检的官服。

    　　广平县巡检司司长乃是四次磨皮强者，副司长如自家郝师兄是三次磨皮，而要成为巡检，必须得是二次磨皮武者。

    　　「恭喜庄师弟二次磨皮了。」

    　　「上个月侥幸突破到二次磨皮，和林师兄没法比。」

    　　庄正搔搔头，笑得有些腼腆，林砚心里估算了一下，庄正从入武馆到上个月也就是九个月时间，九个月就二次磨皮，这速度不可谓不快了。

    　　最主要的是，庄正竟然还成为了巡检。

    　　要成为巡检的最低要求是二次磨皮，可不代表着二次磨皮武者就能够担任巡检。

    　　巡检司的肥差，僧多粥少，没有一定的关系人脉是轮不到的。

    　　这位庄师弟，不简单。

    　　「林师兄到城北来是？」

    　　庄正扫了眼不远处的刘家人，而刘家人看到一身巡检官服的庄正，更是不敢靠近。

    　　在他们心中，武者是大人物，而巡检是官老爷，都是他们招惹不起的存在。

    　　「陪着我婶婶回了娘家一趟，现在要回去了。」

    　　听着林砚介绍，庄正也是朝着刘氏开口：「见过婶婶。」

    　　「婶婶，这是我武馆的师弟。」

    　　「你们师兄弟遇见，肯定有许多事情要聊，我先带墨儿回去。」

    　　「庄师弟执行公务，现在怕是没空聊，我和婶婶你们一同回去。」

    　　林砚喊住了自家婶婶，庄正也是笑着点头：「林师兄说的对，我现在执行公务，没法跟师兄多聊，林师兄，等我回武馆再聚。」

    　　「好。」

    　　林砚带着婶婶和小弟离去，庄正目送三人消失在街道，脚步放慢，边走边朝着身边巡捕吩咐道：「去问问情况，要一五一十详细的情况。」

    　　巡捕领会，朝着刘家人走去，又去问了附近几家人，盏茶时间后追了上来。

    　　「大人，问清楚了，今日平山帮的人上门收刘家的平安钱，刘家想要借您的那位师兄的名头不交平安钱，不过您这位师兄没出面，依属下看来，您这位师兄和刘家关系不怎么样。」

    　　庄正点点头，若是这刘家和林师兄关系好，林师兄刚刚就会开口让自己照顾一二了。

    　　「还有一件事情，先前您这位师兄没来之前，平山帮的人言语对您那位师兄的婶婶有些不敬。」

    　　庄正神情没什么变化：「走吧。」

    　　……

    　　家中，趁着婶婶去准备午饭，林砚也是喊住了小弟。

    　　「小弟，跟我说说今天发生的事情，不要漏过任何细节。」

    　　林墨点头，而随着自家小弟的讲述，尤其是听到平山帮的帮众言语对婶婶不敬，林砚眼中有着寒光一闪而过。

 第三十六章 庄师弟太糙了 

    　　入夜。

    　　林砚换上一身黑衣，蒙上面，悄然翻出院墙。

    　　平山帮的据点，他下午已经打听清楚了，在城北的一条偏巷里。

    　　对于帮派弟子，林砚向来没好感，更何况还言语侮辱了婶婶。

    　　他脚步极轻，在夜色中穿梭如鬼魅。

    　　二次磨皮的实力全开，不过一刻钟，便已摸到平山帮据点附近。

    　　那是一座三进院落，门口挂着两盏灯笼，隐约能听见里面传来的划拳声。

    　　林砚正要翻墙潜入，突然身形一滞。

    　　院子里有闷响声，有重物倒地。

    　　不对，是打斗声。

    　　有人正在对平山帮下手了？

    　　自己运气这么好，遇到帮派火并，还是有人寻仇？

    　　林砚眉头一皱，脚下发力，轻飘飘落上主屋，伏在瓦片上朝院内望去。

    　　院子里躺着四五具尸体，看服饰都是平山帮的帮众。

    　　正屋门口，一道黑衣人影正从屋内走出，走出了屋檐来到院子空地，手中提着一个鼓囊囊的包袱，显然是搜刮完毕。

    　　那人似乎感应到什么，猛地擡头，目光如电射向主屋上方。

    　　四目相对。

    　　下一瞬，那人脚下一蹬，身形如箭般朝林砚扑来！

    　　好敏锐的感知力。

    　　林砚略微惊讶，但并未退去，直接从瓦上跃下，一拳轰出！

    　　拳势如山！

    　　那黑衣人眼中闪过一丝惊异，同样一拳迎上。

    　　两拳相交，砰然闷响。

    　　林砚原地未动，而黑衣人却是后退了好几步，一口鲜血喷出。

    　　劈山拳？

    　　林砚眼中有着诧异之色，虽然黑衣人出拳时候招式有所改变，但他已经将劈山拳练出了拳势，对劈山拳无比的熟稔，一眼就看出对方拳法内核还是劈山拳的招数。

    　　难道是武馆某位师弟？

    　　林砚瞳孔微缩。 

    　　劈山拳，二次磨皮实力，又是对平山帮出手，他隐约猜到了对方的身份。

    　　另外一边，黑衣人稳住身形后，没有任何的迟疑，将手中包袱朝着林砚砸来，而身形却是朝着后退，转身掠上墙头，消失在夜色中。

    　　林砚站在原地，没有追。

    　　他低头看向地上的包袱，此刻包袱落地散开，露出一些银锭。

    　　「应当是庄师弟无疑了。」林砚看着黑衣人消失的方向，轻声呢喃。

    　　二次磨皮，且观其拳力是刚踏入二次磨皮没多久，恰好白日里庄师弟遇到自己，只要庄师弟有心打听，就会知晓刘家门前发生的事情。

    　　没准，庄师弟还真是为自己出气才对平山帮的人出手。

    　　至于这包袱里的银钱，应当只是顺势而为。

    　　「只是庄师弟这手法有些粗糙了些。」

    　　看着地上尸体的拳痕，林砚摇摇头，自从上次师傅告知自己杀人被仵作检验了出来，他便是留了心眼，杀人后必须要破坏尸体。

    　　至于这钱，就当是替庄师弟收尾的报酬。

    　　耗费盏茶时间收尾完成，林砚拎着包袱也是离开了院子。

    　　——

    　　与此同时，另一处院子。

    　　黑衣人摘下面巾，露出一张年轻的脸，正是庄正。

    　　他面色苍白，嘴角还不时有鲜血溢出。

    　　「此人是谁，难道是三次磨皮强者？还是二次磨皮武者中的佼佼者？」

    　　庄正低头看向自己的拳头，方才对方那一拳，他是既熟悉又陌生，但唯一可以确定的是对方很强，自己怕是接不下对方的第二拳。

    　　「平山帮最强也不过才三位一次磨皮武者，怎么敢得罪这等强者？」

    　　庄正想不通，平山帮要是得罪这等强者，怕是早就被灭门了，怎么会等到今晚？

    　　他选择今晚对平山帮下手，一来是为了还林师兄的情。

    　　当时若非林师兄出现，自己就要被带到巡检司去了，入了巡检司，即便自己是武馆弟子也没那么容易出来。

    　　二来也是因为缺钱，想着杀掉平山帮，搜刮一笔横财。

    　　他能够短短九个月从一次磨皮到二次磨皮，固然和自身天赋有关，但更重要的原因是他有银钱支撑。

    　　而这些银钱，来自于被他杀死之人。

    　　杀人劫财这条路，是他从杀死葛晖之后领悟到的。

    　　葛晖，是他踏入武道之后杀的第一个武者。

    　　对葛晖下手的原因，不是因为葛晖暴露了钱财，他庄正还不是这般丧心病狂对自家师兄弟下手之人。

    　　实在是葛晖欺人太甚，自己为了学武，变卖了家里祖宅，已经是破釜沉舟，可葛晖竟还要自己孝敬他。

    　　他从其他师兄口中知晓，当初林师兄没给葛晖孝敬，也面对过葛晖的刁难，只是林师兄是直接开怼葛晖。

    　　但在他看来林师兄这举动是不明智的，面对比自己强的人，明面上服软，暗中下手才是最为稳妥的。

    　　一来能让对方放松警惕，二来也不会被怀疑。

    　　他面对葛晖就是表面服软给了铜钱，而后跟了葛晖一段时间，终于让他找到了机会，趁着葛晖喝的烂醉，偷袭干掉了葛晖。

    　　至于从葛晖身上搜出银钱，只是想着不浪费的原则，没想到葛晖身上有这么多钱。

    　　不过这笔意料之外的横财，却给了他一条赚钱思路。

    　　杀人劫财！

    　　没有什么比这来钱更快的门路了。

    　　为此他经常深夜潜伏，对那些帮派份子下手，靠着杀人劫财，积攒了足够的银钱，终于在九个月时间突破到二次磨皮。

    　　成功了这么多次，没想到这次失了手，差点还丢了性命。

    　　「好在这位神秘强者，并没有追上来，看来以后要更加小心谨慎一些。」

    　　庄正苦笑，这次幸运的是逃命成功，不幸的是挨这一拳，自己起码得养伤半个月。

    　　……

    　　……

    　　林家，林砚也是在房间清点收获。

    　　「庄师弟连一些含银的物件都没放过啊。」

    　　包袱里，除了几块银锭和碎银铜钱这些，还有一些含银的小物件。

    　　这些物件若是拿到当铺去，也能换个几十上百文，不过对现在的林砚来说，冒着暴露的风险去当掉不值当。

    　　把这些物件清理出来，银子加铜钱加起来有一百五十两，这就是端掉一个帮派据点的好处，几乎算是一网打尽了。

    　　可惜，这平山帮实力不怎么样。

    　　「现在我身上加起来总共有五百两银钱，算是一笔巨款了，不过若是用来维持练武开支，也只能坚持一年。」

    　　林砚越算越是咂舌，武者地位高没错，可开销也高。

    　　好在自己不存在突破失败的情况，那些突破失败的，所需的银钱就更恐怖了。

    　　日常吐槽学武开销巨大后，林砚开始斟酌这些钱该怎么花。

    　　唐家每月提供一瓶生筋丹，但里面只有五颗，平均六天才服用一颗，他从郑勋口中了解到，二次磨皮武者可以每天服用一颗生筋丹。

    　　此外，或者自己可以再买些鹿肉。

    　　生筋丹能帮助气血冲刷筋脉，但本身对于气血增长的作用并不明显。

    　　服用紫茸兽的肉，让林砚明白，这些珍肉贵有贵的道理。

    　　虎肉和熊肉，林砚不敢想，要价太贵了，但鹿肉一斤五两，自己还是勉强吃得起的。

    　　……

    　　次日。

    　　林砚到了武馆先去药寮那边说了所需秘药的斤数，在药寮配药期间，前往后院准备拜见自家师傅。

    　　等到他踏入武馆后院，才发现今天武馆后院极其冷清，竟只有赵师弟一人。

    　　「赵师弟，师傅可在屋内？」

    　　还没等赵临渊回答，杨青锋便从屋内走出来。

    　　「林砚来了。」

    　　「弟子拜见师傅。」

    　　杨青锋看着林砚，脸上露出笑容：「可是有什么事情？」

    　　「弟子是来拿外敷秘药的。」

    　　听到林砚是来拿秘药的，杨青锋斟酌了半晌，道：「你现在在唐家挂职，在唐家药铺购买药材只需七成的钱即可，一会为师给你个药方，你按照药方去唐家药铺抓药，以后就自己配置秘药。」

    　　此话一出，赵临渊和林砚都愣住了。

    　　二次磨皮之后的外敷秘药，是武馆的不传之秘，一旦流露出去，对武馆影响极大。

    　　感受到两位弟子的神情，杨青锋微微一笑，秘药药方固然珍贵，可这秘药只对修炼劈山拳有效，以往之所以不外传，是怕到时候有弟子掌握了劈山拳，又有秘药在手，会另起炉灶传授劈山拳。

    　　但以他对林砚的了解，自己这弟子是直诚之人，应当不会做出这等事情来。

    　　不过更重要的原因，还是出于一种心理上的亏欠。

    　　林砚在劈山拳上很有天赋，如果没有收下临渊，没有和赵家提前定下约定，他会将林砚收为衣钵弟子，给予更多武道资源栽培。

    　　然而现在，他积攒的银钱和武道资源，全都花在了临渊身上，没法给林砚太多武道资源，让林砚在秘药上少花些钱，算是对林砚的一种补偿。

    　　「药方给你了，但不允许外传，否则为师定不饶恕。」

    　　杨青锋补充了一句，林砚抱拳，一脸肃然：「多谢师傅厚爱，弟子发誓绝不外泄药方。」

    　　「药寮配药还需要些时间，既然来了，你与临渊二人切磋一番。」

    　　听到师傅让自己和赵临渊切磋，林砚倒是没什么异样，反倒是赵临渊眼中有着疑惑，几位踏入二次磨皮已经一年之久的师兄在切磋中都败给了自己，林师兄踏入二次磨皮不过才几个月，师傅为何还让自己和林师兄切磋？

    　　「林砚在劈山拳上的造诣颇深，你们师兄弟相互切磋，也正好互相印证实力。」杨青锋看出了赵临渊的疑惑，给点了一句。

    　　赵临渊闻言，看向林砚的眼神有些诧异，能够让师傅说出造诣颇深，那绝对不一般。

    　　「林师兄，请指教。」

    　　赵临渊收起小觑之心，抱拳行礼。

    　　「赵师弟客气了。」

    　　林砚却没行礼，而是朝着赵临渊伸出手，赵临渊一怔，他想到了武馆里关于这位林师兄的一些传闻。

    　　其中就有一条，林师兄与人切磋不喜欢抱拳，反而喜欢握手。

    　　赵临渊伸出手，两人握手之后松开，各自后退，林砚脸上神情不变，心中却是有着惊讶之色。

    　　不愧是能够让师傅这般看重的天才，赵师弟的武道树竟然比自己还要高一寸，达到了二尺七寸的高度。

    　　赵师弟入门比自己晚，且自己还服用了宝药，这都被超越了。

    　　林砚承认自己心里也是有些泛酸了。

    　　怪不得天才，总是容易让人嫉妒。

    　　辛辛苦苦修炼数年，不如人家数月之功，换谁都得在心里骂娘。

 第三十七章 一拳一个小朋友 

    　　杨青锋微笑站在一侧，这一批弟子当中，他最看好的弟子有三位。

    　　临渊，林砚以及庄正。

    　　临渊武道天赋自不必说，有傲骨但不傲慢。

    　　林砚在劈山拳上天赋极高，且为人赤诚。

    　　庄正性子内向，略微有些胆小，但在武道上最为勤勉，也是突破到了二次磨皮，足以证明其天赋也不差。

    　　这一批弟子中，临渊不算在内，三年内最有机会踏入三次磨皮的，必然是林砚和庄正。

    　　……


    　　演武场上，林砚和赵临渊相对而立。

    　　「林师兄，小心了。」

    　　赵临渊下意识要抱拳，但想到两人刚握了手，最后手伸出去便是放下。

    　　他脚下一蹬，一丈距离瞬息即至，右拳如崩山之势直捣林砚面门！

    　　拳风呼啸，凌厉逼人。

    　　林砚不闪不避，同样一拳迎上。

    　　砰！

    　　两拳相交，闷响炸开。

    　　林砚手臂微麻，这是力量上吃了亏，而赵临渊已借着反震之力收回右拳，左拳紧接着横扫而来。

    　　面对林师兄，赵临渊不敢小觑，既然师父说了林师兄在劈山拳上的造诣比自己高，那他就会全力以赴。

    　　林砚侧身避开，右拳从侧面击向赵临渊肋下。

    　　这一拳角度刁钻，正是劈山拳中「劈字诀」的变招，专攻对手防守薄弱处。

    　　赵临渊眼中闪过一丝惊异，他没想到林师兄反应会这么快，且直接找到了自己出招薄弱之处，只得收拳后撤。

    　　两人你来我往，拳影交错。

    　　砰砰砰！

    　　闷响如擂鼓，在演武场上接连炸开。

    　　杨青锋站在廊下，视线在两人身上流转，微微点头。

    　　赵临渊越打越猛，拳势刚猛霸道，每一拳都带着一往无前的气势，仿佛要把对手生生压垮。 

    　　而林砚看似一直防守，可实则每一拳的角度、力度、时机都拿捏得恰到好处，临渊的猛攻被他一一化解，如同激流中的磐石，任凭浪涛拍打，岿然不动。

    　　这就是劈山拳修炼到极其娴熟的好处，临渊的每一次出招，都被林砚提前预判到了。

    　　若无变化，这般下去，败的必然是临渊。

    　　五十招。

    　　七十招。

    　　九十招。

    　　两人的动作越来越快，拳影几乎笼罩了整个演武场。

    　　蓦然！

    　　赵临渊暴喝一声，原本有些变慢的拳头，突然变得凌厉起来，一拳轰来。

    　　听到赵临渊这声暴喝，林砚明白赵师弟这是要一拳定胜负了，下意识就要动用拳势，最后强行忍住了。

    　　砰！

    　　双拳对碰。

    　　赵临渊纹丝不动，林砚后退了两步。

    　　「赵师弟气血雄厚，我输了。」

    　　林砚停手，赵临渊却是摇了摇头：「林师兄拳法精湛，若是真正生死相拼，只怕我早就落败。」

    　　打到后半程，赵临渊也是察觉出来不对，自己每次出拳都被林砚预判了，多次拳头都落空了。

    　　这最后一拳，若是林师兄选择避让，后面败的必然是自己。

    　　「你们二人各有优势，临渊胜在气血雄厚，林砚拳法精湛，能做到后发制人，这次让你们切磋，也是让你们相互印证，日后在武道上更进一步。」

    　　杨青锋笑着开口，他这话主要是对赵临渊说的，武道不仅仅有境界差距，还有功法熟练上的差距。

    　　他对林砚的表现很满意，相比上次，林砚对劈山拳的领悟明显又有精进。

    　　「师傅教诲，弟子谨记。」林砚和赵临渊齐声应道。

    　　「师傅，我和赵师弟现在的实力，在二次磨皮当中属于什么层次？」林砚好奇询问。

    　　「中上层次。」

    　　听到师傅的话，林砚懵了。

    　　刚刚他在心里判断了一下，不动用拳势的话，认真动手三十招可击败赵师弟，动用拳势的话，十招之内必败他，若是加上石腰蛮脊，三拳应当足矣。

    　　这岂不是说，自己能够一拳一个普通二次磨皮武者？

    　　二次磨皮武者在自己面前变成了小朋友？

    　　自己有这般强吗？

    　　「林师兄在想什么？」赵临渊看到林砚沉默，问了一句。

    　　「我在想，那些二次磨皮顶尖的强者，得有多厉害。」

    　　「武馆刘师兄冲击三次磨皮失败，仍是二次磨皮中的顶尖武者，我与他交过手，十招就落败了。」

    　　林砚：？？？

    　　离开武馆，林砚终于确定一个事实，在二次磨皮武者当中，自己应当算是顶尖的了。

    　　接下来，他按照心中记下来的秘药药方，前往唐家在城中的多家药铺分开抓药，除了药方里面所需的药材，另外抓了一些调养身子的药材，一来是给婶婶补补身子，二来是防止唐家从他所抓的药材反推出药方。

    　　虽然他可能有些以小人之心度君子之腹，唐家不一定会这么做，但小心谨慎一些总是好的。

    　　师傅给他药方，是对他的信任，他不能辜负了这份信任。

    　　回到家中，林砚起火烧灶，开始熬制药膏，趁着药膏还未成型，又开始指导小弟练字。

    　　书房里，不时传来林墨痛苦的喊叫声，刘氏在屋内缝补着衣服，听着兄弟俩的声音，满脸含笑。

    　　……

    　　唐家。

    　　「大小姐，这便是林砚所购买所有的药材清单，总共耗费二百六十两。」

    　　唐棠接过管家送来的清单，快速扫了一眼，唐家不会特意去关注一位挂职武馆的人在药铺购买药材，这一次也是下面药铺掌柜上报过来，原因是林砚一次性花销的银钱太多了。

    　　凡是在唐家挂职武者，从药铺购买药材丹药，只需原价七成即可。

    　　但这个待遇不是无节制的，不然有些挂职武者，借着挂职的便利，帮助其他武者购买药材，从中赚取一点差价，唐家虽然不至于亏本，但却是要少赚许多。

    　　二次磨皮武者，一个月最多百两的额度，这是唐家根据二次磨皮武者的开销给划出的底线。

    　　「大小姐，要不要派人提醒下林砚？」

    　　「不用！」

    　　唐棠放下清单：「生筋丹五瓶，确实是二次磨皮武者能用得上的，其他药材……应当是炼制某种秘药，凭这个还不能表明林砚是给他人购买的丹药和药材，若有下次再行调查。」

    　　她辞退家中许多不思进取的武者，招聘年轻武者，不就是想要培养或者结缘一批有上进心的武者吗。

    　　若这林砚这些银钱真是花在自身练武上，那不管在药铺拿多少药材，唐家都不会阻拦。

    　　可若是借着挂职待遇，行那低买高卖中介之事，一经发现立刻辞退。

    　　……

    　　制作好秘药之后，林砚告别了婶婶，在小弟期盼的眼神中，走出了院门，前往城中一家珍肉阁。

    　　珍肉阁售卖各种滋补气血的珍禽，做的是武者的生意。

    　　店小二殷勤领着林砚进店，不远处一位青年男子目光看来，当看到林砚时候，快步走来：「林师弟？」

    　　「张师兄？」

    　　林砚看到张亮，刚开始也以为张亮是来买珍肉，但当店小二一句「少东家」，他这才知道这家珍肉阁竟然是张师兄家里开的。

    　　「林师弟是来买鹿肉的吧，这是我师弟，以后到店里买肉，一律以九折计价。」

    　　张亮朝着店小二交代，他知道林砚已经二次磨皮，到了这个境界，蛇肉和鹿肉的对气血增长作用不大了，唯有鹿肉才能有明显功效。

    　　「林师弟，可不是师兄我小气，不给你更多折扣，我家虽然开了珍禽阁，实则这些珍肉尤其是鹿肉，都是从外县运来的，一路都要打点，赚的也就是个辛苦钱。」

    　　「遍身罗绮者，不是养蚕人。」林砚接了一句。

    　　「遍身罗绮者，不是养蚕人……林师弟这话说的妙，就是这个意思，我虽然是少东家，可鹿肉一个月也只能吃上那么几顿，加之城里不只我们一家卖珍肉的，竞争也是大的很。」

    　　林砚虽然觉得张亮话语有些夸张，但想来确实不是暴利，好奇问道：「张师兄，城里就没想过自己驯养繁殖鹿吗？」

    　　「驯养不了，梅鹿吃的半月草，只有三山县才有，那边山林众多，不仅有梅鹿，还有其他珍禽，包括一些珍贵药材，可这些都被三山县几大家族给把控了，整个广平县只有唐家才在那有一处地盘。」

    　　张亮苦笑着摇头，说者无心，但听者有意，林砚眼睛一亮。

    　　自从学习《地脉真解》后，整个广平县周遭山林，他都搜寻过，但收获不大。

    　　不是《地脉真解》没用，而是巧妇难为无米之炊，广平县这边没什么高山，包括大雾山在内都只是一些丘陵。

    　　山不高，林不深，就不可能有太多野兽，不可能有太多珍贵药材。

    　　若是日后有机会的话，倒是可以前往三山县那边看看。

 第三十八章 不敢看，怕忍不住打死 

    　　时光匆匆流逝。

    　　两个月眨眼便至。

    　　在又氪金又氪肝的情况下，林砚的磨皮进度不断增长。

    　　武道树高度达到了七寸。

    　　二次磨皮进度，已完成七成。

    　　「三百多两银子，提升了两成进度，钱确实是不经花。」

    　　林砚撇了撇嘴，按这么算，从二次磨皮到三次磨皮，一次成功的，花销都要将近两千银两，若是失败的话……

    　　还好，自己不会失败。

    　　收拳，从井里打水擦拭身体。

    　　今年再来青田镇，不管阿秀如何恳求，他都没让阿秀再来院落。

    　　他对阿秀无意，而广平县风气再是开放，阿秀负责照顾自己生活起居，时间久了必有闲话，只怕会影响其日后出嫁。

    　　擦拭完身子，林砚换上干净衣服，出门跟张枫几人交代要进城一趟后，骑马离开了青田镇。

    　　入城之后，林砚朝着自家方向走去，还没到家门口，身后一道身影超过自己，急着往前跑。

    　　被对方超越的刹那，林砚瞥了眼，这不是姑父家里的杨管家吗？

    　　「杨管家？」

    　　跑到前面去的杨管家听到声音停了下来，等回头看到林砚，脸上大喜：「林公子，我正要去找您。」

    　　「可是姑父那边有什么事情？」

    　　「大公子惹了祸，老爷和李护院让我来找公子，如果公子不在的话，就去青田镇找。」

    　　听到杨管家的话，林砚皱了下眉，蔡府是遇到棘手的事情了。

    　　「边走边说。」

    　　「大公子在飘香楼有一个相好的姑娘，结果今日前去才知道该姑娘被吴家公子点了，大公子恼怒，冲进吴公子的包厢里面，没想到吴公子正在招待周家武馆的二次磨皮弟子，大公子冲动之下，惹怒了周家武馆的弟子，现在人被扣住了。」

    　　林砚看了眼头顶的大太阳，这大白天的就去飘香楼这等地方，还真是积极。

    　　「蔡家和吴家有恩怨？」

    　　「有，吴家也是做布匹生意，和我们府上一直有矛盾。」 

    　　两家有矛盾，又是争风吃醋，恰好还牵扯到武馆弟子，林砚心里明白，这是那位吴家公子设了个局。

    　　至于周家武馆这位弟子是被利用，还是联手下套，等到了现场就知晓了。

    　　……

    　　飘香楼前，围满了看热闹的行人。

    　　蔡家大公子蔡明跪在地上，鼻青脸肿，嘴角淌血，挣扎着想站起来，又被吴家家丁一脚踩在背上，死死按住。

    　　「爹……娘……」

    　　他含糊不清地喊着，声音里带着哭腔。

    　　蔡万隆面色铁青，双拳紧握，却不敢上前。

    　　他身后站着几个家丁，个个低着头，谁也不敢动。

    　　「蔡老爷，别这么看着我。」

    　　吴家公子吴岩笑吟吟道，「令郎冲进我的包厢，惊扰了我的贵客，我只是让他跪下赔个礼而已，已经很给面子了。」

    　　蔡万隆气得浑身发抖，却说不出话来。

    　　大夫人早已哭成泪人，几次想冲上去扶儿子，都被一旁李敏死死拽住。

    　　「程兄，有必要这般过分吗？」

    　　李安看向站在吴岩身旁抱臂而立的青年男子。

    　　程宗翰，周家武馆二次磨皮弟子，三年前就二次磨皮了，在县城二次磨皮弟子当中颇有名气。

    　　周家武馆和杨家武馆一样，同为县城六大武馆之一。

    　　程宗翰瞥了李安一眼，淡淡道：「冲撞了我的酒兴，让其跪半个时辰可不算过分。你若是不服气，可以上前救人。」

    　　李安语滞。

    　　他只是一次磨皮，根本不可能从程宗翰手下救人。

    　　「老爷，明儿这身子骨，半个时辰只怕人都要废了……」大夫人哭喊着。

    　　蔡万隆当然知道，可这一次被吴家设套抓住了把柄，他能怎么办？

    　　围观的人群此刻也是窃窃私语：

    　　「蔡家做了这么多年生意，应该也有些人脉吧。」

    　　「商贾岂能和武者比？更何况这位程爷还是二次磨皮。」

    　　「蔡家完了，得罪了这种人，以后生意还怎么做？」

    　　吴岩听着这些议论，脸上的笑意更浓了。

    　　他要的就是这效果，让蔡家得罪了人的消息传出去，原本和蔡家合作的那些商户，就该知道生意要稳，就该找他们吴家了。

    　　「老爷！」大夫人继续苦求。

    　　「吴岩，这一次……」

    　　蔡万隆咬咬牙，他知道吴家要什么，可为了大儿子没有办法了。

    　　「姑父。」

    　　就在蔡万隆开口之际，人群传来骚动，人群被拨开，林砚走了进来。

    　　林砚扫了眼全场，直接朝着被按住的蔡明走去。

    　　蔡万隆看到林砚，眼睛一亮：「林侄儿！」

    　　一旁李安也是脸上有着惊喜之色：「林师弟。」

    　　唯独李敏，脸上浮现一抹担忧之色。

    　　吴家家丁看到走来的林砚，伸手就要阻拦：「你他娘谁……」

    　　话没说完，一巴掌已经扇在他脸上。

    　　啪！

    　　清脆的响声炸开。

    　　那家丁整个人横飞出去，边上人群连忙让开，最后重重砸落在地上。

    　　全场寂静。

    　　突然的变故，让不少人都不明白发生了什么。

    　　林砚弯腰，一把将蔡明从地上拎起来，语气平淡：「起来。」

    　　蔡明双腿发软，站都站不稳，林砚直接拎起，转身就走。

    　　边上几位吴家家丁看到同伴的惨状，根本不敢上前阻拦，吴岩也是有些慌了，连忙将目光看向了程宗翰。

    　　「站住。」

    　　程宗翰开口，打量着林砚身上的服饰：「杨家武馆的人？」

    　　林砚没回头，只是淡淡道：「蔡明失礼在先，也是受了罚了，此事就此作罢。」

    　　程宗翰冷笑，他说了要让蔡明跪半个时辰，就这么结束了，传出去颜面何在！

    　　「若我不答应呢？」

    　　林砚没理他，继续走。

    　　程宗翰面色一沉，他在这县城武道圈子里也是有头有脸的人物，何曾被这样无视过？

    　　「想带人走，那就让我看看你的本事。」

    　　一声暴喝，程宗翰脚下一蹬，身形如箭，一掌朝林砚后心拍去！

    　　「小心！」

    　　李安连忙出声提醒。

    　　林砚头也没回。

    　　就在程宗翰手掌即将触及他后背的瞬间，他猛地侧身，右手成拳，反手就是一记劈山拳！

    　　拳掌相交。

    　　砰！

    　　程宗翰只觉得一股巨力从掌心传来，整条手臂瞬间酸麻，脸上有着震惊之色，对方的拳力竟然这般的强！

    　　他这震惊还未散去，林砚的第二拳已经到了。

    　　这一拳更快、更猛。

    　　拳风呼啸，直接砸在他胸口！

    　　砰！

    　　程宗翰整个人倒飞出去，后背狠狠撞在飘香楼的门柱上，木柱咔嚓一声裂开，几息后才滑落在地。

    　　全场死一般的寂静。

    　　尤其是吴家家丁，更是一脸的庆幸。

    　　还好他们刚刚没出手阻拦，连这位程爷都被打飞，换他们上去，怕是小命都没了。

    　　程宗翰瘫坐在门柱下，捂着胸口，满脸不可置信地看着林砚。

    　　这怎么可能，自己连两拳都没接下？

    　　杨家武馆那些二次磨皮弟子他不是没见过，比自己强的那几人他也都认识，刚刚就是看着林砚面孔陌生，明显就是杨家武馆刚踏入二次磨皮没多久的新弟子，他才会这般硬气不给面子。

    　　难道此人是杨家隐藏的天才？

    　　林砚没再看程宗翰一眼，他怕自己再看，会忍不住将程宗翰打死。

    　　习武至今，除了赵师弟之外，其他交手之人，全都被他打死了。

    　　吴岩站在台阶上，脸上的笑容彻底僵住。

    　　他张了张嘴，想说点什么，可看着瘫坐在门柱下的程宗翰，又看看那个头也不回的背影，一个字也吐不出来。

    　　林砚拎着蔡明走回来，才开口与蔡老爷还有李师兄几人打招呼。

    　　「林师弟，你这实力进步得，逆天了！」

    　　李安大力拍着林砚肩膀，激动得就好像是他自己击败了程宗翰一样。

    　　两拳。

    　　仅仅两拳。

    　　成名许久的程宗翰就败了，林师弟的实力太恐怖了。

    　　李敏红唇微张，到现在也都没回过神来，她对武道不是很了解，可也知道刚刚那位程爷敢这么嚣张，老爷和李护院只能忍着，足以说明对方的厉害。

    　　可那么厉害的人，自家侄儿两拳就打倒了。

    　　先前她还担心，侄儿会受伤呢。

    　　站在李敏的角度，蔡明是大夫人生的，真要被废了也是好事，不过她不是目光这般短浅的人，今天吴家是要打整个蔡家的脸，关系到蔡家的生意。

    　　看到林砚出现，她是又高兴又担心，高兴的是若林砚能够守住蔡家的颜面自然是好，担心的是若是林砚受伤了，那对蔡家对她自己来说都是一件坏事。

    　　好在，自己这侄儿太争气了。

    　　现在的李敏，无比庆幸当初看在亲戚份上，帮了林砚一把。

    　　有林砚在，不管蔡明有没有被废，以后蔡家的家业，老爷只要不昏了头，就会交给俊儿继承。

    　　边上围观的百姓看都不敢看向林砚，直到林砚和蔡家人离去后，这才猛地议论开来：

    　　「这人谁啊……」

    　　「杨家武馆的，两拳就打飞了程爷？」

    　　「蔡家……什么时候攀上了这号人物？」

    　　「我……我听刚刚蔡老爷喊这位侄儿，这是蔡家的亲戚？」

    　　「蔡家有这么厉害的亲戚，以后怕是做生意没有人敢下绊子了。」

    　　听着这些议论话语，吴岩面色无比难看，但想到刚刚对方两拳打飞程爷的一幕，他遍体生寒，一句反驳的话也说不出来。

    　　P：又要周一了，又到了p了，求下月票追读，拜谢！

 第三十九章 唐棠送丹 

    　　飘香楼前的战斗，很快在县城武道圈子里传播开来。

    　　程宗翰，周家武馆老牌二次磨皮武者，名气不小，若是一场鏖战落败还没什么，但被人两拳击败，就足以引起关注了。

    　　杨家武馆弟子林砚，这个名字第一次开始真正出现在各大家族高层耳中。

    　　哪怕对于这些家族来说，真正有影响力的是三次磨皮武者，可三次磨皮武者也是从二次磨皮中诞生的，凡是有潜力的二次磨皮武者，都会被他们关注。

    　　书海量，?????.???任你挑 

    　　王家。

    　　「大伯，那林砚突破二次磨皮没多久，现在竟然就能击败程宗翰，且他就在青田镇挂职，会不会是他杀了李管家，抢走食用了紫茸兽，实力才这般突飞猛进。」

    　　王衡听着自家侄儿的推测，摇了摇头笑道：「皓儿，你这分析看起来很有道理，可实际却无可能。」

    　　王皓：？

    　　「紫茸兽最大的作用其实是增加突破机率，那林砚除非是极其愚蠢之人，才会食用紫茸兽来提升气血，没有人会把一锭金子拿来当银子用。」

    　　「可是林砚实力突飞猛进，又该怎么解释？」

    　　「很大可能是那程宗翰轻敌大意，程宗翰此人我也是了解，目中无人，自以为是，吃了亏也属正常。」

    　　王衡眼中有着笃定之色，继续道：「还有皓儿你看事情太过片面，李管家可不是程宗翰这等蠢货，即便不敌也可以逃走，大伯现在怀疑出手杀害李管家之人，极有可能是三次磨皮强者。」

    　　「三次磨皮武者，那大伯还让我调查周家？」王皓一脸不解。

    　　「为了稳定人心。」王衡眼中有着精光：「我若说出李管家被三次磨皮强者所杀，家中那些武者只怕会心生恐惧，萌生离去之意，谁也不敢保证这位三次磨皮强者，不会斩草除根对我王家下手。」

    　　「原来如此，还是大伯您考虑周到，侄儿远远不及。」

    　　「等你到大伯这个年纪，经历的事情多了，也就会了。」

    　　……

    　　……

    　　周家。 

    　　「爹，这林砚两拳击败程宗翰，只怕是要接近三次磨皮了，当初要是听我的，林砚就是我们周府的乘龙快婿了。」

    　　周家大儿子周旭在大堂走来走去，周仓老脸上也是有着遗憾之色。

    　　「爹，那林砚现在应当也还没定亲，咱们现在找杨馆主谈这门亲事也来得及。」

    　　大女儿跟着开口，随后目光看向周淑：「小妹，这次你应该愿意了吧。」

    　　「不行。」

    　　周淑依然摇头：「还是那句话，三次磨皮的关卡不是那么好突破的，县城不乏一些在二次磨皮修炼快的，但最后被困在关卡迟迟不能突破的武者。」

    　　「小妹，你这话不对。」周旭打断了自家小妹的话：「要真等林砚突破到三次磨皮，不说他二十岁突破，即便二十五岁之内突破，那也轮不到咱们周家了。」

    　　「就算我愿意那又有什么用，人家不一定会同意，就算同意了，咱们先前拒绝现在又答应，刺已经埋下了，只怕人家也不会一心向着我们周家。」

    　　周淑急了，前不久她还和几位闺中好友谈及此事，还嘲笑那林砚异想天开，现在要是又反悔答应亲事，她还怎么面对几位闺中好友？

    　　为了自己的颜面，她也不可能回头。

    　　「淑儿说的对，现在回头人家心里也是埋着刺，这门婚事没必要提了。」

    　　周仓轻叹一声，说到底，还是周家目前不缺一位三次磨皮的武者撑场，虽然有些遗憾也不至于过于后悔。

    　　……

    　　李家。

    　　「看来当初确实是有些看走眼了，这林砚倒是有资格成为我的夫婿候选人选了，你以我的名义，给林砚发一份请帖，请他参加三天后的赏花宴。」

    　　李愉接过丫鬟递过来的毛巾，擦拭脸上的汗渍，朝着丫鬟吩咐。

    　　「小姐，若是林砚不来呢？」

    　　「他会来的。」李愉脸上有着自信之色，既是对自己容貌的自信，更是对林砚当前处境的把控。

    　　修炼得这般快，林砚的花销也是惊人。

    　　四次磨皮，所谓的突飞猛进都是伴随着海量的银钱的，以林砚的家境，越是修炼的快，就越缺钱，甚至有可能林砚能进步的这般快，是靠着到处腾挪借钱来维持的。

    　　在这种情况下，林砚没有理由不来赴宴。

    　　……

    　　唐家。

    　　「大小姐，今日城里发生了一件事情。」

    　　「什么事情？」

    　　「林砚在城里仅用两拳便是击败了周家武馆二次磨皮弟子程宗翰。」

    　　「程宗翰是谁？」

    　　管家语塞了那幺半响，才想起来以自家小姐的身份，普通二次磨皮武者根本入不了眼，根本就不知道程宗翰此人。

    　　「程宗翰是周家武馆二次磨皮弟子，早在三年前就已经踏入了二次磨皮，如今实力在二次磨皮中即便不是最顶尖的，也只是稍次一些。」

    　　唐棠妙目从手上书本离开，看向了管家：「这么看来林砚当初购买的丹药确实是用于他自身修炼。」

    　　「肯定是了。」管家也是认可，但随即语气带着疑惑：「可即便是加上这些资源，也不足以让林砚实力达到眼下这程度。」

    　　「每个人有每个人机缘，这没什么好在意的，这段时间林砚可有再到药铺购买过丹药或者药材？」

    　　「期间购买过一次药材，但花费不多，生筋丹却是没再买，想来是维持不起这般的开销。」

    　　「林砚和那周家武馆弟子，是怎么起的冲突？」

    　　「因为林砚的一位表姑……」

    　　管家将了解到的情况详细说了一遍，说完又补充了一句：「根据我了解到的情况，林砚当初能够踏上武道之路，是从蔡府求来的一本桩功」。

    　　唐棠听完，白皙修长的手指在书页上摩挲，半晌后道：「以唐家的名义，给其送上五瓶生筋丹。」

    　　「小姐，要不要让林砚到府上来？」

    　　管家没有因为五瓶生筋丹而动容，对于唐家来说五瓶生筋丹不算什么。

    　　「不必了。」

    　　唐棠螓首微摇，送上生筋丹，人情已经送到，又何必再让林砚当面表示感谢。

    　　念恩之人，自然会记下这份恩情，喊林砚来一趟唐家，让林砚当面言语认下这份恩，反倒是落了下乘。

    　　……

    　　林砚在蔡府坐了片刻，便是离开了。

    　　这一次对程宗翰出手，暴露了自己的一部分实力，不过林砚并不后悔。

    　　再苟，也该有有所为和有所不为。

    　　蔡家无论如何都对自己有恩，不可能不出手相助。

    　　离开蔡家，林砚直接回到家里，和婶婶打了招呼，也没说蔡家的事情，省得让婶婶为自己担心。

    　　「林公子在吗？」

    　　就在林砚刚回屋换了衣服，门口便是有声音传来。

    　　看到出现在门口的丫鬟，林砚眼睛微微眯起，这丫鬟他见过，当初跟在李愉身后的丫鬟。

    　　「林公子，我家小姐在三天后举办赏花宴，特让我送来请帖，邀请林公子出席，一同赏花品宴。」

    　　「我知道了，若有空会去的。」

    　　林砚接过请帖，丫鬟也是含笑离去，不过等关上门后，林砚扫了眼请帖后，直接给放在桌上。

    　　【林兄：】

    　　【小妹家中花园百花盛绽，春色正浓。】

    　　【谨定于三日后，于家中后园举办赏花小宴。】

    　　【特备薄酒，望林兄拨冗一叙。】

    　　【李愉谨邀。】

    　　李愉的心思，他大概能猜到几分。

    　　当初见面时直言不讳，如今态度转变，无非是因为自己两拳击败程宗翰，展现出了足够的潜力。

    　　但他没打算去。

    　　倒不是记恨当初被拒这点小事，只是他现在的心思全在修炼上，没空去应付这些虚与委蛇的场合。

    　　更何况，李愉看似直爽，实则骨子里充满算计，和这种人没必要打太多交道。

    　　「砚儿，是哪家小姐邀你赏花？」

    　　刘氏从屋内走出来，刚刚李家丫鬟的话，她也是听了个大概，此刻脸上满是笑意。

    　　如今侄儿有出息了，生活上无需她操心了，但有件事情她还记挂着，便是砚儿的婚事。

    　　前几日，三夫人邀她去蔡府，言语中还提及砚儿的婚事，三夫人告诉他砚儿成为武者之后，迎娶的姑娘肯定不能是普通百姓之女，可不能随便找个姑娘娶了。

    　　三夫人的话说的在理，可她不认识什么权贵之女，只能在心里默默着急。

    　　砚儿过了年十九岁，已经是到了订亲结婚的年龄了。

    　　只有看到砚儿结婚，她才算对大哥大嫂真正有了交代。

    　　「婶婶，您就别催我了，我现在只想练武，还没考虑婚事。」

    　　林砚知道自家婶婶什么心思，直接是把话说明了。

    　　「砚儿，即便你现在没打算成亲，可也不耽搁接触一些姑娘，互相多了解了解……」

    　　「林公子在吗？」

    　　门口，又有声音传来，打断了刘氏的话。

    　　「难道是刚刚那姑娘又回来了？」

    　　刘氏没在意被人打断，笑着朝着门口走去，林砚却是莞尔一笑，只怕婶婶要失望了。

    　　他虽然不知道门外来的是谁，但对方的脚步声和刚刚李家丫鬟完全不一样，来人应当练过武。

    　　门打开，露出一位三十岁左右男子的脸。

    　　男子看到看门的刘氏，身子微微偏过：「夫人，我是唐府护卫，前来找林公子的。」

    　　「唐府……快快请进。」

    　　刘氏连忙让开，她知道自己侄儿在唐府挂职，以她的见识原本只是知道唐府是大家族，但不知道具体实力，不过这几个月她和三夫人走的近，也是从三夫人口中了解了县城的一些情况。

    　　唐府，是广平县最厉害的大家族。

    　　「林公子，我家小姐特意让我送来五瓶生筋丹，以助林公子武道修炼。」

    　　男子身上捧着一个木盒，林砚有些诧异，莫名其妙的，这位唐家大小姐给自己送生筋丹干什么？

    　　五瓶生筋丹价值一百五十两，可不是一笔小钱了。

    　　「多谢东家了。」

    　　林砚没有拒绝，因为他突然想明白了原因了。

    　　这是自己击败程宗翰的事情，传到了唐家人耳中，而以这位唐家大小姐更改挂职武者例钱的举动来看，唐家明显是想要招收有潜力的武者。

    　　唐家大小姐这是觉得自己在武道山有些潜力，资助自己一把，提前结个善缘。

    　　男子送完木盒便是离去，刘氏此刻却是愣在了原地，不知道想什么。

    　　「婶婶，想什么呢？」林砚好奇问道。

    　　「砚儿，你说这唐家大小姐……」

    　　刘氏脑海中，此刻一会唐家大小姐，一会那位李家小姐，似乎不知道该如何抉择了。

    　　在她的朴素观念中，女子主动邀请或者送礼，就是表达情愫。

    　　林砚从自家婶婶的纠结神情中，读懂了婶婶的心思，也是嘴角抽搐了一下，唐家大小姐给她做侄媳妇，婶婶敢想自己都不敢想。

 第四十章 报恩之名（求追读） 

    　　击败程宗翰，林砚原以为会给自己带来一些麻烦。

    　　比如程宗翰那些师兄，比如周家武馆的报复。

    　　但三天之后的一道消息，让林砚知道自己可以放心了。

    　　巡检司一位副司长，深夜被人杀害！


    　　这消息，震动了整个广平县城武道圈。

    　　三次磨皮的强者，在广平县城已经算是大人物了，且还叠加了巡检司副司长的身份，这等人物被杀，整个武道圈都轰动了，巡检司更是全体出动。

    　　在这种情况下，原本较为常见的武者争斗，竟神奇地消失了。

    　　广平县城的武者不傻，这个时候还寻衅滋事，那是触巡检司的霉头，给自己找麻烦，而林砚击败程宗翰之事的关注度，急转直下。

    　　果然，转移注意力的最好办法，就是爆出另外一条更劲爆的消息。

    　　这一日，林砚和张威、猴子两人喝茶听戏。

    　　张威和猴子都不是武者，与林砚的地位差距不断扩大，但在林砚心中，这两位是自己从小的玩伴，且还在自己前期练武之时提供了帮助，这份兄弟情谊林砚一直记着。

    　　人，走的越高，以后朋友越少。

    　　唯有少年之时，方有几个真心朋友。

    　　看着张威和猴子，林砚不想见到多年后，变成了迅哥儿和闰土，两人恭敬称呼自己「林爷」或者「林大人」的场景。

    　　思绪流转，林砚开口问道：「威子，猴子，你们对将来有什么打算？」

    　　「打算？」

    　　张威一愣，随即问道：「石头你是不是听到关于我们镖局的事情了。」

    　　「威远镖局怎么了？」

    　　「石头你不知道？」张威左右看看，压低了声音：「最近几个月来，我们镖局好多次镖都被劫走了，总镖头赔了好多钱，才让货主没把消息外泄出去，而且还折损了不少镖头，去年你见过的陈镖头还在养伤。」 

    　　「陈镖头受伤了？」

    　　林砚瞪了张威一眼：「这事情你怎么不早跟我说？」

    　　自己选择加入杨家武馆，是得了当初陈镖头的指点，而事实证明杨家武馆确实是最适合自己的，这份指点之恩可不轻。

    　　「这……这不是总镖头下过令，不能透露镖局的情况，加上你又在青田镇那边，我就没找到时间告诉你。」

    　　「带我去趟陈镖头家里吧。」

    　　林砚原本想着，是不是给张威还有猴子搞点赚钱的营生，但知晓了威远镖局的近况，他却改变了主意。

    　　县城，似乎没他想像的那么平静。

    　　先是四海帮统一了整个城西，对城北虎视眈眈，接着是巡检司副司长被杀，现在连威远镖局都出事了。

    　　练武之后，林砚对县城的武道圈子也是有些了解，威远镖局如今的总镖头是三次磨皮强者，而其父亲是四次磨皮强者，虽然如今年老气衰，可人脉还有余威仍在，一般势力哪敢劫威远镖局的镖车。

    　　一切讯息都告诉林砚，广平县暗流涌动。

    　　也许以往，凭着自己的实力，弄点生意营生没问题，但在这种特殊情况下，一动不如一静。

    　　……

    　　城南偏僻之处，林砚和张威来到了陈家。

    　　陈朗虽然是威远镖局的镖头，但只是一名磨皮武者，且下面还有儿子儿媳，家庭开支也大，好的地段买不起。

    　　「你们是？」

    　　在张威敲门之后没一会，一位青年男子打开了门，谨慎盯着林砚和张威两人，当看到林砚手上提着的礼盒，脸上才露出了笑容。

    　　「在下林砚，前来拜访陈镖头。」

    　　「进来吧，我爹在屋内养伤，现在院子里坐会。」

    　　青年领着林砚两人进了院子，领到了院子的石桌前坐下，林砚扫了眼院子一侧的晾衣杆，上面挂满了衣物，显然陈镖头一家四口都挤在这院子里。

    　　南城，居不易。

    　　林砚和张威前脚刚坐下，后脚屋内就传来陈朗声音：「哪位朋友前来拜访？」

    　　声音很大，但林砚听出了气息的虚弱。

    　　等到陈朗走出屋子，看到从石凳上站起来的林砚，先是愣了一下，随即立刻不满呵斥身边儿子：「有贵客来，怎么不知道端茶？」

    　　「陈镖头，不用这般麻烦，我是今日从威子口中知道您受伤，特意前来看望。」林砚笑着开口给解围。

    　　陈朗儿子有些委屈，他是看林砚和张威年轻，压根没往武者方面去想，想的是两人提着礼物上门，应当是有求于自家父亲的。

    　　「还不服气，林公子乃是二次磨皮武者，能到咱们家来，那是看得起我，还不滚去泡茶。」

    　　陈朗儿子听到「二次磨皮」，也是眼睛瞪大看向林砚，喉咙滚动了好几下，这么年轻就二次磨皮了？

    　　看到自家儿子的眼神，陈朗又瞪了一眼，直到儿子急忙跑进屋内，他才将目光落在林砚身上，眼中也是有着欣赏和难以置信。

    　　前段时间，他好奇询问了一下张威，当从张威口中得知林砚二次磨皮了，还震惊了大半天，虽然心里明白张威不敢诓骗自己，可总是无法相信，直到后来从镖局里一位杨家武馆走出来的镖头口中得到了验证，才相信了这个事实。

    　　谁能想到，当初连对武馆情况都一窍不通的少年，如今已经是二次磨皮武者，能够被称呼一声「爷」了。

    　　真正寒门逆袭之典范！

    　　「陈镖头身体无恙吧。」

    　　看着陈朗走来，林砚主动上前一步就要搀扶，陈朗摆手：「再养大半个月就差不多好了……你这太破费了。」

    　　桌子上摆着林砚提来的礼盒，陈朗只看一眼礼盒上的唐家标记，就知道里面放的应当是滋补药材。

    　　「相比起当初您对我的指点，这些东西算不得什么。」

    　　林砚言辞恳切，陈朗沉默，半晌后才一叹：「当初我会提点你，也只是因为你我两人出身差不多，只是我当年不懂这些武馆优劣，拜了一家不太负责武馆，不忍见你重走我的老路。」

    　　话落，陈朗口风一转笑道：「倒是没想到，我当初的指点，成就了一条真龙，此事也够我后半辈子跟人吹嘘了。」

    　　很快，陈朗儿子便是给倒上茶水，林砚陪着陈朗聊天，都是武者，聊的自然也是武者圈里的事情，而武者圈最爆炸的消息，就是巡检司副司长被暗杀之事了。

    　　「你和张威交好，想来也知道我们镖局的情况，我虽然武道实力不怎么样，但到底也在镖局干了快二十年了，有句话要提醒林公子你。」

    　　陈朗手指摩挲着茶杯：「现在的广平县看起来和以往没什么不同，实则暗流涌动，巡检司副司长的死只怕只是个开始，后续还有更大的变乱出现。」

    　　林砚眸子一凝，陈镖头的分析和他自己的判断一样。

    　　「林公子你如此年纪便是到了二次磨皮，杨馆主对你肯定很是看重，又在唐家挂了职，未来就安心练武，尽量不要参与城中各方争斗。」

    　　「多谢陈镖头提点，晚辈谨记。」

    　　看到林砚认真模样，是真的把自己的话给听进去了，陈朗也很是高兴，他就怕林砚二次磨皮了，少年得志后听不进这些话，毕竟自己在武道上的实力对林砚来说就是个失败者。

    　　「我也只能是在这方面给林公子一些建议，武道方面再也提点不了了。」

    　　……

    　　一壶茶喝完，林砚带着张威告辞离去，陈朗本要亲自相送，但被林砚婉拒了，最后是陈朗儿子代为送到巷子外。

    　　「爹，这位真的是二次磨皮武者，这也太年轻了吧？」

    　　陈朗儿子看着林砚离去的背影，语气带着不可思议。

    　　「年轻算什么，你可知道人家去年才开始练武，到如今满打满算也就一年的时间，且行事稳当，若不出意外，日后广平县武道圈子必有人家的一席之地。」

    　　陈朗儿子嘴巴微张，但相比起这些，他更感兴趣的还是这位送来的礼盒。

    　　「爹，这……这怕是要花费不菲吧。」

    　　看到礼盒里的人参和一些名贵药材，陈朗的儿子这一次深刻体会到，什么叫做二品武者的阔气了。

    　　「十年份的山参，加上这些药材，怕是得要二十两，这份礼确实不轻。」

    　　哪怕是陈朗，也是被林砚的手笔给震惊到了，如果说林砚出身权贵，那倒不算什么，可林砚出身普通，即便在唐家挂职有丰厚的例钱，可练武也要开销，这份例钱最多也就是维持其练武所需的开销。

    　　林砚这是怕送钱自己不收，以药材的形式送给自己。

    　　这类滋补药材，放在武者圈就是硬通货，随时可以拿去药铺换取银两。

    　　沉吟了几息，陈朗朝着自家儿子道：「你去喊你王伯、张叔、方叔……到家里来做客，喊完去街上顺路买几个熟食回家，今日林砚来拜访之事，我要借着他们的口传出去。」

    　　「嘿嘿，爹你是想让人知道，咱们家和那林砚有关系。」

    　　「你懂个屁。」

    　　陈朗没好气的瞪了眼自家儿子：「林砚出身普通，以后练武开销怕是会捉襟见肘，我把林砚上门看望之事传出去，是为了将林砚念恩的名声给传出去，一个有潜力又知恩图报的年轻人，谁都愿意结一份善缘的。」

    　　陈朗不知道林砚昨日击败程宗翰之事，只是以他的办法，尽可能地帮林砚一把。

    　　那些商户招护院，为何愿意招武馆弟子，就是因为武馆为了名声会约束弟子，现在林砚念恩的名声传出去，县城这些大家族不说，至少那些商户总会有一两家动心的。

    　　资助几十两结一份善缘，许多商户还是愿意的。

    　　这样的商户多来几家，至少让林砚不至于那么拮据。

 第四十一章 很难不嫉妒赵师弟啊 

    　　次日！

    　　林砚原本回青田镇的，但却被来家找的张亮给劝住了。

    　　「林师弟莫急着走，赵师弟今日冲关三次磨皮，若是成功了，少不得咱们武馆得要庆祝一番，你现在回青田镇也得再返回来，索性多待一日就是。」

    　　「赵师弟今日冲关？」

    　　林砚不意外赵临渊要冲关三次磨皮，他只是没想到恰好是今日。

    　　「师傅亲自护法，咱们武馆的几位三次磨皮师兄全都返回来了，就是来见证林师弟突破的。」

    　　听到张亮的话，林砚心里也有了判断，赵师弟冲关三次磨皮，成功的机率很高，否则不会这般大张旗鼓。

    　　当然，未到最后一刻，仍存在不确定性。

    　　除非赵师弟和自己一样，拥有武道树这等逆天宝物。

    　　等林砚跟张亮赶到武馆的时候，许多二次磨皮师兄已经是在院子外等候了，而三次磨皮的郝师兄与另外两位男子正在攀谈。

    　　「林师弟来了，与你介绍下，这是陈师兄，特地从婺女县赶来，这是左师弟，平日里多待在铅口县。」

    　　「见过陈师兄，见过左师兄。」

    　　林砚看着两位师兄样貌，年龄应当是三十出头，和郝师兄一样，是师傅收的最早的一批弟子。

    　　「刚听郝师弟说，咱们武馆这一届出了几位天才，嗯，林师弟这气质便是不凡。」

    　　陈山笑吟吟开口，他现在是难得来一趟武馆，刚刚和郝师弟交谈，特意聊起武馆这一届的弟子，也是听郝师弟说了林砚的情况。

    　　林砚谦虚回应了几句，郝经年拉着林砚走到一侧。

    　　「林师弟，你让我查你叔叔的下落，有些眉目了，巡检司这边登册记载，你叔叔当初是被派到了福山县那边服徭役，但在那边服徭役两年后却又被派往了青州府那边，再往后的消息就没有了。」

    　　郝经年只是广平县的副巡检司，能够查到林砚叔叔从福山县又被派到了青州府，已经是很尽力了。

    　　「郝师兄，按理来说，我叔叔在福山县服徭役两年，应当就该回家了，怎么又会派往青州府？」

    　　林砚皱眉，普通百姓服徭役都是两年，而且登州府的百姓，被派送到青州府去，明显就不符合常理。 

    　　「此事我让人问过，当年青州府遭遇洪水，运河河堤被冲毁要重建，当地的徭役不够，特向其他州征徭役，一个人头十两银子，福山县巡检司就送了一批人过去。」

    　　听到郝师兄这解释，林砚心里有数了，福山县巡检司有人为了这笔钱，把叔叔他们这些徭役给卖掉了。

    　　「多谢郝师兄，至少这么看来，叔叔还有活着的希望。」

    　　林砚表示感谢，如果叔叔在登州地界，七年没有消息，离世的可能性极大，但被派到了青州，以两州的距离，普通百姓还真不一定能够回来。

    　　「此事你有数就行，福山县那边经历了一场内乱，巡检司从司长到副司长都换了人，很多册子都失踪了。」

    　　郝经年拍了拍林砚的肩膀，院子里也恰好传来声音。

    　　「都进来吧，别在外面等着了。」

    　　听到自己师傅的声音，众人鱼贯而入，踏入后院的那一刻，所有人的目光都不由自主地落在了演武场中央那道身影上。

    　　赵临渊静立在那里。

    　　清晨的阳光洒落在院子里，在他身上宛若镀了一层淡淡的金边。

    　　整个人最大的变化，便是那一身皮肤。

    　　一次磨皮糙皮，二次磨皮锻肉，三次磨皮洗筋，气血入筋之后，筋脉扩张，气血运转更加顺畅，整个人会呈现出一种由内而外的「通透感」。

    　　此刻的赵临渊，肤色比之前更深了些，带着一种温润如玉的质感。

    　　武者，到了这个程度，便是脱去了粗糙感。

    　　「赵师弟本来就生得俊俏，现在三次磨皮后，怕是城中的那些大家闺秀见到赵师弟，怕是得合不拢嘴，闭不拢腿」张亮羡慕地砸了咂舌，眼中有着羡慕之色。

    　　林砚嘴角抽搐了一下，武馆诸多师兄，刚开始接触，看着都很正派，现在熟了才发现，一个个骨子里也都闷骚。

    　　赵临渊深吸一口气，看着在场进来的众多师兄，朝着杨青锋深深一揖：「多谢师傅护法。」

    　　杨青锋站在台阶上，脸上满是欣慰的笑容，含笑点头，随即目光转向在场其他人，视线重点在林砚和庄正身上停留了半晌：「临渊今日突破，也是因为根基扎实，其他人也要勤奋修炼，切不可荒废。」

    　　「武道一途，最忌一曝十寒。今日用功，明日懈怠，纵有天赋，亦如晨露遇日，转瞬即散，许多武者困在磨皮关卡，便是因为此中原因。」

    　　所有弟子闻言，齐齐应下。

    　　「你们师兄弟好好聚聚。」

    　　杨青锋看着院子里的诸多弟子，临渊成功突破，这些弟子肯定是要庆贺一番，他待在这里，弟子们难免放不开。

    　　随着杨青锋离去，现场大部分人围上前，开启群夸模式。

    　　林砚站在一旁，看着被众人簇拥的赵临渊，心中并无嫉妒。

    　　赵师弟确实是天才！

    　　自己到现在离三次磨皮的进度还只是七成多一些，赵师弟不但后来居上，还远远反超了。

    　　就是不知道，眼下自己如果动用石腰蛮脊和拳势的话，还是不是赵师弟的对手？

    　　应当是打不过赵师弟了，四次磨皮，每突破一个关卡，实力都是质的提升。

    　　「林师弟。」张亮夸赞完，也是走了回来：「想什么呢？这么出神。」

    　　「没什么。」林砚笑了笑，「只是在想，赵师弟突破了，咱们武馆的实力又强了一分。」

    　　「这倒是。」张亮感叹道，「咱们杨家武馆，原先只有三位三次磨皮的师兄，现在加上赵师弟就有四位了，放眼六家武馆，也就凌云武馆和聚英武馆能压咱们一头。」

    　　县城武道圈，凌云武馆和聚英武馆的弟子是公认的最强，两家各有七八位三次磨皮弟子，且馆主都是四次磨皮的顶尖强者，杨家武馆虽然比不过这两家，但也稳稳占据第二梯队的头筹了。

    　　「今日中午就在武馆对付着解决，晚上赵师弟家里要举办庆贺宴，再去大吃一顿。」张亮拍了拍林砚的肩膀，「咱们也沾沾喜气。」

    　　……

    　　傍晚。

    　　城东，赵府。

    　　看着这座恢弘大气的府邸，林砚面色不变，心里却感叹一声：赵师弟真是主角命格。

    　　他出身好，武道天赋又高，简直就是前世早年间的网文模板主角。

    　　「城中最大的赵氏银楼就是赵师弟家开的，另外赵家还有经营着胭脂水粉铺，可以说城中这些夫人小姐就离不开赵家。」

    　　张亮看到林砚在赵府大门前停下脚步，便是知道林砚只怕还不知道赵师弟的家中情况，开口介绍道：「赵师弟这一代，上面四位姐姐，唯有他这一位男丁，整个赵家的财力全供于赵师弟一人，一般人还真没法比。」

    　　「张师兄了解的这么清楚？」

    　　林砚这话一问，张亮表情有一些尴尬，他虽然没什么架子，可到底因为商户出身也多了一些市侩，会特意了解武馆师兄弟的家境，与家境好的多多往来。

    　　看到张亮的一脸尴尬神情，林砚也是反应过来，这位张师兄一开始对自己的态度不算亲近，直到自己突破到二次磨皮后，才主动和自己亲近交好，以张师兄这种现实的性子，肯定多少提前打探过武馆师兄弟的家境情况。

    　　不过他也不会因此反感张师兄，向上结交，人性如此，张师兄也没什么不对之处。

    　　入了赵府，赵府下人领着武馆众人去了后花园，此刻后花园已经是有不少人了，且全都是年轻男女，林砚就看到一位熟悉的身影李愉。

    　　「是杨家武馆的弟子来了。」

    　　李愉正和几位女子交谈，听到动静，也是和几女一同侧脸看来，当看到了人群中的林砚，面色一冷很快便是别过脸去。

    　　林砚压根没注意到李愉，因为此刻张亮正给他介绍着其他人。

    　　「林师弟，给你介绍一些人认识。」

    　　张亮很善于交际，也是认识在场许多人。

    　　「这位是城东贺家的少公子。」

    　　「这位是城南六味坊的大公子。」

    　　……

    　　「久仰大名！」

    　　「久仰！」

    　　……

    　　张亮带着林砚认识的都是年轻人，年龄也都大致相仿，这些人不但都是二次磨皮，且都出身极好。

    　　这就是小县城婆罗门，真就是往来无白丁。

    　　林砚没有摆出高冷姿态，他明白张亮师兄是出于好意，想要给自己扩展人脉。

    　　一番介绍之后，张亮和其他人攀谈起来，林砚扫了眼全场，看到庄正一个人孤零零站着，想了下迈步走了过去。

    　　「庄师弟不喜交际？」

    　　「我嘴笨，还是少与人打交道。」

    　　庄正笑得很腼腆，林砚表示理解，庄师弟是那种带点社恐的行动派。

    　　随着夜幕的降临，院子里的客人也是越来越多，这些宾客相互认识的聚集在一起攀谈起来，只有林砚和庄正两人待在一起，显得有些冷清。

    　　「可是杨家武馆的林砚林公子？」

    　　一道轻柔的声音从身后传来，林砚转身，便见一位白衣女子缓步走近，女子身姿袅娜，素衣也遮不住玲珑曲线，肌肤如雪，眉目如画，清冷神色中带着一抹化不开的哀愁，却无损其端庄气韵。

    　　「在下正是。」林砚微微颔首。

    　　他早已察觉有人一直在注视自己，身为二次磨皮武者，这点敏锐还是有的。

    　　秦音福了一礼：「妾身南城林家长媳秦音，冒昧打扰，还望林公子见谅。」

    　　林砚一愣，南城林家，做铁器生意的那家？

    　　林记铁铺，垄断了县城百姓大半的铁具需求，当初他一次磨皮，还被武馆师兄误会是不是南城林家的。

    　　「夫人客气了。」林砚还礼，心中却有些疑惑，这位林家长媳找自己何事？

    　　秦音目光扫过四周，低声道：「林公子可否借一步说话？」

    　　林砚略一沉吟，点了点头。

    　　两人移步到花园小道内里，此处清静，周围无人。

    　　庄正看到林砚与秦音去了小道后面的花圃，特意站在小道口，如此一来若是有人前来，他也可以拦住，让林师兄和这位林夫人的谈话不被打扰，同时若发生什么不好的事情，他也能替林师兄作证。

    　　「夫人有什么事，现在可以直言了。」

    　　「林家想要赞助林公子武道修炼，今年愿意赞助三百两银钱，明年亦是如此。」

    　　资助自己？

    　　林砚还真没想到这位林夫人找自己是要赞助自己，自己不过二次磨皮，以林家铁铺的规模，应当不会太把一位二次磨皮武者放在眼里吧。

    　　事出反常必有妖，他不信天上掉馅饼的好事会落在自己头上，摇摇头道：「夫人好意，林某受之有愧，所谓无功不受禄……」

    　　「林公子先别急着推辞。」秦音打断了林砚的话，目光清澈而坦诚：「实不相瞒，妾身夫君两个月前突发恶疾离世，家中没了厉害武者撑腰，家族生意难以为继，需要有一位武者坐镇。」

    　　丧夫？

    　　看着这位林夫人一袭白衣，还有眉眼中的忧愁，虽然有些不道德，但林砚心里还是忍不住腹诽了一句。

    　　要想俏，一身孝。

    　　但还是那句话，以自己目前的实力还不够格能够庇护住林家这么大的生意。

    　　「夫人怕是找错了人，我的实力在广平县城可排不上号。」

    　　「选择林公子，其一是林公子实力已经是二次磨皮佼佼者，武道潜力巨大，其二是林公子来历干净，与城中各大势力并无太多联系，仅这两点，城中就没有几个比林公子更合适的。」

    　　秦音嘴角牵起一抹浅淡的笑：「但最为重要的是，林公子有一颗感恩的心。」

    　　选择林砚，对秦音来说是今日才做的临时决定，但也是她认为最为合适的决定。

    　　自从夫君离世，婆婆白发人送黑发人，也是一夜之间病倒，偌大的林家只能是她出来管事。

    　　这段时间以来，她和家里的管事商议过好几次，为了维持家中生意，最稳妥的自然是选择邀请一位三次磨皮武者，然而城中三次磨皮武者，背后都有家族，就怕是引狼入室。

    　　各家武馆的那些杰出弟子，情况也都差不多。

    　　直到今日她听府上一位护院提及，周家武馆的弟子林砚，虽然出身普通，然而练武不到一年，已经是二次磨皮了，且为人还极其念恩，仅仅因为在选择武馆上得了一次磨皮武者的几句指点，便是亲自上门送上重礼感谢。

    　　当然，仅凭有感恩之心和二次磨皮还是不够的，还得有实力。

    　　而林砚前几日两拳击败了程宗翰，说明林砚的实力在二次磨皮当中并不弱。

    　　背景干净，有潜力，又念恩情，此时资助，等到林砚两年时间达到三次磨皮，就能护佑林家的铁铺生意。

    　　虽然夫君走了，但凭着林家以往的人脉，一两年的时间还是支撑得住。

    　　看到林砚依然没有答复，秦音红唇再启：「林公子未踏入三次磨皮之前，不管我们林家遇到什么麻烦，林公子都无需理会。」

    　　林砚看向秦音，对方条件都开到这程度，自己没有理由不答应了。

    　　「承蒙林家看重，在下应下了。」

    　　听到林砚答应下来，秦音眉梢微微舒展，俏脸带着如释重负的浅笑。

    　　两人谈妥之后，秦音先行离去，林砚回到庄正身侧，庄正仿佛一点也不好奇林砚和秦音谈了什么，等到赵府下人宣布晚宴开席，两人跟着武馆其他师兄进厅入座。

    　　当晚，宴席上杯觥交错，赵临渊成为整个宴会席的焦点。

    　　整个宴会席上，最差的都是二品武者，三品武者都足足坐了两桌之多。

    　　看着整个宴席上年轻男女看向赵临渊的眼神充满着羡慕和炙热，林砚忍不住轻叹一句：「那年十九，坐着如喽啰。」

    　　可能现场只有庄正师弟心思最为纯粹，一直在埋头吃桌上的珍肉药酒，真就是来蹭一顿酒席了。

 第四十二章 家人算个屁（求追读） 

    　　青田镇。

    　　四个月转瞬即逝。

    　　院外热浪滚滚，三伏天的日头毒辣得像要将大地烤裂。

    　　院中。

    　　林砚赤裸上身，盘膝坐在烈日下。

    　　汗水顺着他脊背滚落，刚一离身便被蒸干。

    　　皮肤被晒得发红，他却浑然不觉，只是闭着眼，呼吸绵长而均匀。

    　　体内，气血如沸水般翻涌。

    　　从二次磨皮到三次磨皮，是气血入筋的关键一步。

    　　有了林家的赞助，银子如流水一样花出去，生筋丹，秘药，珍肉，每一样都给拉满。

    　　日夜苦练，终于将气血蕴养到了极限。

    　　此刻，便是冲关之时。

    　　林砚深吸一口气，心神沉入体内。

    　　脑海中，武道树的树干已经长到二尺九寸之多，离着三尺就差一丝。

    　　他心念一动，丹田中的气血轰然涌动，如决堤洪水，朝着周身筋脉冲去！

    　　虽然他不存在失败一说，但冲关该有的过程依然逃不掉。

    　　痛！

    　　第一波气血涌入筋脉的瞬间，林砚眉头一皱。

    　　这种痛不是皮肉之痛，而是从经脉深处钻出来的，仿佛有无数根细针在筋脉里穿梭、撕扯。

    　　但他没有停。

    　　继续冲！

    　　气血一波接着一波，如潮水般冲刷着筋脉。

    　　每一次冲刷，都有一丝杂质被带出，每一次收缩，都让筋脉变得更宽阔、更柔韧。

    　　时间一点点流逝！

    　　林砚面部表情逐渐变得平和，那种钻心的疼从一开始的无法忍受，到后来变成了一种习惯，再到最后，他甚至能清晰感知到每一根筋脉的扩张、每一次气血的涌动。

    　　也不知道过去了多久！

    　　轰！

    　　脑海中一声闷响，武道树的树干猛地拔高，冲破了三尺的界限！

    　　三次磨皮，成！ 

    　　林砚睁开眼。

    　　烈日依旧，蝉声依旧。

    　　但一切都不一样了。

    　　他能清晰感知到体内每一根筋脉的跳动，气血在其中奔涌如江河，顺畅得不可思议。

    　　每一次呼吸，都有一缕缕热流从四肢百骸涌入丹田，又随着气血运转送到全身。

    　　他站起身，随意一拳轰出。

    　　拳出无声。

    　　但拳锋过处，空气猛地一缩，随即炸开一道肉眼可见的气浪，离着拳表一尺外的石墩炸开，石屑四处飞溅。

    　　三次磨皮，配合拳势。

    　　这一拳的威力，比未突破之前，强了数倍。

    　　「三次磨皮，从这一刻起，我在县城也算是一个人物了。」

    　　感受到体内的气血和实力暴涨，林砚也难免生出一股豪气，但几息之后便是又一次冷静下来。

    　　武道之路漫长，三次磨皮只是开端，决不能因此而骄傲自满。

    　　尤其是，眼下的广平县城明显面临着一场惊变，更是要保持低调谨慎。

    　　三天后。

    　　林砚已经能够完美掌控体内暴涨的气血，趁着夜幕即将落下，离开了青田镇前往县城。

    　　他要去报仇！

    　　实力不够，面对仇家他只能忍着。

    　　实力够了，还不能快意恩仇，那他这武就白练了。

    　　……

    　　城东，王府。

    　　府中内院正屋，虽是夜晚，但屋内烛光如昼，顺着门帘细缝倾泻而出，连台阶都照亮了大半。

    　　「家主，这个月咱们暗中扶持的帮派有两家被四海帮给挑了，还有一家被巡检司给灭了，这个月的银钱收入只有原来的三成。」

    　　左侧中年男子计算着手上的帐册，王衡闻言面色很是难看，以往靠着暗中扶持的几家帮派，王家每月能够有大几百两银钱进帐，至于明面上的营生，利润也要稍微低些，现在一下子少了七成，等于是丢了大半的收入。

    　　最关键的是，为了培养这几家帮派头目，王家付出的成本也不少，其练武所需的开支，都是王家暗中提供，这么快就覆灭，有的根本就没收回本。

    　　「四海帮和巡检司欺人太甚！」

    　　王衡重重拍向扶手，扶手瞬间化为齑粉，但随即便是没了下文。

    　　无论是四海帮还是巡检司，都不是他王家能够得罪得起的。

    　　「家主，现在城里暗流涌动，许多帮派头目莫名遭到暗杀，不如暂时放弃帮派这边。」

    　　王衡面色阴晴不定，没有第一时间做出决定，而是看向左边青年男子：「皓儿，可有把握冲关二次磨皮。」

    　　「大伯，再给我一个月时间，定能突破二次磨皮。」

    　　王皓脸上有着自信之色，半年前他冲关二次磨皮失败，但在大量珍贵丹药的滋补下，体内暗伤不但恢复，且气血还更旺盛了。

    　　「很好，等你突破到二次磨皮，我们王家就搬离广平县，这广平县眼看着要乱起来了，留下来怕是要被牵扯进去。」

    　　「搬家？」

    　　王皓有些不解，广平县还没乱到这程度吧。

    　　「皓儿，你不懂，这么多年来巡检司从来不会涉足城北，而城西帮派也同样不会把手伸到城北，城北就是一个缓冲区，然而现在四海帮和巡检司都将手伸到了城北，必然是有原因的。」

    　　把王家从商户之家发展到现在的武道家族，王衡靠的不仅是他二次磨皮巅峰的实力，更是因为精于算计，胸有城府。

    　　他察觉到了县城的不对劲。

    　　「眼下咱们扶持的三家帮派被灭，四海帮和巡检司极有可能已经知晓这三家背后站着的是我们王家，继续留在广平县城，是祸非福。」

    　　「大伯，那几个家伙的家人都被咱们控制着，为了他们的家人性命着想，应该不会泄露咱们王家。」

    　　「愚蠢。」

    　　王衡呵斥一声：「在自身生死面前，家人算得了什么。」

    　　「侄儿受教了。」

    　　看着自家侄儿低头认错，王衡才满意地点了点头，没再继续这个话题，而是话风一转问道：「杀死李管家的凶手，可有线索？」

    　　「暂时还没有，唯一有些许嫌疑的林砚，大伯你又觉得不可能。」

    　　「林砚确实没可能杀死李管家，但这人出身普通，能这么快修炼到二次磨皮，身上可能藏着秘密，既然要搬走了，倒是可以暗中下手，拷问其身上的秘密。」

    　　王衡眼中闪过一缕杀机，若是王家还继续留在广平县城，他自然不会这么武断，还要忌惮林砚背后的杨家武馆，可他已经决定举家搬迁，那就没什么好忌惮的了。

    　　听到自家大伯这话，王皓脸上有着喜色，不知道为何，他就对这林砚充满了怀疑，不只是李管家，还有当初的清水帮，两次林砚都在附近，实在是太巧合了。

    　　现在大伯决定对林砚动手，刚好他到时候可以审问林砚，真要是林砚做的，在他的严刑拷打之下，不怕对方不承认。

    　　「大伯，这林砚现在……」

    　　「谁在门外！」

    　　王衡猛然打断了自家侄儿的话，目光看向门口，在那烛光映照下，一位黑衣蒙面人出现。

    　　黑色面具之下，林砚眼底有着惊讶，他原本想躲在暗处偷袭，没想到这王家家主耳力如此灵敏，竟然察觉到了自己的存在。

    　　到底是号称广平县城二次磨皮第一人的存在，确实是有些本事。

    　　不过被发现了身影，林砚也没打算隐藏，只要对没突破三次磨皮他都不怕，只是要小心谨慎一些罢了，这种老江湖，或多或少都有一些阴人手段。

    　　林砚的现身，让王皓和中年男子都愣住了，竟然有人敢深夜擅闯王府，岂不是找死。

    　　王衡坐在主位上，目光死死盯着门口那道黑影。

    　　不对劲。

    　　自己二次磨皮巅峰实力，县城武道圈人所皆知，这人既然敢来，还敢现身，必然是做好了准备，绝不可能故意前来送死。

    　　「皓儿，拿下此人。」

    　　「是！」

    　　王皓应声而动，脚下一蹬，整个人如猛虎下山般朝林砚扑来，他虽然还未突破二次磨皮，但在一次磨皮浸淫多年，自问县城同境界中能胜过自己的不多。

    　　一爪抓来，爪风呼啸，直取林砚面门。

    　　林砚不退反进，侧身让过，右臂如鞭横扫，都没出拳，直接一巴掌拍过去。

    　　王皓一惊，连忙沉肩缩颈，同时左手从腰侧崩出，五爪抓向林砚肋下。

    　　这一爪又快又狠，正是他苦练多年的杀招。

    　　可惜，他引以为傲的杀招在林砚眼中简直是破绽百出，林砚不闪不避，腰身一扭，整个人如陀螺般旋过半圈，不仅避开了这一爪，反而借着旋转之势，一肘狠狠砸在王皓后心！

    　　砰！

    　　闷响如擂鼓。

    　　王皓一口鲜血喷出，整个人向前扑倒，重重砸在地上，抽搐两下，不动了。

    　　从两人交手到王皓毙命，不过三息。

    　　大堂内的中年男子瞳孔骤缩，满脸惊骇的望向林砚，却没注意到，自家家主已经没了身影。

    　　原来就在王皓扑出的那一瞬，王衡就有所行动了。

    　　不是冲向林砚，而是冲向了屏风后的侧门，甚至连个余光都没给自家侄儿。

    　　「皓儿，别怪大伯心狠。」

    　　冲入侧门后，王衡在心底轻语了一句，他能够活到现在，除了心狠手辣之外，更多的是因为他看得清。

    　　深夜杀上门，对方只要不是个蠢货，那就肯定有把握能够击败自己。

    　　这个时候不跑那就等死，而他之所以让皓儿出手，而不是让另外一个手下出手，也是赌的对方不会放过王家人。

    　　让手下出手，自己逃跑的话，对方有可能会放过自己手下直接追来，可皓儿就不一样，可是他的亲侄儿，对方无论是出于对王家的仇恨，还是防止后续被报复，那都要斩草除根，不可能放过皓儿。

    　　如此一来，就给自己争取了逃跑的时间。

    　　林砚眼角余光扫到那道疾退的身影，眉头一皱，这老东西竟然如此果决，连自己实力都没摸清楚，就选择让侄儿送死，自己趁机逃跑。

    　　真畜生啊！

    　　他不再犹豫，一步踏出，直接越过倒在地上的王皓，朝着后门追去。

    　　中年男子愣在原地，还没反应过来发生了什么，那道黑影已经从他身边掠过，还没等到他庆幸，下一刻他就发现自己胸口传来剧痛，瞬间失去了知觉。

    　　追出偏门，林砚目光一扫，便见王衡已掠至院墙下，正要翻身跃出。

    　　「想跑？」

    　　林砚脚下一蹬，身形如箭般射出。两丈距离瞬息即至，他右拳蓄势，没有任何花哨，一拳轰出。

    　　拳势勃发，拳风如雷。

    　　王衡面色骤变，顾不得翻墙，猛地转身，双掌齐出格挡。

    　　拳掌相交。

    　　「砰！」

    　　一声闷响如重锤砸地。王衡只觉得一股排山倒海般的力量从掌心涌来，双臂咔嚓作响，骨头像是要被碾碎，整个人倒飞出去，后背狠狠撞在院墙上，墙砖碎裂，灰尘簌簌落下。

    　　「噗！」

    　　王衡一口鲜血喷出，脸色煞白。他低头看向自己的双手，双臂软软垂落，已经擡不起来了。

    　　「拳……拳势？」

    　　他的声音沙哑，眼中满是惊骇和绝望，但更多的是困惑。

    　　拥有三次磨皮境界加上拳势，广平县城这样的强者只有两位，但身高又对不上，最关键的是自己不可能得罪这等强者。

    　　「阁下能否让我死个明白！」

    　　林砚没有说话，一步踏前，右拳再次擡起。

    　　拳落！

    　　胸骨碎裂的声音在夜色中炸开，王衡的身体嵌在碎裂的院墙里，眼神涣散，缓缓滑落在地，再无声息。

    　　林砚走到王衡尸体前，居高临下看着王衡右手拇指处的淡白色粉末，嘴角带着讥讽之色。

    　　如他预料的那样，王衡这等老江湖，必然有阴人手段。

    　　只是王衡自以为做的很隐蔽，还想用言语拖延住自己，却不知道在自己三次磨皮后，感知得到了巨大提升，对他的细微动作看的一清二楚。

 第四十三章 玄天宗（五千字求追读） 

    　　次日！

    　　东城震动，广平县城武道圈震动。

    　　王家家主王衡和侄儿王皓被杀，王家大半磨皮武者被灭，仅有几位昨晚不在王家府上逃过一劫。

    　　在广平县各大势力震惊于这个消息的时候，城北的许家，许平与其父亲也是一夜未睡。

    　　父子俩看着摆在桌子上的一袋银子，就这么从凌晨坐到了中午。

    　　今日凌晨，许父听到院子里有动静，起身查看才发现院子里多出了一个包袱，等到打开一看才发现里面竟然是足足二百两银子。

    　　「平儿，你说这银子到底是谁丢的？会不会是丢错院子了？」

    　　「爹。」

    　　许平打断了自己父亲的话，满是血丝的眼底闪过果决之色：「别去想这银子是谁丢进来的，此事就当做没发生过，不要对任何人提起，包括娘亲她们。」

    　　他到底练过武，心思比较灵活。

    　　百两银钱不是小数目，绝不可能是丢错。

    　　对方深夜丢钱且没有留下任何踪迹，就是不想暴露身份。

    　　……

    　　……

    　　青田镇。

    　　林砚很是满意昨夜的收获。

    　　银票八百两，银子二百多两，还有一些武道丹药，总价值已经接近一千五百两了。

    　　许家的那二百两，是他扔的。

    　　许平因为他的缘故，遭了王家的暗算被废，他对王家出手也算是替许平报仇了。

    　　二百两是对许平的补偿，也是对许平把唐家挂职机会让给自己的感谢。

    　　城北较乱，这笔钱足够许家在城东或者城南不那么繁华地区买上一栋宅院，还能有大几十两，也够许家几年的开支。

    　　不是林砚不想给太多，而是他练武也需要钱，等到日后再有机会，再给许家送些就是。

    　　多给许家钱，许家也是存起来，不如自己先练武用着。

    　　「我突破三次磨皮之事，还没有人知晓，没有人会把王家叔侄被杀之事联想到我身上来，等过几天风波小了些，再回城对外宣布自己突破三次磨皮之事。」 

    　　……

    　　七天后。

    　　杨家武馆。

    　　林砚进入武馆，看着武馆前院寥寥几位少年身影，忍不住皱了下眉，去年他来武馆拜师的时候，武馆前院还有十几位弟子，后面每次过来，前院弟子人数都保持在十人之上。

    　　今年报名武馆的人这么少？

    　　带着疑惑，林砚又穿过了中院前往后院，中院弟子人数同样不是很多，不过好在进入后院的时候，还是有几位师兄在的。

    　　「林师弟。」

    　　正在后院修炼的吕千帆几人，看到林砚进来，连忙停下来打招呼。

    　　林砚点头回应了一声：「吕师兄，师傅在吗？」

    　　「师傅在大堂。」

    　　「那我先去拜见师傅，一会再聊。」

    　　吕千帆几人看着林砚朝着大堂走去的背影，神情也是复杂。

    　　林师弟比他们晚踏入一次磨皮，当初因着出身一般还被他们看不起，没想到林师弟转眼就已经是二次磨皮武者了，且还是二次磨皮武者中的佼佼者。

    　　别看林师弟说的「一会再聊」，这不过是礼貌客套而已。

    　　反倒是李安，和林师弟关系很好，若是李安在这里，林师弟怎么也得停下来真的聊一会，而不是「一会再聊」。

    　　大堂里，杨青锋正拿着翻阅帐本，看到是林砚进来，脸上也是露出了笑容。

    　　「弟子拜见师傅。」

    　　林砚行了礼，直接道：「弟子这次前来，是告诉师傅一个好消息的。」

    　　「什么好消息？」

    　　杨青锋下意识目光在林砚身上打量，半晌后眼睛一亮：「三次磨皮了？」

    　　「师傅您慧眼如炬，果然是瞒不过您。」

    　　林砚嘿嘿一笑，杨青锋从椅子上站起来，上前握住林砚手臂，略一发力，感受着林砚体内的澎湃气血，松开手一脸的欣慰：

    　　「不错，为师原以为你还要半年时间才能够突破到三次磨皮，倒确实是给了为师一个惊喜。」

    　　对于林砚，杨青锋是无比的满意。

    　　一开始他只是觉得林砚心性不错，但武道修炼，更多的还是靠资源说话，没想到林砚一次次给他惊喜，从一次磨皮到二次再到现在的三次，这般修炼速度已经把县城九成武者给踩在了脚下。

    　　不过在满意之余，杨青锋心底也是有些愧疚。

    　　身为武馆馆主，自然是希望门下弟子都是天才，可现在真有两位天才弟子摆在眼前，他是又高兴又惭愧。

    　　自他开设杨家武馆以来，对门下弟子还算厚道，除了拜师费之外，其他秘药伙食，只在成本价上上涨两成，因此这些年下来，积攒的银钱并不多。

    　　以他手上的资源，培养二次磨皮和三次磨皮武者尚可，但三次磨皮之后，快速冲击四次磨皮所需的开支是一个恐怖数字。

    　　他和赵家倾尽所有，也只能勉强供临渊所需开支，对于林砚没法再给予太多武道资源。

    　　这也是他当初为何要替林砚寻一门亲事，以及后面给林砚秘药秘方的原因。

    　　心中有愧，只能这般补偿。

    　　「你现在已经三次磨皮，为师先传你四次磨皮之法。」

    　　摒弃脑海中的情绪，杨青锋先开始传授林砚四次磨皮之法。

    　　「一次磨皮糙皮，二次磨皮锻肉，三次磨皮洗筋，这四次磨皮，便是淬骨。」

    　　「前三关，练的是皮、肉、筋，都是气血可以轻易触及之处，但骨不同——骨藏于血肉深处，气血难入，杂质难除。」

    　　他转头看向林砚，语气沉了几分：「四次磨皮，又称『脱胎换骨』，这一关，是要将气血渗入骨骼之中，将骨骼中的杂质一点点淬炼出来。」

    　　「这一关光靠水磨功夫已经无用，讲究吃食和秘药一同辅佐。」杨青锋伸出两根手指，「吃，最差也得是珍肉，至于秘药和丹药这边，有两种是必不可少的，一种是外敷的『壮骨膏』，二是内服的『淬骨丹』。」

    　　「壮骨膏各家武馆的都大差不差，但淬骨丹根据主药不同，药力也分三档，最好的是虎骨淬骨丹，主药是三年以上的虎骨里的骨髓，稍差一些的是熊骨淬骨丹，再下一等的则是豹骨淬骨丹。」

    　　林砚认真倾听，沉吟片刻问道：「师傅，这三种淬骨丹药效相差大吗？」

    　　「一分价钱一分货，虎骨淬骨丹一枚百两，熊骨是七十两，而豹骨只要五十两。」

    　　杨青锋直接用价格告诉了林砚答案：「三种淬骨丹不只是药效有差距，最主要的是服用虎骨的淬骨丹，四次磨皮成功机会最高。」

    　　「淬骨丹几日一服？」

    　　林砚问出了关心的问题，单价高是一回事，关键是服用频率。

    　　「银钱足够的话，这三种淬骨丹都可以每日一服，但大多数三次磨皮武者都是十天或者半月服用一枚，你师弟临渊是每三日服用一枚虎骨淬骨丹，再加之其他秘药珍肉，一个月开销上千两。」

    　　听到自家师傅的话，林砚嘴角抽搐了一下，他从开始练武到现在好像都没花到千两。

    　　这武道已经不是销金窟了，这是无底的黑洞。

    　　杨青锋看到林砚震惊神情，解释道：「临渊情况不一样，他的目标是今年之内突破四次磨皮，因此不计钱财的投入，你不必跟他一样。」

    　　闻言，林砚心中一动，好奇问道：「师傅，赵师弟今年十七岁，这般急着突破四次磨皮，这其中是不是有什么原因？」

    　　杨青锋目光扫了眼门外：「嗯，临渊急着突破确实是有原因，你现在已经踏入了三次磨皮，为师也该给你讲下整个登州府的武道情况。」

    　　林砚认真倾听，等着自家师傅解惑。

    　　「本朝实行的是皇室与宗派共治天下，本朝当初能够推翻前朝，各大宗派都出了大力，为此皇室大肆分封各大宗派，这些封地名义上属于大周，但真正掌权者是宗派，而我们所在的登州府，都归属于玄天宗。」

    　　林砚心思快速转动，他相信没有一个皇朝会愿意接受分封，这其中皇权和宗派肯定经过多次的争斗，不过这些离着他太远了，他只要知道管辖广平县城的是玄天宗即可。

    　　「玄天宗对登州府的管辖和皇室有点类似，并不会派门中弟子来各县坐镇管辖，登州府下辖四十八县，都由各县巡检司来管辖，巡检司有维持治安，制定税收之权，各县巡检司只要按时上缴玄天宗定下的税银即可，至于巡检司要在本县收多少税，玄天宗不会插手。」

    　　「巡检司权力这么大？」

    　　听到自家师傅这话，林砚咂舌。

    　　税收、治安，握有这两大权力，那跟土皇帝没区别。

    　　只是以他这段时间对广平县巡检司的了解，巡检司虽然强大，但并未像师傅说的这般，不然现在也不会陷入到和四海帮的争斗中。

    　　「巡检司权力确实大，但也不是没有制衡。」

    　　杨青锋知道自家弟子心中所想，解释道：「各县权贵都是武者，巡检司不可能收得太狠，否则便是会激起群愤，而玄天宗更不会替巡检司撑腰，若是没能收上足够的税银，再换一个势力入驻巡检司即可。」

    　　「因此，巡检司为了收上足够税银，不可能将城里武者家族得罪的太狠，毕竟县城大部分商行店铺都掌控在这些武者家族手上，这些家族搞点小手段，让巡检司收不到足够的税银，完不成玄天宗的税收要求，巡检司是要面临玄天宗严厉惩治的。」

    　　这一下林砚听明白了，同时也是想明白了玄天宗的厉害之处。

    　　将权力下放给巡检司，又不当巡检司的靠山，这就意味着巡检司无法借着玄天宗之名威慑县城武道家族。

    　　而如果巡检司苛税过重，激起群愤民怨，真走到那一步，玄天宗完全可以派人下来处理平息民怨。

    　　县城各大武道家族包括平民百姓，不会把仇恨对准玄天宗，反倒是会感恩玄天宗替他们做主。

    　　坏人由巡检司来当，玄天宗维持了一方之主的好人形象。

    　　「师傅，那这巡检司是谁都能够入驻的吗？」

    　　「自然是不能。」杨青锋摇头：「玄天宗拿走税收大头，看不上剩下的三瓜两枣，但不代表玄天宗的弟子们也看不上，各县巡检司背后之人不是与玄天宗弟子有千丝万缕的关系，就是由府城势力在背后撑腰。」

    　　林砚恍悟，玄天宗把治安和税收之权对外承包，而承包方都是要么有实力，要么是有背景的关系户。

    　　「在登州府，玄天宗就是天，而临渊这般拼命修炼，就是想要能够加入玄天宗，成为玄天宗的弟子，但玄天宗招收弟子的最低要求是十八岁之前踏入四次磨皮。」

    　　十八岁之前四次磨皮？

    　　林砚嘴角抽搐了一下，他十八岁才开始练武。

    　　「师傅，既然玄天宗有这般要求，那为何赵师弟不早些开始练武，提早一年练武，时间岂不是更充沛？」

    　　这是林砚不解之处，赵师弟的目标是成为玄天宗弟子，那完全可以十四五岁甚至更早练武，何必等到十六岁才开始。

    　　「大部分人的筋骨要到十八岁甚至更晚才能够长全，提早练武身子骨还未长全承受不住武道猛药，最终的结果就是冲关四次磨皮多次失败。」

    　　杨青锋知道自家弟子出身普通，对武道不是特别了解，又多解释了一句：「磨皮四关为何每一关都会困住不少武者，就是因为这些武者修炼过程中或多或少伤了根基而不自知，或者等到知道之时已经晚了。」

    　　「唯有少数人，能够在十八岁之前就筋骨长全，临渊便是少数者之一。」

    　　林砚再问：「师傅，玄天宗只招收十八岁之前四次磨皮的武者，那是不是意味着像赵师弟这般筋骨提早长全的，有什么特殊之处，比如有特殊根骨？」

    　　问这问题，是因为林砚想到了自己的石腰蛮脊，他开始还以为武者应当有个根骨之分，可直到现在踏入了三次磨皮，他都没从其他武者口中听到过「根骨」二字。

    　　「你怎么会这么想？」

    　　杨青锋有些诧异自家弟子的话，笑道：「武道界没有特殊根骨一说，至少为师没听过，当然也有可能你猜测是对的，但这应当是属于更高层次的武道圈子的秘密，不是我们所能知晓的。」

    　　听到师傅的回答，林砚眼底有些失落，他还想着自己练出了石腰蛮脊，算不算特殊根骨。

    　　「玄天宗之所以对弟子要求十八岁之前需要达到四次磨皮，是因为要想在十八岁之前四次磨皮，就必须要在十六岁开始修炼，否则时间上来不及，而能够在十八岁之前筋骨长全的，武道修炼速度上面确实要强于十八岁之后的。」

    　　林砚若有所思，思忖几息再问道：「师傅，那武道圈子是怎么判断筋骨长全了的？」

    　　杨青锋捋了捋胡须，沉吟片刻，道：「摸骨、触筋……但这些法子多是经验之法，不一定准确，最精准的方法就是服药，临渊就是先找人摸骨后，再服用的定骨丸测验出来的。」

    　　「定骨丸？」

    　　「筋骨已经长全的人服下此丸，身体没有任何异样，就如喝了一碗水一般，但若是筋骨还未长全的人服下，全身骨骼会出现疼痛，筋骨越嫩的人，反应就越剧烈，不过这定骨丸炼制不易，所需的几味药材都不便宜，一枚便要上百两银子，寻常人家舍不得花这个钱，也就那些大家族、为了提前发掘有天赋的弟子，才用得起。」

    　　「原来如此，多谢师傅解惑，弟子明白了。」林砚行礼，随即笑道：「以赵师弟的天赋，这一年内踏入四次磨皮应当没有问题。」

    　　「没那么容易。」杨青锋无奈一笑：「要想一年内四次磨皮，除了临渊的自身天赋，更需要海量的武道资源支撑，当初为师与临渊家中约定，共同培养临渊，而到现在为师家底已经被掏空，赵家那边也没好到哪去。」

    　　就在临渊三次磨皮之后，赵家就把城里的一些银楼和铺子给抵给钱庄，城外的上百亩良田更是全部卖了。

    　　赵家上百年的积蓄，全都花在了临渊身上。

    　　赌赢了，一切都能回来。

    　　赌输了，赵家百年家业全无。

    　　「正是因为这原因，为师能够在武道上给你的资助不多，希望你不要怪为师。」

    　　「师傅言重了，弟子能有今日，全靠师傅传道授业，已是天大恩情。赵师弟前程远大，师傅全力培养他是应当的，弟子心里只有感激。」

    　　林砚神情诚恳，他心中确实没有不满，毕竟师傅和赵家有约定在先。

    　　且在所有人眼中，赵师弟的武道潜力都比自己高，除非自爆武道树的存在。

    　　但武道树是他最大的底牌和秘密，是绝不可能对外暴露的。

    　　杨青锋看着林砚，林砚越是诚恳，他这心中越是愧疚，若是其他武馆，遇到这等天才弟子，都会倾尽全力栽培。

    　　半晌，他做出了决断：「若有其他武馆愿意栽培你，为师允许你转投其他武馆。」

    　　林砚怔住，擡眸看到师傅认真神情，便是明白师傅并不是试探自己，而是因为把资源给了赵师弟，对自己心生愧疚了。

    　　「拜师傅为师，弟子并不后悔。」

    　　转投其他武馆，林砚没有想过。

    　　「为师给你一个承诺，此事不急着做决断。」

    　　杨青锋也是在心里轻叹一声，林砚武道天赋上不比临渊差多少，就是年龄大了两岁，且出身较差。

    　　可恰恰是这两点，尤其是最后一点，在武道上最被人看重，若非如此他托人做媒的那几家又怎会拒绝林砚。

    　　现在林砚三次磨皮，重提婚事，那几家应当不会拒绝。

    　　不过这念头在杨青锋脑海中刚涌现，便是被他给否了。

    　　那四家拒绝了一次，现在又找上门去，岂不是把林砚的颜面和尊严都给丢掉了。

    　　不妥！

    　　P：擦，忘记定时发布了，罪过，那就两章合一章，免费章节五千字，一章抵得上不少新书两章还多，求追读，求月票，冲击下新书榜，拜谢大家！

 第四十四章 秦音和唐棠的加码 

    　　唐府。

    　　林砚坐在正堂喝着唐府下人端上来的茶水。

    　　身为在唐家挂职的二次磨皮武者，林砚到唐家，自然是有资格入正堂的。

    　　当听到门外台阶下的脚步声，林砚也是放下茶杯，起身看向走进来的倩影，抱拳道：「见过唐小姐。」

    　　「听管家说，你要见我，可是有什么事情？」

    　　唐棠一袭白色劲衣，进来直奔主题。

    　　「在下是上门向唐小姐表示感谢的。」

    　　「感谢？」

    　　「唐小姐前段时间赠送丹药，让得在下得以突破到三次磨皮，若没这些丹药相助，在下离着三次磨皮只怕是遥遥无期。」

    　　唐棠还未回应，站在其身后的管家嘴巴微张，满脸的不可置信。

    　　他没记错的话，年前这位林公子刚到唐府挂职时候，才刚刚一次磨皮没多久，这才多久时间竟然就三次磨皮了？

    　　真的假的？

    　　唐棠妙目也有一抹异彩闪过：「林公子客气了，你能突破三次磨皮，是自身造化，我那几瓶丹药不过是锦上添花。」

    　　靠几瓶丹药，就能三次磨皮，那她们唐家可以批发三次磨皮武者了。

    　　这一点她心里很清楚，所以林砚第一时间上门表示感激，感激是真，但肯定也另有目的。

    　　略一思索，她心中有数了，这是来要待遇的。

    　　二次磨皮和三次磨皮的待遇，可是差着大一截。

    　　当下笑道：「林公子既然已经是三次磨皮武者，那挂职待遇自然也要提升，按照我唐家对挂职武者给出的待遇，林公子从这个月起能从我唐家领到百两银子例钱，此外在我唐家药铺购买药材，依然享受七折待遇，不过淬骨丹除外。」

    　　「淬骨丹不能折价吗？」

    　　林砚皱眉，他原本想着借着唐家挂职的福利，在淬骨丹的开支上省下一笔。

    　　「抱歉，淬骨丹不是我唐家能够炼制的丹药，是从府城那边运货过来的，可即便是我唐家也无太多存货，而药铺对外出售的价格，并无多少赚头，更多的是借着淬骨丹的名头，来添售其他武道丹药，若是一般三次磨皮武者，想要购买淬骨丹，得要提前预约。」 

    　　唐棠给解释了原因，县城三次磨皮武者就这么多，许多三次磨皮武者到了后面已经没了武道前进的心，根本不会购买淬骨丹，唐家也不会进货太多。

    　　「以淬骨丹的高价值，来捆绑销售，这不就是奢侈品套路吗？」

    　　林砚在心里轻语一句，他明白唐家大小姐话里的意思，淬骨丹其实赚的不多，唐家也不会进货太多，三次磨皮武者要买，要么和唐家关系不错，要么就得是老主顾，而自己属于前者。

    　　唐棠看到林砚思索，展颜一笑道：「林公子若想淬骨丹也享受折价，可以选择成为我唐家供奉。」

    　　「供奉？」

    　　林砚诧异，他怎么没听过唐家还招供奉？

    　　「在我唐家挂职的武者，若是满足条件，且自己也愿意的话，可以成为我唐家的供奉，一旦成为供奉，所有药材都能够享受七折，并且还能学我唐家的上品武学。」

    　　嘶！

    　　林砚眼瞳骤缩，他没记错的话，师傅说过整个县城只有唐府有上品武学。

    　　中品到势，上品到意。

    　　劈山拳达到了上限，自己现在积攒的武道果，已经无用武之地了，如果能够再学唐家的上品功法，便能将武道果派上用场。

    　　不过，待遇和付出永远是平衡的，唐家敢开出这般好的待遇，必然对供奉的要求也是极高。

    　　「敢问唐小姐，如何成为唐家供奉，成为供奉后需要做什么？」

    　　「我既然会告诉林公子，自然是因为林公子的实力已经达到了，只要林公子没有和我唐家有纠葛的家族有密切往来，便是可以成为我唐家供奉。」

    　　唐棠唇角上扬：「至于需要做什么，供奉和挂职的任务大致相同，不同的是挂职武者可以随时离去，但供奉是以年来算，且例钱也是提前按年支付，这一年期间不管我唐府遇到什么，不得擅自离去。」

    　　这女人，没安好心思啊。

    　　赤裸裸的诱惑自己。

    　　上品功法的诱惑力不用说，光是年薪提前支付，就精准抓住了自己缺钱的七寸。

    　　越是如此，自己就越得谨慎。

    　　「林公子也请放心，虽然供奉不得轻易离去，可真要我唐府招惹到了强大到不可敌的敌人，林公子要离去，我唐家也不会阻拦。」

    　　唐棠似乎猜到林砚犹豫什么，又给林砚吃了一个定心丸。

    　　这么好？

    　　那位秦夫人的2.0翻版？

    　　要这样的话，自己还真没有理由拒绝。

    　　思索几息，林砚开口道：「在下蒙受了城中林府的资助。」

    　　「林家铁记行？」

    　　「嗯。」

    　　唐棠微微一笑：「那倒是无妨，我唐家和林家经营行当不一样，相互之间也无恩怨。」

    　　「既如此，承蒙唐小姐看重，在下愿意担任唐府供奉一职。」

    　　话说到这份上，林砚觉得自己没理由拒绝了，无论是银钱还是上品功法，都是他所需要的。

    　　「好，那林供奉先行回去，关于我唐家的上品功法，到时候我会让人送上门。」

    　　……

    　　送林砚出府的管家返回正堂，脸上有着困惑，忍不住问道：「大小姐，府上什么时候有供奉了？」

    　　府上可从来没有供奉一职，很明显这是大小姐临时决定的。

    　　难不成大小姐看上林公子了？

    　　按年龄来说，大小姐还比林公子小那幺半岁，境界上大小姐也是三次磨皮，别……抛去家境，还是挺般配的。

    　　「现在不就是有了吗？」

    　　唐棠淡淡开口：「对于林砚突破到三次磨皮，你怎么看？」

    　　「看不懂。」管家摇摇头：「像林砚这般出身的武者，能突破到三次磨皮，县城武道界也有过，可那也是二三十年才出一位，还都是年过三十后突破的。」

    　　唐棠端起茶盏，轻轻抿了一口：「所以，林砚很特殊。」

    　　她擡眸看向门外，目光悠远：「几十年才出那么一位，值得我们唐家赌一把，赌输了我唐家也没什么损失，可要是赌赢了，林砚还能继续这般特殊下去，那我唐家就赚到了。」

    　　还有一句话，她没说出口。

    　　林砚身上肯定有秘密，不过她不会去探究，只要林砚能够在武道上继续突飞猛进就够了。

    　　……

    　　从唐家离开，林砚前往下一个目的地。

    　　林家铁记行门前，林砚驻足停下，整个铺面占地极广，门口摊位上摆放着百姓们常用的各种农具。

    　　铺内，展架之上摆着的就不再是农具了，而是一列列的兵器。

    　　刀、剑、枪、锏、斧……各类兵器应有尽有。

    　　「客人可是要买兵器？」

    　　看到林砚入铺，一位中年男子迎了上来。

    　　「在下林砚，是来见林夫人的。」

    　　「您是林公子？」

    　　中年男子显然听过林砚的名字，赶忙在前面带路：「林公子请跟我来。」

    　　林府正厅。

    　　秦音坐在厅中椅子上翻阅着这个月的帐目，一袭素白深衣勾勒出玲珑身段，腰肢纤细却不显单薄，乌发间只簪一朵白花，衬得那张脸愈发出尘。

    　　当听到掌柜通报，也是放下帐目站起身看向门口：「林公子……您可是稀客，快请坐。」

    　　看着跟随府中掌柜进来的林砚，秦音轻笑，不施胭脂的俏脸有一股不自知的媚意流淌。

    　　「林夫人这句稀客，倒是令在下汗颜了。」

    　　林砚微微一笑：「收了贵府的银钱，总不能不干事，此次上门就是想要询问夫人，这段时间可曾遇到麻烦。」

    　　当初他和林家的约定是，自己没有三次磨皮之前，林家不管遇到什么麻烦，都不会来找自己。

    　　想来自己这话出口，这位林夫人应当能够听懂话里的潜台词。

    　　秦音确实是听懂了林砚的弦外之音，可正是因为听懂了，那双杏眸先是微微一凝，眼波流转间似有千言万语，又带着一丝难以掩饰的惊喜。

    　　这位林夫人，有一双会说话的眼睛。

    　　「林公子您已经三次磨皮了？」

    　　因为不可置信，她的声音都带着一丝颤抖，当看到林砚点头，那双杏眸瞬间亮了起来，泛起层层涟漪，竟显出几分少女般的明艳。

    　　「我林家每年给林公子的赞助，加到六百两。」

    　　秦音俏脸潮红，声音都忍不住拔高，然而她话音刚落，门口处却是传来一道声音：「嫂子，此事不妥！」

    　　一位虎背熊腰男子大踏步走了进来，看向秦音的眼神带着那么一丝贪婪，但视线在落到林砚身上，有着明显的嫉妒：「一年六百两，大哥可是尸骨未寒，嫂子你这么做，是不是太明显了一些。」

    　　看着进来的张雄，秦音眉头微蹙，语气清淡却透着疏离：「小叔虽然是我夫君的结拜兄弟，但不是我林家人，此事与小叔没有关系。」

    　　张雄闻言面色阴沉，他和林骁是结拜兄弟，林骁还活着的时候，他没有任何其他心思，但随着林骁一死，他脑海中就经常浮现秦音这位嫂子的倩影，以及林家的财富。

    　　兄死弟及嘛。

    　　自己虽然只是结拜兄弟，但谁叫大哥只有一个女儿，且还只有四岁。

    　　「嫂子哪怕是请一位三次磨皮武者挂职，一年也就是这个数，他什么都不干一年就要拿走六百两，传出去只怕是会惹人闲话，不知道还以为嫂子你有什么其他心思，只怕大哥在九泉之下也是难安啊，我这当兄弟为了嫂子还有大哥的声誉，自然得阻止。」

    　　张雄话语充满了阴阳怪气，秦音面色瞬间冷了下来，丈夫离世后，她也不是没有考虑过资助张雄，但和张雄几次接触下来，直觉告诉她，张雄此人心术不正，只怕会引狼入室。

    　　以前夫君还在，张雄对自己恭恭敬敬，现在夫君走了，此人说话就轻佻了起来。

    　　「我林家的家事，还轮不到外人来插手。」

    　　「嫂子，我和大哥可是插过香的结拜兄弟，那就不算外人。」

    　　正厅里，气氛一下子变得凝重起来。

    　　「这位前辈怎么称呼？」

    　　一直没说话的林砚开口，脸上挂着笑容朝着张雄伸出了手。

    　　张雄下意识地伸手，但与林砚手掌碰触的刹那就收了回来，冷哼道：「张雄！」

    　　林砚内视脑海灰色武道树的高度，脸上的笑容也是收敛不见，这张雄的武道树高度，离着三尺还有些差距，连三次磨皮都不是，那自己就没必要客气了。

    　　「林夫人，我既然收了府上的资助，府上遇到的麻烦也有责任帮忙解决，就是不知道，眼下算不算是麻烦？」

    　　听了林砚的话，秦音愣了那么一下，随即才明白过来林砚话里的意思，林公子这是想对张雄出手了。

    　　林公子突破到了三次磨皮，张雄肯定不是对手。

    　　虽然张雄心思不正，可想到他和夫君曾经的结拜之情，秦音最后一次提醒：「张雄，我最后说一遍，这是我林家之事，与你无关，你现在离去还来得及。」

    　　张雄看着秦音一袭白裙板着脸的模样，心里更是痒痒的。

    　　女要俏，一身孝。

    　　更遑论，还有这嫂子身份。

    　　秦音已经是他的禁脔，绝对不允许他人染指。

    　　「大哥尸骨未寒，我岂能坐视不管。」

    　　话落，张雄目光转向林砚：「看来你击败了程宗翰便是不知天高地厚了，还想对我出手，那就来吧。」

    　　林砚之名，他也是听过。

    　　但击败了程宗翰算不得什么，广平县城二次磨皮武者当中，他能够排的进前三，能够被杀的王家家主能够稳稳压自己一头。

    　　张雄眼中凶光大盛，周身气息暴涨，脚下猛然一蹬，整个人如猛虎下山般朝林砚扑来！

    　　「学了几年武，就目中无人，不知死活了！」

    　　一拳轰出，拳风呼啸，直取林砚面门。

    　　这一拳势大力沉，比起程宗翰那一掌，强了不止一筹。

    　　「好臭的嘴。」

    　　林砚神情不变，面对张雄来势汹汹的一拳，不退反进，同样一拳迎上。

    　　砰！

    　　双拳相交，沉闷的炸响在厅中回荡。

    　　林砚身形纹丝不动，张雄却连退三步，脸上闪过一抹惊色。

    　　「就这？」

    　　林砚淡淡开口，语气平静得像在陈述事实。

    　　张雄面色涨红，怒吼一声，再次扑上。

    　　这一次出手更猛，拳影重重，笼罩林砚周身要害。

    　　砰砰砰！

    　　三拳交击。

    　　张雄再次后退，右臂微微颤抖，拳面已是一片红肿。

    　　他难以置信地看着林砚，这人……这人怎么会这么强？

    　　「现在，轮到我了！」

    　　林砚向前踏出一步。

    　　张雄心头一凛，本能地想要后退，却发现林砚已如鬼魅般欺近身前。

    　　一拳。

    　　简简单单的一拳，没有任何花哨。

    　　但这一拳轰出的瞬间，张雄瞳孔骤缩，他看到了漫天的拳影，看到了排山倒海般压来的拳势！

    　　「拳……」

    　　话未出口，拳已至。

    　　砰！

    　　胸骨碎裂的声音在厅中炸开。

    　　张雄整个人倒飞出去，重重撞在厅柱上，又滑落在地，抽搐两下，不动了。

    　　鲜血从他身下缓缓流淌开。

    　　厅中一片死寂。

    　　秦音僵在原地，檀口微张，满脸不可置信。

    　　张雄就这么死了？

    　　她看向林砚，那道年轻的身影静静站在那里，神色平静得像只是拍死了一只苍蝇。

    　　「林……林公子……」

    　　她声音发颤，一时间竟不知该说什么。

    　　张雄虽然没有突破到三次磨皮，但也是二次磨皮当中顶尖的。

    　　林砚转身，朝她微微颔首：「夫人，这麻烦可算解决了？」

    　　若不是不想太过在外人面前暴露实力，对付张雄这等货色，一拳足以。

    　　秦音深吸了一口气，平复了起伏的胸脯：「林公子放心，张雄不是广平县人，是当初夫君在外游历结识的，和夫君结拜后跟着到了广平县城，此事后续我林府会摆平，不会给林公子带来麻烦。」

 第四十五章 惊鸿剑法 

    　　一个时辰后，林砚在家中等到了唐府来人。

    　　唐府管家按照林砚和唐棠的约定，亲自拎着礼盒上门。

    　　等送走了唐府管家，林砚打开了礼盒。

    　　礼盒上层，放着两个玉瓶，瓶身贴着小字：豹骨淬骨丹。

    　　两瓶，二十四颗。

    　　「这两瓶便是我一年的例钱了。」

    　　林砚忍不住感慨了一句，这是他与唐家大小姐商议好的，供奉的例钱全都换成豹骨淬骨丹。

    　　唐家以药材起家，对于淬骨丹功效的了解远超其他武者，单纯从药力来说，两枚豹骨淬骨丹的药效是要比一枚虎骨淬骨丹高的。

    　　不考虑冲击四次磨皮的成功率，性价比是豹骨淬骨丹更高。

    　　对林砚而言，他有武道树在，不必担心冲关失败，那自然是要选择性价比最高的。

    　　两瓶豹骨淬骨丹，市价一千二百两，身为唐家供奉打七折也得八百多两，已经远高于一般三次磨皮武者挂职的待遇了。

    　　事实上，在广平县城到了三次磨皮武者这个层次，挂职的极少了。

    　　其一是没几家能够请得起三次磨皮武者来挂职，更多的反而是像林府那样挂个名，一年收个一二百两挂名费。

    　　其二是能够修炼到三次磨皮的，一般背后都有自己的家族，不可能去其他势力挂职。

    　　像林砚这样，实力达到了三次磨皮，但家境又一般的，在广平县城也算是独一份的存在了。

    　　把礼盒上层拿出来，在礼盒的下层放着一本书册，林砚拿起书册还未打开，便闻到了一股墨香。

    　　「看来这是唐家临时誊抄出来的。」

    　　林砚能够理解，唐家自然不可能让原本外泄，那就只能是誊抄一本新的，反正对自己来说，只要内容没错就可以了。

    　　翻开册子，扉页上四个字映入眼帘：惊鸿剑法。

    　　林砚眼底闪过一丝意外，随即又有些微妙的神色。

    　　说实话，他本人不是很想学剑法。 

    　　在他印象中，剑修就一个字：穷。

    　　血薄命短，人穷志傲。

    　　但话又说回来……

    　　他低头看向手中的剑谱，又看了看自己。

    　　剑，百兵之君子，这一点上倒是和自己有些契合。

    　　「有的学总比没的学好，自己哪有资格挑三拣四的。」

    　　林砚翻开剑谱，逐页浏览，默默记下。

    　　合上剑谱，他起身走到院中，从角落武器架上抽出一柄长剑。

    　　兵器架，是蔡府姑父前不久送来的，用姑父的话说，身为二次磨皮武者，家里怎么能没个兵器架。

    　　起手，第一式。

    　　长剑刺出，歪歪扭扭，毫无章法。

    　　林砚嘴角抽了抽，这便是力度和准度没有控制好。

    　　再来。

    　　第二遍，依然笨拙。

    　　第三遍，稍稍顺畅了些，但离「剑法」二字还差得远。

    　　这一练便是一个时辰。

    　　百遍之后，脑海中一股清流涌入，和原先一样，引导着他如何运气出剑。

    　　惊鸿剑法，入门了！

    　　林砚看向自己脑海中的武道树，上面又多出了一簇嫩芽。

    　　看着武道树上那些武道果，零零总总加起来，足足有三十八年的时间。

    　　三十八年，若尽数灌注于惊鸿剑法……

    　　林砚眼中闪过一抹决断。

    　　趁热打铁！

    　　武道果消融。

    　　三十八年的苦修，如决堤洪水般涌入脑海。

    　　林砚看见了自己，日复一日地握着剑。

    　　起初剑是沉的，是难以控制的。

    　　后来剑渐渐变轻，不是真的轻了，而是手臂学会了如何与剑融为一体。

    　　他看见剑锋划过空气时，气流被切开又合拢的细微变化。

    　　看见阳光落在剑身上，反光刺眼的那一瞬，恰好是出剑的最佳时机。

    　　看见对手的瞳孔骤然收缩的刹那，剑已经送了出去。

    　　一年，两年，五年，十年……

    　　剑不再是外物。

    　　它成了手臂的延伸，成了呼吸的一部分。

    　　出剑时不需要去想，手腕自然知道该往哪里走，剑尖自然知道该落向何处。

    　　不知过了多久。

    　　林砚睁开眼。

    　　他低头看向手中的长剑，轻轻握了握。

    　　擡起手，随意一挥。

    　　没有任何招式，甚至没有任何目的，只是单纯地想挥一下。

    　　但这一挥之间，一股凌厉无匹的气势从剑锋上迸发而出。

    　　剑势。

    　　那是三十八年日夜打磨，将剑练进骨子里的结果。

    　　不需要刻意施展，剑在手中，势便自然而生。

    　　林砚内视脑海，原本那枚刚生长的嫩芽，此刻已经变成了金色的叶片，且这金色比劈山拳那枚树叶更盛。

    　　「剑势比拳势的颜色更亮，是因为剑势威力更强，还是因为我修炼的是上品功法？」

    　　林砚脸上有着若有所思之色，但随即看着空荡荡的武道树，也是忍不住咂舌。

    　　三十八年练剑，才刚刚练出剑势，这要是练拳的话，都足够自己练出两个拳势了。

    　　是剑势更难，还是因为惊鸿剑法是上品功法？

    　　按照这进度，要想练出剑意，最起码还得十年吧。

    　　他估测十年，是因为相比劈山拳，惊鸿剑法那枚叶子的金色更浓郁，离剑意有可能差得多，但也有可能只是一步之遥，就大概的取个中间值。

    　　十年，杀几个人就够了。

    　　遗憾的是，林府那边并没有遇到麻烦，而他总不能为了武道果，随意对武者出手。

    　　若真这般做了，那他和那些被他开除人籍之人有什么区别？

    　　那些作恶多端的帮派武者倒是可以，但据他了解，现在城西和城北都已经被四海帮给占领了，那些帮派武者要么并入四海帮，要么是离开了广平县。

    　　四海帮这样的庞然大物，自己三次磨皮的实力还是不够看。

    　　……

    　　思绪收回，林砚正准备继续练剑，听到了院门口有脚步声传来，目光看了过去。

    　　院门被推开，婶婶刘氏和李敏走了进来。

    　　「砚儿回来了。」

    　　看到站在院子里的林砚，李敏先一步笑吟吟打招呼。

    　　自从林砚上次替蔡府解决了麻烦之后，李敏便是和刘氏走的很近，经常邀刘氏去蔡府做客，而林砚对自己这位四姑的心思也是很明白，但他也不反对四姑亲近婶婶。

    　　蔡家对他有赠武之恩，其次是婶婶因为自己的原因和娘家那边联系的少，有四姑在也能让婶婶弥补娘家亲情的缺失。

    　　「四姑来了。」

    　　打过招呼之后，林砚没发现小弟身影，好奇询问：「婶婶，小弟人呢？」

    　　「俊哥儿到了认字的年龄，老爷给请了教书先生，墨儿不也正在认字吗，我就让墨儿跟俊儿一同在府上学习，等课业结束了，府上下人会给墨儿送回来。」

    　　李敏笑着解释，林砚点点头：「小弟顽劣，麻烦四姑了。」

    　　「不麻烦，都是一家人，说麻烦那不是见外了，俊儿和墨儿两个人也是投缘，好的跟兄弟一样。」

    　　林砚莞尔，他可以确定，自己那位便宜姑父还有四姑，肯定和他们儿子交代过，一方有意奉承的话，那关系岂能不好。

    　　「敢问这里可是林砚林公子府上？」

    　　门口，突然传来声音，一位穿着锦衣的中年男子站在门口，在其身后则是站着两位牙人。

    　　还没等林砚开口，中年男子看到林砚，眼睛便是一亮，上前几步道：「林公子，小人是牙行管事，我们东家得知林公子突破到三次磨皮，特让我来祝贺，这是林公子当初留下的房契文书。」

    　　牙行管事？

    　　林砚诧异，沉声道：「我应当不认识你们东家，这怕是不妥。」

    　　当初他买这宅子是办了贷款的，欠了一百两没给，打算等到快要满一年的时候再还，没想到现在牙行直接给免掉了。

    　　「林公子，您突破到三次磨皮，那就是我们整个县城的喜事，各家都会聊表心意，这也是咱们广平县城多年传下来的规矩，还请林公子收下，我也好回去向东家交代。」

    　　「既如此，那替我谢谢你们东家。」

    　　听到对方这么说，林砚没有再推辞，收下了对方递过来的文书契约。

    　　「我就不打扰林公子了。」

    　　中年男子带着牙人离去，而院子里李敏妙目都在放光，甚至娇躯都有些不能自已的颤抖。

    　　她没听错的话，林砚突破到了三次磨皮。

    　　三次磨皮，那就是城里真正的大人物了。

    　　林家发达了，自家也跟着沾光了。

    　　「砚儿，你突破到三次磨皮了？」

    　　刘氏虽然因为自家侄儿练武的缘故，也稍微了解了一下武道，知道二次磨皮和三次磨皮算是很厉害了，可具体意味着什么，她并不是很了解。

    　　「嗯，昨日刚突破的，没想到县城这些家族消息这么灵通。」

    　　「能不灵通吗，这可是三次磨皮，咱们县城总共也就几十个，砚儿还这么年轻，以后前途不可限量。」

    　　李敏控制住情绪，第一时间上前拉住刘氏的手：「弟妹，以后你就等着享福吧。」

    　　牙行东家送来贺礼，宛若冲锋前的号角，接下来的一个时辰，陆续有县城各大家族的人上门，有的是派家中管事前来，有的亲自前来。

    　　刘氏有些招待不过来，好在李敏出身蔡府，对于这些人情往来有经验，负责招待来客，同时登记每一位来客送来的贺礼。

    　　直到夜色降临，林家才安静下来。

    　　李敏看着礼单上的记录，心中也是无比震惊，虽然各家给的贺礼不多，每家都是二三十两，偶尔有那么一两家给个五十两的，可架不住人多，加起来竟足有一千多两。

    　　不过更让李敏振奋的是，来的有不少人是一些大家族管事的，以前为了把布匹卖给贵人，老爷可没少在家里设宴招待这些管事的，只是这些管事各个都鼻孔朝天傲气的很，但今日这些人知道她是林砚姑姑后，不说卑躬屈膝这般夸张，可也是热络得很，好几位更是暗示，想要到家里拜访。

    　　李敏目光看向一旁神情淡定的林砚，她很清楚，这一切都是因为自己这侄儿。

    　　一人得道，鸡犬升天。

    　　不行，我得回去好好跟老爷说说，这次家里必须得给送份重礼。

    　　一旁的刘氏此刻整个人都处于极度震惊状态，到现在都还没回过神来。

    　　「婶婶，没事吧。」

    　　林砚看着自家婶婶坐在石凳上久久不语，有些担忧问道。

    　　「我……我没事。」

    　　刘氏拿起桌子上的茶壶，给自己倒了一杯，缓解有些发干的喉咙：「砚儿，去……去祭拜你爹娘和先祖，感谢祖宗保佑。」

    　　朴素的刘氏脑海中此刻已经没了其他想法，只想着感谢林家先祖保佑。

 第四十六章 从刀鞘里拔出剑很合理吧 

    　　周家。

    　　周淑低着头，到现在她已经不知道该说什么了。

    　　她承认她后悔了。

    　　若林砚只是二次磨皮，她还会在意自己在几位闺蜜面前的脸面。

    　　可林砚三次磨皮了，出尔反尔根本算不得什么。

    　　同样的，她的那些闺蜜也不会嘲笑她，只会羡慕甚至嫉妒她。

    　　周家其他人，此刻同样的沉默，除了后悔之外，他们心中更多的是担忧。

    　　县城就这么大，林砚突破到三次磨皮，将会进入各大家族的视线中，而杨家馆主托人替林砚说媒之事也就瞒不住了，迟早会传遍全城。

    　　到那个时候，他们周家不但面临着嘲笑，更重要的是有可能会影响到族里的生意。

    　　谁敢保证林砚心中对周家是否存在怨恨，怨恨周家当初对他的瞧不起？

    　　许多和他们周家有生意往来的家族，就得考虑到这一情况。

    　　短时间没什么，随着林砚实力精进，影响也会越来越大。

    　　不过唯一让周家宽慰的是，当初拒绝林砚的，不只是他们一家。

    　　四家被嘲笑，总比一家被嘲笑的好。

    　　……

    　　啪！

    　　李愉手中的玉簪断裂成两截，当初林砚没来参加她的赏花宴，她对林砚便是没了心思，且她不觉得自己有什么做错了。

    　　一个普通家庭出身的武者，连最基本的隐忍都做不到，自尊心这般脆弱，在武道上绝对没有大的成就。

    　　可他怎么就三次磨皮成功了？

    　　李愉可以想像到，随着林砚三次磨皮，自己在外人面前经营出来的大方直爽的形象必然会崩塌。

    　　要知道她竖立的这形象，让她在县城年轻武者圈里很受欢迎，也是家里允许她自由选择夫婿的原因，现在这形象没了，只怕她的婚事家里就要插手了。

    　　……

    　　次日。

    　　林砚走出家门，明显感觉得出街坊邻居看向他的眼神变了，充满了敬畏。

    　　能够在城东买宅子的，大多家境尚可，即便自家没有磨皮武者，多少也是有磨皮武者的亲戚，消息还是灵通的。

    　　更别说昨日林家进进出出的宾客就没停过，稍微一打听就知道怎么回事了。

    　　三次磨皮，真正的大人物啊。

    　　林砚态度不变，和往常一样，遇到了就含笑点头算是打过招呼，等出了巷子，便是朝着目的地而去。

    　　对于县城武者来说，突破到三次磨皮是一件大喜事，值得摆酒庆贺，但林砚并未考虑举办宴席。

    　　办宴席，那是要花钱的。

    　　这钱，留着买淬骨丹不香吗？

    　　昨日送礼的那些城中各大家族还有商户，他并无太多交集，何必为了颜面办这个宴席。

    　　至于武馆师兄们那边，林砚并未收礼，当初赵师弟也都没收，他也不好厚着脸皮收下，唯有师傅昨日派了管事送来的二百两银票，他今天是去武馆亲自向师傅表示感谢的。

    　　不用想也知道，自己三次磨皮的消息，肯定是师傅安排人给传出去的。

    　　身怀一千四百两贺礼，再加上王家赞助的、林家补上的二百两，以及姑父送来的二百两，他现在身上的银钱接近三千两。

    　　这笔钱看起来是一个庞大的数字，足以在县城买下一栋三进院落，买几十亩良田，且还能再招十几个下人，舒舒服服的过上地主老爷的日子。

    　　可放在武道上，也就够他数月的开销。

    　　赵师弟每天一枚虎骨淬骨丹，自己肯定吃不起，他选择每天一枚豹骨淬骨丹。

    　　再加上吃珍肉，涂秘药，这些可都是钱。

    　　从武馆出来，林砚才明白为何县城各大家族会给他送贺礼，这传统在广平县城持续数百年了。

    　　而该传统的出现，是因为当时广平县城出了一位天才武者，也是早早就三次磨皮。

    　　那位天才前辈，家境也不怎么好，三次磨皮之后没钱修炼，选择离开广平县城，没想到十几年后威震整个山东道。

    　　广平县城的武者后来经过一番打听，肠子都悔青了。

    　　那位天才前辈离开广平县后到了锦川县，锦川县的一位武道老前辈，觉得这位天才前辈有潜力，号召锦川县的各大家族给帮一把，最后凑齐了数千银两，而那位天才前辈也没辜负，不但两年时间就踏入了换血境，后面更是成为山东道顶尖强者之一。

    　　这位天才前辈为了报答锦川县各大家族当年的恩情，免了锦川县三十年税收，且凡是锦川县的后起之秀，都会亲自指点一番。

    　　除了这些明显能看得到的好处，还有不少隐性的好处。

    　　那几十年期间，锦川县的商队在整个山东道畅通无阻，没有任何山贼水匪敢打主意，许多原本只有府城势力才能插手的武道资源贸易，锦川县也同样分了一杯羹。

    　　消息传回广平县城，广平县城各大武者家族集体沉默了。

    　　也就在那一年，各大家族定下约定，凡是有未满二十岁踏入三次磨皮的武者，各家都得给一份贺礼钱。

    　　刚开始，规定的是每家一百两，各家也给的心甘情愿。

    　　只可惜，这些二十岁不到的三次磨皮武者，最后也都是停留在四次磨皮，时间一长，各家的心思也就淡了，可这份传统依然保留了下来。

    　　只是约定的银钱从一百两，降到了五十两，再到现在二三十两。

    　　听完师傅的讲述，林砚也是直呼好家伙，这不就是76个鸡蛋的翻版吗？

    　　林砚没有自取其辱询问赵师弟收了多少贺礼，肯定是比自己高出不少。

    　　有赵师弟珠玉在前，这些家族也更看好赵师弟，给了赵师弟高的贺礼，自己这边就少了些。

    　　……

    　　……

    　　三天后。

    　　林砚告别婶婶，怀揣着银票和淬骨丹骑马出城。

    　　三次磨皮之后，他向林家请缨前往三山县，坐镇唐家在三山县的地盘，唐家也是同意了。

    　　选择三山县，原因很简单，那边山脉绵长，《地脉真解》有用武之地。

    　　其次，如今县城巡检司和四海帮争斗激烈，城中各大势力分别选择一方战队，他已经是三次磨皮武者，肯定会被这两家盯上，前往三山县，也是避开眼下的风波。

    　　不过在出城之前，他要先去一趟林府。

    　　林砚到达林记铁铺，被管家请进前厅，秦音已经在前厅等候了。

    　　「林公子，这是你要的兵器。」

    　　秦音面前放着一柄刀鞘，上面插着刀柄，林砚握住刀柄将长刀拔出，同时右手再次握住刀鞘口，一柄长剑从里面弹了出来。

    　　「好精巧的锻造。」

    　　感受着长剑弹出的顺畅，以及长剑在刀鞘内的隐秘，林砚很是满意。

    　　这是他昨日向秦音提出的要求，打造一具刀鞘，但内里得有暗闸，能够刀剑同藏。

    　　这么做的原因不为别的，隐藏自己真正的实力。

    　　所有不熟悉自己的人，看到自己背着刀鞘，便会先入为主地把自己当成刀客，等到自己出剑，便能给其一个惊喜。

    　　此外，他特意让林家锻造的刀脆一些，如此一来，对敌时长刀容易断裂，对手发现自己长刀断裂，必然会得意甚至放松警惕，这个时候自己再拔剑就能够打对方一个措手不及。

    　　从刀鞘里拔出一把剑，挺合理。

    　　……

    　　「这是我们林家最好的锻造师傅按照林公子你的要求锻造出来的。」

    　　秦音看着林砚打量手上的刀剑，眼角上扬挂着浅笑，她想到了三天前她将林公子的要求转达给府里师傅，师傅那骂咧的嘴脸，说从来没见过有人打造这样的刀鞘。

    　　她不知道林公子为什么要打造这么古怪的刀鞘，可既然是林公子的要求，她也肯定会全力满足。

    　　府上的师傅腹诽归腹诽，还是在三天内锻造出来了。

    　　「林夫人，这刀剑还有刀鞘多少钱？」

    　　林砚把刀剑归鞘开口询问，秦音展颜轻笑：「以林公子和我林家的关系，谈钱便是生疏了。」

    　　「如此，那就多谢了。」

    　　对方不收钱，林砚也没故作客气，自从他三次磨皮之后，林府便会放出和他的关系，以后林家遇到什么麻烦，他也都得负责解决。

 第四十七章 截杀诡谲 

    　　从林府离开，林砚到城门马厩租赁了马匹，骑马前往三山县。

    　　出城不过数里地，林砚按住了马缰，看向前方半倾轧的板车。

    　　「小哥，麻烦帮忙给擡一下。」

    　　板车倾轧的一侧，一位中年男子用身子顶着，才没让板车上的货物掉落下来，此刻看到林砚连忙开口求帮忙。

    　　「好。」

    　　林砚点点头，翻身下马，朝着男子走去。

    　　一步，两步，三步。

    　　离着男子还有五尺距离，林砚突然拔出腰间长刀，猛地劈去！

    　　刀光凛冽！

    　　中年男子面色骤变，原本被板车压着的身躯竟如泥鳅一般滑出，同时右手一探，从板车下抽出一柄长枪。

    　　长刀落空，劈在板车上，咔嚓一声，板车断成两半，货物滚落一地。

    　　「你是怎么看出来的？」

    　　马行简一改先前的神情，目光阴冷地盯着林砚。

    　　既然被看出来了，他也就不装了。

    　　只是他心里疑惑的是，这个布置虽然不算高明，但也不算特别差，最主要的是他了解林砚的情况。

    　　出身普通，练武也不过一年，别说在外行走的经验，只怕与人交手的次数都不多，一个雏鸟，怎么可能一眼识破？

    　　「看出什么？」

    　　林砚持刀而立，神色淡然，「你被板车压住，我只是帮你脱困而已。」

    　　马行简嘴角抽搐，帮他脱困，有这么帮的吗？

    　　那一刀分明是奔着他脑袋去的，他若不闪，此刻断成两半的就不是板车，而是他自己。

    　　马行简没再问下去，再问这小子也不会说的。

    　　「无所谓了，现在嘴硬，一会临死前也能从你嘴中得到答案。」

    　　早在前几日他便已经盯上了林砚，在城内就想下手了，但林砚从来不走小道，哪怕从武馆到他家里，有人少的捷径可以走，可这小子宁愿走大路远一些，让他几次在小道上蹲守都守了个寂寞。 

    　　直到今日一早，他看到林砚拎着包袱朝城门走去，就知道林砚是要出城，提前一步在城外埋伏。

    　　因着时间短，这个陷阱布置的不那么完美，林砚能上当最好，不上当也无所谓，不过是多耗费一些时间罢了。

    　　「我已经回答了你的问题，你也回答我一个问题，我应当和你无仇无怨，为何要在这里埋伏我？」

    　　林砚看向对方，和他有仇的，除了程宗翰之外，其他的都死了。

    　　此人绝对是三次磨皮实力，否则不可能敢埋伏自己，以程宗翰的身份，还请不动三位磨皮武者来对付自己。

    　　「放心，等你临死前，我会告诉你答案。」

    　　马行简不打算拖下去，这里是县道，随时会有人出现，当下手中枪身一抖，化作点点寒星朝着林砚刺来！

    　　林砚拔刀，长刀横扫，刀枪相交。

    　　锵！

    　　金铁交鸣声中，林砚低头一看，刀身上竟崩出米粒大的缺口。

    　　看到林砚长刀出现缺口，马行简笑了，第二枪紧随而至。

    　　这一枪更快、更狠，枪尖颤动，笼罩林砚周身要害。

    　　林砚挥刀格挡。

    　　锵！锵！锵！

    　　数招过后。

    　　咔嚓！

    　　一声脆响，林砚手中的长刀应声断裂，半截刀身飞出去，插在地上。

    　　马行简看着林砚手中只剩半截的断刀，先是一愣，随即放声大笑，眼中满是讥讽，「也是，你这种穷苦人家出身，能练到三次磨皮已是祖上积德，哪有余钱去锻造好刀？这破刀，怕是在铁匠铺随便买的吧？」

    　　兵器，代表着武者的半条命，凡是在外行走多年，与人厮杀过的武者，都知道兵器的重要性，也只有林严重这等出身差的雏鸟，才舍不得花钱锻造一柄好兵器。

    　　老天爷还真是不公平，竟然让这种人突破到三次磨皮。

    　　林砚低头看着手中的断刀，神情看不出什么变化，脸上有着恍然大悟之色：「你的语气充满了嫉妒，我明白了，你是嫉妒我的武道天赋，出于嫉妒才对我下手。」

    　　「嫉妒？」

    　　马行简冷笑，他会挑选林砚为目标，确实是有这方面的原因，但他绝对不会承认。

    　　「我嫉妒你？真是天大的笑话。」

    　　用大笑来掩饰自己内心真实的情绪，马行简驳斥：「那就让你死个明白，杀你，是为了嫁祸给四海帮，逼得你师傅和杨家武馆战队巡检司。」

    　　原本马行简是不打算将真相说出来的，他不是那种藏不住秘密之人，只是看到林砚那自以为，笃定自己是出于嫉妒的神情，让他忍不住要驳斥，他要让林砚知道，杀你不是因为你的天赋，纯粹只是因为你是杨家武馆弟子。

    　　「嫁祸给四海帮？」

    　　林砚皱眉，他想到了最近城里的情况，四海帮和巡检司据说已经彻底撕破脸皮了。

    　　双方爆发了不少冲突，目前虽然两方的四次磨皮武者还没出手，但三次磨皮武者之间的战斗可不少，各有胜负。

    　　「你是巡检司之人？不可能，巡检司那些副司长我都见过，你不在其中。」

    　　三次磨皮武者，要么不加入巡检司，加入巡检司就必须是副司长，这关系到三次磨皮武者的脸面。

    　　「我本来就不是广平县巡检司的人，是施大人请来的，专门猎杀你们这些还未站队的各大势力中的年轻武者，你不是第一个，也不会是最后一个。」

    　　听着对方的话，林砚暗自思忖，从逻辑上倒是说的过去，但其中风险也很大，一旦没能嫁祸成功，或者暴露了，那就等于将该势力推向四海帮那边。

    　　只有一种情况下，巡检司才会这般铤而走险，那就是目前在和四海帮的交锋中，巡检司处于下风。

    　　「巡检司那位施大人，指明要你杀我？」

    　　「施大人可不会指名道姓，只是给了我一份名单，都是还未站队的各大家族势力。」马行简下意识地如实回答道。

    　　「我明白了，巡检司并没有让你针对我，所以说来说去，还是因为你出于对我的嫉妒。」

    　　林砚最后一句话，让得马行简一下子语塞住了，神情瞬间变得恼怒：「小子，你话太多了，真相已经告诉你了，现在你可以死得瞑目……」

    　　被揭穿了内心心思，马行简手中长枪刺出，这一次林砚连刀都没有，这一枪他全力以赴之下，足以要了这小子的命。

    　　然而，就在他长枪全力刺出的刹那，林砚左手握住刀鞘，轻轻一按。

    　　锵！

    　　一道寒光从刀鞘中弹出！

    　　那是一柄长剑，剑身薄如蝉翼，寒光凛冽。

    　　马行简只觉得眼前一花，眼中被剑光充斥，此刻他枪劲未竭，根本来不及后退闪避，只能咬牙继续刺出，赌的是他的枪比林砚的剑快。

    　　噗！

    　　长剑贯穿咽喉。

    　　马行简瞪大了眼，嘴里发出咯咯的声响，鲜血从口中涌出。

    　　他的枪尖离着林砚的喉咙，还有一尺的距离。

    　　这么慢？

    　　不对，是林砚的剑怎么会这么的快？

    　　杨家武馆传的不是拳法吗，他又是怎会有这般可怕的剑法？

    　　最让他不能理解的是，有这般可怕的剑法，却还要把剑藏在刀鞘中。

    　　拿刀出来又是何用意？

    　　人怎么可以卑鄙到这种程度？

    　　畜生啊！

    　　……

    　　哪怕已经断气倒地，马行简的脸上依然有着浓浓的不甘心。

    　　林砚走上前，二话不说长剑在马行简胸口处又捅了几剑，确认对方死的不能再死后，这才开始摸尸。

    　　「这么穷？」

    　　一阵摸索，林砚有些无语，对方身上只有几两碎银，其他什么都没有。

    　　「为了防止出现意外，所以身上没有带钱财，也没有留任何身份标识之物，那又该怎么嫁祸给四海帮呢？」

    　　如果可以的话，林砚是想留活口审问的，但他习惯出手了就不留手，尤其是不知道对方有什么后手的情况下。

    　　按照此人所言，对方是巡检司那位司长请来的，但杀自己却不是那位司长的决定，而是此人擅自做主的，也就是说，我杀了他，巡检司那位施司长也同样不知情。

    　　林砚眼神闪烁，将对方尸体拎起，快速朝着县道一旁的山林窜去。

    　　一刻钟后，看着地上被扒光的尸体，林砚陷入了沉吟。

    　　他前前后后，里里外外又搜了一遍，确实没有从此人身上搜到任何其他有用的线索和物件，这么看来对方即便要嫁祸，也应该是带着自己的尸体换地方布置。

    　　从对方说话的语气和神情，应当是真的，毕竟在对方眼中，自己已经是一个将死之人了，没有必要再说谎欺骗自己。

    　　但也不是绝对的确定，万一对方就是这等心思细腻之人，为了防止出现变故，故意说的假话呢？

    　　这个可能性比较低，但也不是没有。

    　　找巡检司对峙，这个念头林砚想都没想就打消了。

    　　没有证据，巡检司那位施司长是不会承认了。

    　　他现在思考的是，要不要将此事告知师傅，由师傅来定夺。

    　　武馆除了自己，可还有赵师弟。

    　　要是这位施大人不死心，会不会把目标放在赵师弟身上？

    　　师傅对自己不错，此事没必要隐瞒。

    　　想明白这些，林砚将此人尸体给带到了另外一座山头，找了处山涧给丢下去，而后返身朝着县城回去。

    　　……

    　　……

    　　杨家武馆。

    　　林砚安静的待在武馆后院，从他回到武馆，向师傅告知了路上被人截杀之事，师傅就让他先待在后院等候。

    　　这一等，就是半个时辰。

    　　院门被推开，师傅和郝师兄一同走了进来。

    　　「此事，经年并不知情。」

    　　杨青锋直接开口，在林砚来武馆告知他被人截杀之事，他就让经年回来了。

    　　无论是刚开始的言语试探，还是后面经年的发誓，他都确信经年没有撒谎。

    　　「林师弟，此事我确实不知情……若是林师弟不信，师兄我可以发誓。」

    　　「郝师兄不必如此，我肯定是相信你的。」林砚也是连忙道。

    　　在他看来，如果确定了是巡检司那位施司长安排的，那截杀自己那人就没说谎，郝师兄完全没有嫌疑。

    　　如果截杀自己的人说谎，真正动手的是四海帮，那郝师兄就更不可能知情。

    　　「剩下的一会再说，林砚你带为师前往藏尸处。」

    　　「是，师傅。」

    　　两刻钟后。

    　　林砚将尸体从山涧中拎出来，郝经年上前仔细辨认了一会，擡头道：「师傅，此人确实不是巡检司的人，也不是四海帮那边的。」

    　　巡检司这段时间和四海帮没少争斗，对于四海帮的三次磨皮武者，郝经年也都打过照面。

    　　杨青锋抚须，沉吟半晌，缓缓道：「这般看来，此人生前对林砚说的应当是真话。」

    　　「师傅，我去找施观云对峙。」

    　　郝经年立刻开口，只是他这话一出，杨青锋和林砚几乎同时开口：

    　　「不妥！」

    　　「师兄，不妥！」

    　　「林砚，说说看为什么不妥？」杨青锋目光看向林砚，想看看自家弟子想的是不是和自己一样。

    　　「师傅，人都已经死了，咱们没有证据，那位施大人绝不会承认的，郝师兄去对峙没有意义，反而会让对方日后行事更加小心。」

    　　说完，林砚有些不好意思的笑了笑：「第二个原因就是，那位施大人应当还不知道，他找来的人今日是向我动手，徒儿不想暴露自己。」

    　　对于林砚而言，他不想把自己暴露在聚光灯下。

    　　「难不成此事就这么作罢了？」郝经年皱了皱眉：「林师弟不用担心，此事既然师傅已经知道了，施观云绝对不敢再对你下手，毕竟眼下四海帮已经够让他焦头烂额了，绝对不敢再得罪我们杨家武馆。」

    　　林砚解释道：「郝师兄，一旦摊牌，在施观云眼中已经是和我们武馆交恶了，且即便施观云忌惮师傅，以后不再对我下手，消息传出去，有没有可能四海帮反而动心了，找个机会暗中对我下手，巡检司就是最好的背锅对象。」

    　　郝经年沉默了，他能够成为三次磨皮武者，能够担任巡检司副司长，也是脑子灵泛之人，很快就想通了林砚话中的意思。

    　　杨青锋眼中倒是有着欣慰之色，林砚想事情确实很周全，各方面情况都考虑到了。

    　　「林砚说的没错，为师也不怕去找那施观云要个说法，但此事没有证据，且眼下正是四海帮和巡检司交锋之时，谁敢保证这不是四海帮设下的一个局，或许此人原先的目的就不是要杀林砚，而是故意当着林砚的面，装作被激说出真相，最后出现某些变故让林砚活了下来，这些都有可能。」

    　　杨青锋缓缓道：「此事暂时就当做没发生过，经年你在巡检司，私下里注意施观云的举动，但不要轻易涉险，施观云毕竟是老牌四次磨皮强者，即便是为师也没有把握能够胜过他。」

    　　「林砚你这边……」杨青锋目光又转向林砚：「既然你决定去三山县，那就继续去那边，施观云的手伸不到三山县那边去，且你去三山县，施观云反倒不会怀疑是你杀了他的人，至于你家里那边，为师会替你盯着。」

    　　「多谢师傅。」

    　　林砚点头，他心中其实也是这么想的，但唯一放心不下的就是婶婶和小弟。

    　　现在有了师傅这话，他就能够安心前往三山县了。

 第四十八章 能救，也能杀（求追读） 

    　　广平县城，巡检司。

    　　（ 超顺畅，任你读 网站，）

    　　「司长，马大人已经两天没有消息了，恐怕是出事了。」

    　　坐在上首的广平县巡检司司长施观云手中的铁球瞬间捏碎化作齑粉：「马行简这几日去了哪里？」

    　　「司长，马行简按照您给的名单，暗中伏杀这些中立势力的年轻武者来嫁祸给四海帮，但具体杀谁，马大人并未透露。」

    　　下属低着头，神情带着为难。

    　　施观云面色阴沉，马行简为人狂妄，并不服管教，但他现在也没有其他更好的人选。

    　　暗杀那些中立势力的年轻武者，嫁祸给四海帮，这个念头是他在王家覆灭之后冒出来的。

    　　前几日，王家伯侄两人被杀，调查的结果显示：动手的是一位三次磨皮武者。

    　　如果是平时，他会让下面的人仔细调查，找出这位三次磨皮武者，但眼下四海帮咄咄逼人，巡检司根本没有精力再去管这些武者之间的私斗。

    　　查找凶手，等于是把这位三次磨皮凶手推向四海帮那边。

    　　为此他交代属下，布置一下现场，把杀人凶手这口锅推到四海帮头上。

    　　理由就是王家没有选择加入四海帮，四海帮心生不满，派人灭了王家满门。

    　　至少这么一来，这些还在摇摆的，或者不打算站队的，想要独善其身的，为了自身家族安危，也会选择加入巡检司这边。

    　　这番操作的结果比他想像的好，王家被四海帮所灭的消息传出去，原本有几家不打算站队的，都选择加入了巡检司。

    　　尝到了甜头之后，施观云便是想继续复制此法。

    　　那位三次磨皮武者不会继续出手，他就安排一位三次磨皮武者出手。

    　　不过此事必须保密，一旦泄露出去，牵扯到巡检司后患无穷。

    　　为此，他亲自前往外县招来的马行简，整个巡检司知道马行简身份的，也就他和几位心腹手下。

    　　马行简是每隔三天，联系他的心腹，汇报这天的行程。 

    　　然而现在已经是第四天了，马行简依然没有露面，且这三天内并无年轻武者被暗杀，这般看来马行简确实是凶多吉少了。

    　　「看好马行简的家人。」

    　　施观云冷冷吩咐下去，他想过马行简会失手，为此特意将马行简的家人给控制住，只要控制住了马行简的家人，马行简就算落入他人之手，也绝不敢说出真相。

    　　再退一步，即便马行简说出了真相，他也可以反咬一口，马行简是四海帮的人，故意嫁祸给巡检司。

    　　……

    　　三山县。

    　　三山交界之盆地，踏入三山县地界，林砚便是察觉出这里的百姓和广平县的区别。

    　　哪怕是普通百姓，也都长得高大威猛，背后别着箭筒的猎户更是随处可见。

    　　唐家在三山县城也有药铺，不过林砚要去的是唐家在三山县种植药材的山区。

    　　到了唐家所属的山区，山区脚下有着一排的木屋，靠着木屋深处则是有几栋院子。

    　　唐家在此负责的原三次磨皮武者是一位中年男子，面对林砚的到来很是高兴：「我在三山县守了十年，一直向东家请求调离回去，可东家始终没答应，现在林小哥到来，我也总算能够回去好好休息了。」

    　　林砚只是笑笑，他不知道对方说的是真话还是假话。

    　　当初他镇守青田镇，看守队和药农之间便是有些默契，而三山县这边种植的更是珍贵药材，要说没有油水他是不信的。

    　　「东家说过，张老哥在三山县待了十年，是真正的劳苦功高，我初来乍到，一切都按照老哥原先的安排。」

    　　林砚这话一出，张信脸上的笑容比先前更盛了几分。

    　　他镇守三山县，油水自然是不少的，怕的就是东家对他不放心，换人来查过去的帐。

    　　另外，负责镇守此地的其他武者，也大多都是他的人，如果林砚有什么想法，这些人的日子只怕是不好过。

    　　现在有了林砚的表态，他也就放心下来了。

    　　「林小哥风尘仆仆到来，先去沐浴一番，今晚我给林小哥接风洗尘，另外也给林小哥介绍下其他镇守此地的武者。」

    　　林砚自是应下，而等到林砚前脚刚走，后门便是有几道身影溜进来。

    　　「张大人，如何？」

    　　「此人应当不是东家派来查帐的。」

    　　张信抿了一口热茶，进来的几位男子这才松了一口气。

    　　「不过你们也别觉得人家年轻好欺负，能够这般年纪就修炼到三次磨皮的，绝不可能是愚蠢之人，该有的孝敬不能少。」

    　　「大人所言极是，我等绝不敢怠慢。」

    　　几位男子互相对视一眼，几人私下沟通过，只要对方不是来查帐的，不仅原本给张大人的那一份一封不少给对方，且他们还要再多给一成。

    　　无他，这位林大人太过年轻了。

    　　不到二十岁就已经三次磨皮，必然是一心冲击四次磨皮，对于银钱只会是多多益善。

    　　当晚，接风宴上是宾主尽欢。

    　　林砚能够察觉出这些人的心思，但水至清则无鱼，且他也不是来查帐的，只要唐家那边没有不满，维持原样就是。

    　　半个月后。

    　　林砚对周遭地域极其了解，准备开始他心中的计划。

    　　入山，寻药！

    　　主动请求到三山县，一来是避开广平县城的暗流涌动，其次就是因为地脉真解只有在这边才能够真正发挥作用。

    　　带好了干粮之后，林砚便是离开院子，朝着白云山脉而去。

    　　白云山没有毒瘴，一路上林砚遇到不少进山的猎人，其中不乏磨皮武者，林砚没有在外围多待，而是直接深入白云山深处。

    　　「地发生机，龙走蛇游。」

    　　连着翻过几座山头，林砚动用地脉真解的知识，不断变化方位，最后在一处不显眼山背处停下。

    　　扒开齐腰高的杂草，下方露出一片半圆形状的草。

    　　「麝耳草！」

    　　林砚眼睛一亮，麝耳草是炼制生筋丹的一味主药，价值也是不菲。

    　　不过林砚没有急着摘取，而是默默记下了此地的位置，再重新将杂草复原，这些麝耳草等到原路返回之时再来摘取。

    　　继续在山林搜寻，林砚突然停下脚步，腰间长剑出鞘，一道寒光刺向左侧灌木丛中闪出的黑影。

    　　黑影掉落在地上，竟是一条黑蛇，已经化作两截。

    　　「五尺身长，够我一顿午餐了。」

    　　林砚剑尖刺向蛇头，手腕一抖，蛇头瞬间炸裂。

    　　经常杀蛇的人都知道，蛇身体即便被切掉，但因为局部神经的原因，蛇头依然还是有可能会咬人。

    　　收起长剑，林砚掏出匕首剥皮去掉蛇的内脏，用水壶里的清水简单清洗，随即几个纵越便是站在一处巨石上，准备就在这里解决午饭。

    　　山林之中，柴火是不缺的，将蛇肉给用木条串起，就着火烤，洒下一些调料，没一会肉香味便是扑面而来。

    　　这次来三山县之前，他特意去调味铺买了些孜然、花椒、辣椒，根据比例自己配置的。

    　　前世他辞掉工作之后，骑车环游之前就特意跟一位烧烤师傅学了如何烧烤以及调料配置，没想到在前世没用上这技能，到这里倒是用上了。

    　　吼！

    　　就当林砚吃完蛇肉，前方山林突然传来一声野兽咆哮声，诸多鸟儿齐齐从林中仓惶飞出。

    　　「这声音，难道是熊？」

    　　珍禽五类，熊仅次于虎肉，价格极其昂贵。

    　　来到三山县之后，林砚吃的就是鹿肉，一斤十两的价格，让他手中银钱如流水一般消耗。

    　　鹿肉尚且这般价格，熊肉和虎肉就更不必说。

    　　一开始林砚觉得虎肉和熊肉这么昂贵，是因为武者需求巨大，老虎和熊都被捕猎的差不多，但后来他才了解到，事实并非如此。

    　　这个世界的猛兽的力量要远超前世，成年猛虎和野熊，二次磨皮武者都不敢靠近，得要数位二次磨皮武者才有可能将其围猎。

    　　将调料水壶收好，林砚循声而去，很快在一处林中空旷地看到了动静。

    　　五道年轻身影正围着一头体型巨大的黑熊。

    　　黑熊浑身毛发沾染血迹，左前肢被捕兽夹死死咬住，深可见骨，却依旧凶悍异常，怒吼一声，朝着一位灰衣青年扑去，巨大手掌呼啸拍出。

    　　一个灰衣青年连忙后退，但胸口还是被熊掌扫过，衣衫碎裂，三道血痕深可见骨，踉跄后退。

    　　然而，黑熊再次咆哮追上，庞大的体型如小山撞向灰衣男子。

    　　「三师弟，快跑！」

    　　一侧的蓝衣男子左臂耷拉着，明显已经脱臼，脸色苍白如纸，看到这一幕着急喊叫。

    　　「畜生，给我站住！」

    　　另外一位青年见到同伴陷入危险，大喝一声，手中长刀狠狠劈在黑熊背上，刀锋入肉三寸，却被黑熊吃痛回身一掌拍飞出去，重重撞在树上，口中鲜血狂喷。

    　　黑熊吃痛，已然暴怒，咆哮着朝倒在地上的青年扑去。

    　　「大师兄！」

    　　山林之中，林砚目光一闪，脚下发力，身形如箭般掠出，赶在黑熊扑来之前，将地上青年给抓起，急速后退。

    　　「多谢兄台相救，在下青松武馆弟子柏清让。」

    　　得救的柏清让第一时间自报家门，他们师兄弟五人都是二次磨皮，原以为凭着捕兽夹让黑熊受伤，凭他们师兄弟五人能够击杀这黑熊，却没想到黑熊狂暴之后，实力会这般的恐怖。

    　　没了目标，那黑熊竟然没有继续攻击，一对熊眼瞪视着林砚，下一刻竟然转身朝着深山跑了。

    　　「大师兄，那畜生朝山里跑了。」

    　　柏清让的几位师弟和师妹，此刻也是急忙跑过来，目光好奇的在林砚身上打量。

    　　「这位兄台，若能帮忙击杀这畜生，其一半的肉归兄台所有。」

    　　柏清让面色着急，为了捕猎这头黑熊，他们师兄弟几人受伤，如果让黑熊跑掉了，那损失就大了。

    　　「可以。」

    　　林砚答应的干脆，若他冷血一些，刚刚可以待在一旁冷眼旁观，等着黑熊团灭这五人，又或者五人死掉一两个，剩下的放弃围猎选择逃命，那这黑熊就是他的了。

    　　不过，同为人类，他到底还做不到这般冷血。

    　　「兄台小心！」柏清让在身后喊道，「这畜生狡猾得很！」

    　　林砚没有回应，而是速度全开，身形如电，循着黑熊逃跑的方向追去，地上有血迹，有被撞断的灌木，同时前方林中不时传来树木断裂的声响，都在提示林砚，那黑熊正在疯狂逃窜，所过之处，碗口粗的树木被撞得东倒西歪。

    　　追过一座山头，林砚终于看到了那道庞大的身影。

    　　黑熊左后腿被捕兽夹伤得不轻，奔跑时一瘸一拐，但速度依然不慢。它似乎察觉到身后有人追来，回头看了一眼，发出一声低沉的咆哮，跑得更快了。

    　　林砚不紧不慢地缀在后面。

    　　他不急着动手。

    　　这种畜生，越是逼急了越凶悍。

    　　让它跑，跑到力竭，才是最好的时机。

    　　又追出一炷香的功夫，黑熊的速度明显慢了下来，最后停在一块巨石旁，大口喘着粗气，身上的伤口还在渗血，染红了脚下的落叶。

    　　林砚停下脚步，隔着三丈远看着它。

    　　黑熊转过身，死死盯着林砚，眼中满是凶光和警惕，似乎知道跑不掉了，索性不跑，前掌刨地，发出低沉的威胁咆哮。

    　　林砚缓缓抽出长剑。

    　　剑身出鞘的刹那，一股无形的气势从他身上升腾而起。

    　　黑熊似乎感应到了什么，咆哮声戛然而止，庞大的身躯竟微微后退了半步，野兽的本能在疯狂示警：面前这个人，很危险。

    　　林砚动了。

    　　一步踏出，剑光宛若惊鸿，漫天剑影将黑熊笼罩。

    　　噗！

    　　剑锋入肉的声音轻得几乎听不见。

    　　长剑从黑熊下颌刺入，直贯头颅。

    　　黑熊庞大的身躯晃了晃，眼中的凶光迅速消散，轰然倒地。

    　　「又是预估错了吗？先前看这黑熊凶悍，那几人都劈不开黑熊皮，还以为自己一剑破不了防，不过小心些总没错，不在乎是多耗费一些时间。」

    　　察觉自己高估了黑熊实力，林砚无奈摇头，随即长剑归鞘，掏出为了进山专门准备的宽刀，直接开始分割黑熊尸体。

    　　就在林砚分割完黑熊尸体，身后也是传来身后传来急促的脚步声。

    　　「兄台！」

    　　柏清让五人追了上来，看到地上已经被分割好的尸体，全都愣住了。

    　　「按照约定，我取一半，剩下的属于你们。」

    　　林砚回头看了眼柏清让，直接将大半黑熊肉给扛在肩上就要离去。

    　　「等等！」

    　　现场唯一的女子皱眉喊住林砚：「这头黑熊是我们下饵引来的，阁下直接拿走一半是不是太过分了些？」

    　　林砚没搭理女子，而是目光看向了柏清让。

    　　「兄台勿怪！」

    　　柏清让连忙道歉，目光看向女子：「小师妹，我已经答应过这位兄台，让其取走一半熊肉，那就不能食言。」

    　　被柏清让呵斥，女子并未放弃：「大师兄，这黑熊已经是受了重伤，即便没有此人，我们也不过是多耗费一些时间而已。」

    　　在她看来，对方完全就是捡了一个便宜。

    　　若真有实力，又岂会让这黑熊跑这么远，等到黑熊流血过多失了凶性才下手？

    　　「小师妹的话说的在理，看在你刚刚救了大师兄的份上，这黑熊给你拿走十斤……算了，给你二十斤。」另外一位男子跟着附和。

    　　看着对方宛若施舍的语气，林砚也是笑了。

    　　不是被气笑的，是真的觉得好笑。

    　　他看向柏清让，目光平静：「所以，阁下的意思是？」

    　　柏清让脸上的感激之色已经褪去大半，取而代之的是一种微妙的为难。

    　　他看了看林砚脚下的黑熊，又看了看自家小师妹，嘴唇翕动了几下，终究没说出话来。

    　　「意思就是，这黑熊是我们引来的，也是我们打伤的，你不过是最后补了一剑，凭什么拿走一半？」那位四师弟踏前一步，道：「二十斤熊肉也值三百多两，你已经是赚到了，人要知足。」

    　　「若我不知足呢？」

    　　林砚低头看了眼手上的长剑，好人还真是做不得。

    　　柏清让面色涨红，喉结滚动了几下，终于开口：「这位兄台，你看这样行不行，你拿走三十斤，此事我们青松武馆欠你一个人情，以后若有所求可以上武馆找我。」

    　　这是拿背景压我！

    　　林砚岂会不明白，柏清让话里提到欠自己人情，又提到青松武馆，就是为了告诉自己，别忘了他们是青松武馆的弟子，他们师傅是四次磨皮强者。

    　　「大师兄，别跟他废话了，让他把熊肉放下，放他走就是了。要是再不识相……」

    　　她没说完，但意思已经很明显。

    　　柏清让没有接话，也没有阻止。

    　　林砚懂了，右手擡起，剑光乍现。

    　　没有破空声，没有凌厉的剑风。

    　　那剑光细得像一缕烟，从刀鞘中飘出，在空中划了一道极细的弧线，刺向女子。

    　　这女人，嘴最臭。

    　　孟子有云：……非人籍，该杀！

    　　噗。

    　　小师妹的动作凝固了。

    　　脸上的得意甚至还没来得及褪去，眼中已经没了光彩。

    　　一道细如蚕丝的血痕从她咽喉处缓缓渗出。

    　　「小师妹！」

    　　四师兄瞳孔骤缩，怒吼一声，拔刀就要冲上来。

    　　刀才拔出半截，剑光已经到了他面前。

    　　他下意识擡刀格挡，但那道剑光像一条活蛇，顺着刀身绕了个弯，从他脖颈处轻轻拂过。

    　　噗。

    　　四师兄僵在原地，手中的刀「哐当」落地，身体晃了晃，轰然倒下。

    　　剩下的两个师弟看到这一幕，吓得魂飞魄散，转身就跑，然而剑光比他们更快。

    　　砰，砰！

    　　两人没跑出三丈便是倒地。

    　　「你……你到底是什么人？」

    　　三息，现场仅剩下一人。

    　　柏清让浑身发抖，脸上有着浓浓惊骇之色。

    　　林砚居高临下看着他，剑尖垂地，血珠顺着剑锋缓缓滑落。

    　　「问你一个问题，你从一开始，就没打算让我拿走一半熊肉，对吧？」

    　　「没……没有，我是打算让兄台拿走一半熊肉的，只是我师弟师妹他们不同意。」柏清让疯狂摇头，替自己辩解。

    　　「所以你是怕得罪师弟师妹？你宁愿对不起救你命的人，也不愿得罪你的同门。」

    　　「我那小师妹深受师傅宠爱，我若是惹她不满，到时候师傅必然会责罚我，兄台，我错了，求你饶我一命。」

    　　柏清让嘴唇哆嗦着，疯狂的在地上磕头。

    　　「我问完了。」

    　　林砚收剑入鞘，转身。

    　　柏清让愣了一瞬，随即如蒙大赦，连滚带爬地站起来，就要往外跑。

    　　跑出两步，他忽然想起什么，猛地回头。

    　　剑光已经亮起。

    　　噗。

    　　柏清让的身体晃了晃，扑倒在地。

    　　林砚看着柏清让脸上僵硬的困惑神情，轻语：「恩将仇报，你比你那师弟师妹更该死。」

    　　今日之事，让林砚有些心寒。

    　　不过下一次遇见了，他依然会出手帮一把，但前提是，他有救人也有杀人的实力。

    　　P：结婚三年了，还没拍婚纱照，这几天拍婚纱照，好在有存稿，感谢大家追读，新书榜第十了，五千字大章送上。

 第四十九章 缠丝剑意 

    　　山林之中，林砚烤火，大口吃着熊肉。


    　　杀掉了柏清让五人后，林砚将五人尸体给分开抛尸，在白云山中，用不了一晚上，五人尸体就得被野兽给啃干净。

    　　篝火摇曳，映得林砚半边身子忽明忽暗。

    　　五斤熊肉下肚，腹中那股灼热感越来越盛，仿佛吞下去的不是肉，而是一团火。

    　　虎熊鹿蛇鱼，不愧是排名第二的珍肉。

    　　林砚站起身，走到篝火旁的空地上。

    　　起手，劈山拳。

    　　第一拳轰出，拳风炸响，篝火被劲风压得一矮，体内那股灼热随之一颤，化作一缕热流涌向全身，快速被吸收。

    　　再来。

    　　第二拳，第三拳……

    　　拳影越来越快，劲风呼啸，四周的落叶被卷起，在拳风中打着旋儿，林砚体内的灼热感随着每一拳的挥出被搅动、化作气血涌入四肢百骸。

    　　汗水从他的额头滚落，顺着脸颊滑下，滴在地上，不是累的，是热。

    　　熊肉的气血太过浓郁，逼得他浑身毛孔都在往外排热。

    　　一套拳打完，林砚停下来，大口喘气。

    　　低头看自己的手，皮肤泛红，青筋隐隐。

    　　回到篝火旁，林砚又切下几块烤好的熊肉，足有五六斤。

    　　油脂滴落，滋滋作响，香气四溢。

    　　林砚嚼着嚼着，那股灼热感又从腹中升起。

    　　继续吃。

    　　直到这股灼热感越来越盛，林砚这才停下，站起身，再次起拳。

    　　如此循环往复数趟，彻底干掉了一扇熊腿肉，林砚这才停止下来。

    　　内视脑海，那株武道树长了小半寸。

    　　在今日之前，他踏入三次磨皮已经半个月了，半个月时间下来，武道树连半寸的高度都没达到，而现在五斤熊肉下肚，武道树有着明显增长。

    　　扫了眼剩下的熊肉份量，林砚心中做了估算，吃完这些熊肉，配合着淬骨丹，应当能够让自己武道树达到三尺二寸。 

    　　既然境界无法短期突飞猛进，那就先提升剑法上。

    　　这次面对柏清让五人，他能够这么快解决，靠的就是剑法。

    　　现在武道树上有六颗武道果，加起来的修炼时长是十八年三个月。

    　　「炼化！」

    　　随着林砚心念一动，六枚武道果尽数灌注于惊鸿剑法的苦修当中。

    　　周遭空间再度变化，他看到了一道身影，正在练剑。

    　　这道身影正是他本人。

    　　这一次，他是以一种旁观者的视角出现，他看到自己挥剑时候，剑尖在空中的轨迹。

    　　惊鸿剑法，讲究的便是剑若游龙，惊鸿缠绕。

    　　他练出的剑势，是于招式中演化出来的，随着观摩林砚也是逐渐明白了何为剑势。

    　　所谓剑势，便是剑招的笼罩，看似一剑，实则是剑招的连贯。

    　　但这一次在第三者的视角，他发现了剑势的缺陷，剑势笼罩，让人胆寒难以防御，但剑招多，也意味着阻力多。

    　　真正的用剑高手，是每一次出剑没有任何多余的消耗。

    　　看着长剑在空中留下的剑痕轨迹，林砚心中渐渐明悟，开始捕捉这缕轨迹。

    　　轨迹如丝，如线……

    　　也不知道过去多久，林砚突然轻语：「缠丝剑意吗？」

    　　下一刻，林砚睁开眼。

    　　他低头看向手中的刀鞘，剑身出鞘，月光落在上面，反射出清冷的光。

    　　林砚擡起剑，对着一丈外的一棵碗口粗的树，轻轻一挥。

    　　剑锋没有触及树干。

    　　但剑风过处，树干上出现了一道道细细的裂痕。

    　　走到树前，林砚伸手轻轻一推。

    　　咔嚓。

    　　树干断裂成数截，每一个断面平整如镜。

    　　就如同用锋利的鱼线在豆腐上缠绕，轻而易举的将豆腐分成多块。

    　　五十六年苦修，终于领悟缠丝剑意。

    　　林砚再次内视脑海，属于惊鸿剑法的那枚树叶，此刻已经彻底变成了紫色，而在紫色叶片上有着一道细小的白色脉络。

    　　这白色脉络便是缠丝剑意。

    　　「练出剑意，并不意味着就到顶了，缠丝剑意还能继续增强。」

    　　……

    　　次日，天亮。

    　　林砚不准备继续待在山里，他怕青松武馆馆主发现弟子们失踪，会带人前来山里寻找，不能被青松武馆的人发现。

    　　下山之前，他去了一趟抛尸的山涧，一个夜晚的时间，如他所料柏清让五人的尸体，已经被啃的干干净净，连带着骨骸都被野兽叼走了不少，根本凑不齐一具完整的尸体。

    　　将这几人剩下的残骸给捡起，丢在了那些被黑熊撞倒的树林中，造成遭遇猛兽团灭的假象后，他才朝着山下走去。

    　　「第一次进山就遇到黑熊，已经是远超预料了，等吃完了这头熊的肉，等风波过了再进山来。」

    　　对于这一次进山的收获，林砚很满意，但他也不会因此把期望提得很高，这一次能够遇到黑熊，不代表下一次也能够遇到。

    　　一座山林，尤其是虎熊这类有着地盘领地意识的猛兽，数量不会太多。

    　　这是白云山，不是虎头山，做不到一个猎户进山能打一千斤猎物，一千个人进山就能够打一百万斤，猎物不会每日刷新。

    　　……

    　　从昨日上山，到今日回来，林砚没有惊动任何人，那些熊肉则是被他丢在了院子里的地窖中。

    　　山脚地窖都很冰凉，放个十天半个月没有任何问题。

    　　把一切弄好，林砚又特意出了院门，在人前现身过几次，一旦青松武馆查起来，这些人都是他待在院子里的证人。

    　　然而，直到他把熊肉全部吃完，青松武馆都没有人来过这里。

    　　「是青松武馆还没排查到这边，还是青松武馆那位馆主相信了他的弟子是死于猛兽之手，没有决定排查？」

    　　林砚皱了下眉，但不管是哪个原因，出于小心谨慎，他还是决定暂时先不进去，再等一段时间。

    　　……

    　　十天时间过去，林砚的武道树高度也是来到了一寸半。

    　　这一日，他和往常一样在院子里练武，门口有声音传来。

    　　「林公子在吗？」

    　　来的是唐家在这挂职的二次磨皮中顶尖的武者夏明堂。

    　　夏明堂推门而入，作为唐家在这边仅次于林砚的二次磨皮顶尖武者，夏明堂才是真正管理具体事宜的，此刻他的神情很是着急：「林公子，昨日咱们的一批药材被抢了。」

    　　「被抢，山贼劫匪？」

    　　林砚皱眉，唐家在三山县的地盘这么多年没出事，自己一来就遇到山贼了？

    　　「不是山贼。」

    　　夏明堂知道林砚误会了，解释道：「林公子，怪我话没说清楚，是昨天本该由咱们唐家药铺在当地收购的一批药材，被另外一家给截走了。」

    　　在夏明堂的解释下，林砚总算是了解怎么回事。

    　　唐家在三山县除了有自己种植药材的山头，还会收购当地的药材，一些行脚商会下到各个村收了药材再统一送往唐家在当地的药铺。

    　　按照以往，昨日就是每月一次的行脚商送药材来的日子，然而夏明堂昨日在药库等了半天，都没等到一个行脚商。

    　　今日一打听才知道，这些行脚商在半路就被魏家的人给拦下了，都被魏家武者给强行带走了，逼得这些行脚商把药材全卖给魏家。

    　　魏家和唐家一样，都是经营着药材生意，不同的是魏家的药材生意只在三山县地界。

    　　林砚眼睛微微眯起，魏家作为三山县本土药材商，却被唐家插了一脚进来，肯定对唐家有怨气，但这些年来也都没有任何举动，偏偏等到张信走后来这么一出，这是吃定了自己吗？

    　　「魏家的实力如何？」

    　　「魏家父子都是三次磨皮强者，魏家家主踏入三次磨皮已经八年了，前年张大人曾经和魏家家主切磋过，张大人占了上风。」

    　　听到夏明堂的回答，林砚脑海中回忆当初张信给自己接风洗尘时候，身体碰触到后显示的武道树高度：三尺四寸。

    　　两年前这位魏家家主不如张信，现在最多也就和张信一样，都是三尺四寸的境界。

    　　比起自己高了两寸半。

    　　打应该是能够打得过，就是不知道凭着自己剑意还有石腰蛮脊，但不能一招秒杀，太冒险了，还是算了。

    　　「林公子，接下来我们该怎么办，要不要去魏家那边交涉？」夏明堂看到林砚沉默，在一旁插话问道。

    　　林砚摇摇头：「算了，魏家想要截胡，那就提高收购价便是。」

    　　听到林砚的回答，夏明堂眼底有一缕失望，但也没觉得意外。

    　　张大人是老牌三次磨皮强者，魏家不敢动什么心思，但林公子突破三次磨皮不久，而魏家可是有两位三次磨皮武者，林公子服软也是正常。

    　　不管如何，魏家也不敢完全得罪东家，最多也就截走一两批药材，而至于提高收购价，这在林公子的职权之内。

    　　林砚确实不想惹事，且提高收购价，受益的也是那些上山采药的药农，也算是照顾底层百姓了。

    　　打发走了夏明堂，林砚继续修炼。

    　　咻咻咻！

    　　手中长剑宛若刻刀，隔空挥舞之下，院墙一角的黄花花瓣出现丝丝镂空。

    　　一边将采来的药材整理好后卖给了唐家药铺，一边继续钻研缠丝剑意。

    　　缠丝剑意，举重若轻，于细微处听惊雷。

    　　而让林砚意外之喜的是，在他研究缠丝剑意的同时，体内气血的运转也变得更加的精妙，那股劲道不再只是大开大合，多了一缕巧劲。

    　　「练出意境，竟然还有助于气血操控，，藉助武道果领悟了「意」，再借着「意」之精妙反推气血力道的操控，也是起到了事半功倍之效。」

    　　这种对气血的精妙操控，让林砚着迷于其中，相比之下，与魏家打打杀杀实在不是他所喜。

    　　魏家。

    　　「爹，那林砚不敢找我们魏家，只是让下面的人提高药材收购价格。」

    　　魏离听着自家儿子的话，脸上露出讥讽之色：「唐家派来的林砚，为父调查过，在广平县不过是普通百姓出身，能够修炼到三次磨皮，已经是祖上积德，这种人即便是三次磨皮武者，其性子也是胆小怕事之辈。」

    　　「爹爹看人真准。」

    　　「他想要提高收购价格，那也得那些行脚商敢卖给他。」魏离眼底有着厉色：「少游，吩咐下去，哪个药材行脚商敢把药材卖到唐家药铺那边，我魏家就要断其双手双脚。」

    　　魏少游一怔：「爹，这样会不会惹怒唐家？」

    　　唐家可是有四次磨皮武者的！

    　　「这里是三山县，别说唐家的四次磨皮武者来县里，咱们县里那几位四次磨皮武者不会袖手旁观的。」魏离压低声音继续道：「且唐家现在自身都焦头烂额，没有心思顾及这边的。」

    　　「爹，你是听到什么风声吗？」

    　　「现在广平县那边，新冒出来了一个四海帮，正在和巡检司争斗，唐家选择了中立，属于里外不讨好，两家都在打压唐家，唐家能保住在广平县的营生就已经很不错了，根本无暇顾及三山县这边。」

    　　「说实话，要我是唐家，无论是选择四海帮还是巡检司，只要加入其中一家，都能够碾压另外一家，如此还能收获更多好处，不过唐家犯蠢更好，正好便宜了我们。」

    　　「原来如此。」

    　　魏少游恍悟，怪不得父亲这个时候敢截胡唐家的药材。

    　　作为三山县最大的药铺行，本来他们魏家可以用更低的价格收购药材。

    　　可因为唐家的存在，一旦他们压价，那些采药的药农就会把药材卖给唐家，对唐家他们父子俩早就一肚子怨气了。

    　　以前虽然满肚子怨气，可畏惧唐家的实力也只能忍耐，但眼下这等机会，只要将唐家赶走，他们魏家想怎么压价就怎么压价，那些药农要是不卖，就只能看着药材烂掉。

 第五十章 为何要咄咄逼人？ 

    　　「林公子，不好了！」

    　　夏明堂又一次推门而入，听到脚步声的林砚早已收了长剑，脸上有着无奈之色。

    　　老夏怎么跟二师兄一样，一个是「林公子不好了！」，一个是「大师兄，不好了！」

    　　「老夏，又有何事？」

    　　「林公子，我刚打探到的消息，魏家那边又对行脚商进行威胁，这一次是直接威胁那些行脚商，不管我们这边出价多高，要是敢把药材卖给我们，就等着家破人亡，这些行脚商都怕了，不敢再卖药材给我们」

    　　听到夏明堂的话，林砚眉头皱起，他只想安静的练武、探山，不想参与到纷争之中。

    　　这魏家何必这般咄咄逼人？

    　　「三山县巡检司就不管？」

    　　「生意争斗和地盘争夺，巡检司从来不管，不只是三山县，咱们广平县还有其他县城的巡检司都是这样。」

    　　林砚这才想起，这个世界说到底还是弱肉强食。

    　　巡检司虽然职权和前世的巡捕相同，但两者诞生的目的完全不一样，巡检司是为了赚取一个税收油水而建立的，维持治安的目的只是为了不影响收税。

    　　各大家族若是实力不够，那就占不住地盘，守不住生意，巡检司压根不管，反正换谁交税都一样。

    　　林夫人因为夫君离世，选择赞助自己，就是因为这个原因。

    　　「离着行脚商下一次送药材是什么时候？」林砚开口问道。

    　　「这些行脚商正常是一个月去各村收一次，离着下一批药材收上来还有大半个月。」

    　　「此事我知道了，魏家作风如何？」

    　　夏明堂一愣，没想到林砚会这般问，答道：「魏家在三山县百姓当中风评极差，对武者和普通百姓差别对待，卖给武者的丹药价格和东家那边差不多，但是卖给普通百姓的药材却要贵上五成，且经常会趁百姓家中有人重病，以高息赊帐给这些百姓，等到这些百姓还不起本金和息钱，逼的对方卖儿卖女。」

    　　林砚点点头，没有再说什么，夏明堂对林砚的反应有所预料，在他心中林砚根本不想招惹魏家，好在他已经将此事向东家那边传信，东家应该会派人来处理。 

    　　哪怕是让张大人回来，魏家也不敢这般放肆。

    　　……

    　　广平县，唐府。

    　　唐棠听着管家的汇报，俏脸也是浮现疲惫之色。

    　　「大小姐，要不要给林砚传信，让其前往魏家交涉？」

    　　「林砚踏入三次磨皮不过一个月，魏家家主早已三次磨皮八年年，其子也在去年前踏入了三次磨皮，林砚去魏家讨不了好。」

    　　唐棠摆摆手，魏家这个时候针对唐家，可不只是因为张信离开的原因。

    　　只怕是魏家已经得到了风声，知晓广平县城这边的情况。

    　　否则别说是林砚，就算是派夏明堂前去魏家交涉，魏家都得小心应对。

    　　因为夏明堂背后站着的是唐家，代表的是唐家。

    　　要想让魏家屈服，只有实力上打服魏家，唐家虽然有这实力，但眼下没有这个必要了。

    　　「三山县的事情先放一边，那些药材没了就没了，让林砚他们看守好那几座山头。」

    　　她现在已经无暇顾及三山县那边了。

    　　通过家里在府城的关系打听到的消息，她已经稍微知道些广平县出现这般大的变故的原因了。

    　　唐家作为广平县城第一家族，接下来稍有不慎，一步走错，可能就面临灭族之灾。

    　　相比起家族的生死存亡，三山县那边的利益受损，已经不在唐棠的考虑范畴之中。

    　　……

    　　半个月后，武道树高度达到三尺两寸，林砚从剑意的痴迷状态中退出来。

    　　这十几天的钻研，让他彻底掌握了缠丝剑意，而要再想精进，就不是一朝一夕的事情。

    　　是夜。

    　　林砚换上夜行装，翻墙而出，身影消失在月色深处。

    　　三山县城区，因着三面环山缘故，仅有广平县一半面积，且贫富泾渭分明。

    　　以河为界，河西是成片的平房矮屋，河东则是一栋栋青砖黛瓦的宅院，错落有致。

    　　对于魏家的地址，林砚前几日已经摸清楚，身为三次磨皮武者，已经算是个人物了，他现在只想安静练武，维持着武者的体面。

    　　可惜，魏家不让他体面。

    　　好在，根据夏明堂所言，魏家也不是什么好东西，可以开除人籍。

    　　……

    　　深夜。

    　　魏家中院，演武场。

    　　魏少游一套枪法练完，将长枪放下，有美婢连忙端水上前，给魏少游擦拭着身上汗渍。

    　　「老刀，弄的怎么样了？」

    　　魏少游手伸入美婢怀中，肆意揉捏起来，美婢浑身一颤却是不敢阻止。

    　　一旁候着的老者闻言连忙上前道：「公子，人已经送到屋内了，保证让公子您舒舒服服的。」

    　　「太柔弱没兴趣，本公子就喜欢那些倔强的。」

    　　魏少游放肆大笑，前几日他看上了城中一位颇有姿色的妇人，让管家老刀安排人给其丈夫下毒，为了给其丈夫治病，这家人欠下药铺五十两。

    　　拿不出钱，那就只能拿身子抵债了。

    　　中院主屋，听着屋内传来的抽泣声，魏少游脸上露出兴奋之色，然而就在他准备推门而入之时，后院方向突然传来惊叫声。

    　　「有贼……」

    　　但下一刻声音戛然而止，魏少游脚步一顿：「把长枪给我。」

    　　「速度把长枪给我。」

    　　管家一开始还没反应过来，直到听到第二声暴喝，才连忙将双手持着的长枪递过去。

    　　魏少游握住枪杆，枪尖直指院门口，周身气息陡然攀升。

    　　夜色下，一道黑衣蒙面身影出现在院门，手上拎着一个人头。

    　　当看清楚黑衣人身上的人头面孔，魏少游瞳孔骤缩：「你杀了我父亲？」

    　　林砚没有回答，只是朝着对方走去。

    　　杀魏家家主，他并没有耗费太多时间，提前埋伏在了阴暗处，在这位魏家家主感知到危险的第一时间出手，虽然对方已经感知到了，但反应还是没有自己的剑快。

    　　林砚脚步不快，每一步却像踩在魏少游心上，那股从容不迫的气势，让魏少游本能地握紧了枪杆。

    　　「杀我父亲，找死！」

    　　魏少游暴喝一声，长枪一抖，然而这一枪不是刺向林砚，却是扫向一旁的管家，管家身子被挑飞射向林砚，魏少游自己却是借着反震之力快速朝着身后院墙而去。

    　　在看到自己父亲的人头时，魏少游就有了判断，自己不是眼前这黑衣人的对手。

    　　自己父亲踏入三次磨皮八年了，竟然都悄无声息的死了，这黑衣人只怕是三次磨皮中最顶尖的存在。

    　　不跑，只有死。

    　　「好家伙，又是一个用家人打窝的。」

    　　看着魏少游用管家尸体来阻挡自己，而他自己转身就跑，林砚也是有那么一会语塞。

    　　他遇到的都是些什么人。

    　　那王家王衡如此，现在这魏少游也是这样，第一时间想的不是为父报仇，而是逃跑。

    　　孟子有云：无父不孝之人，非人籍，可杀之！

    　　林砚一个侧身，直接避开了管家身躯，手中长剑化作一道惊虹剑光呼啸而至。

    　　虽然没有回头，但身为三次磨皮武者的感知让魏少游感受到了身后的致命危险，看了眼前方还有两丈距离的院墙，最终还是咬牙回身。

    　　「老子就不信了！」

    　　魏少游手中长枪握紧，这一刻浑身气血全力爆发，回身的刹那长枪猛然挥出，迎着月色下一道惊鸿剑光刺去。

    　　锵！

    　　枪尖抖动，魏少游心里一喜，然而下一刻整个人便是僵在原地，保持着持枪姿态，直到三息后，一道血箭从其喉咙喷出，手中长枪掉落在地。

    　　怎么会这么快？

    　　四次磨皮武者吗？

    　　难道是爹爹过往的仇家，突破到四次磨皮前来报仇？

    　　爹爹害死我了！

    　　林砚走到魏少游的尸体前，下意识补了几剑，他不知道魏少游在想什么，只看到对方的神情很复杂。

    　　看不懂！

    　　在魏少游尸体上摸索片刻，林砚拎着一个钱袋子朝着中院屋门走去。

    　　推开门，屋内一位仅穿着薄纱的女子，双手紧紧蜷缩在胸前，一脸惊慌的看向他。

    　　看到女子，林砚在原地怔了那么三息，似乎是没有料到屋内有人，下一刻身影一闪，人来到了女子的身后，以掌为刀精准拍在妇人脖颈处。

    　　看着衣纱滑落倒地昏厥的女子，林砚眼神有着幽幽之色，随即开始搜索房屋，几十息后心满意足的走出屋子。

    　　……

    　　回到院落。

    　　林砚将长剑的血迹擦拭干净，放回在了兵器架上，而后将夜行装给烧掉。

    　　在魏家父子的屋内，他搜出了银票三千两，除此之外还有一瓶半的虎骨淬骨丹，一共十五颗。

    　　看来魏家家主已经放弃了冲击四次磨皮，把所有银钱用来儿子身上，只是最后便宜了自己。

    　　「此事，应当怀疑不到我的头上来。」

    　　出手前，林砚就做过推算，现在又进行了一次复盘。

    　　在外人眼中，自己也就是才刚刚突破到三次磨皮，不可能是魏家父子的对手。

    　　且即便真的怀疑自己，自己也留了后手，那女子就是他留下洗白自己的。

    　　凭着石腰蛮脊，他能够将自己的身高拉长半尺，与自己正常身高是对不上的。

    　　到目前为止，根据他的了解，还没有听说过武道上有什么能够更改骨骼身形的功法。

    　　或许有，但那绝对不是磨皮武者能够做到的。

 第五十一章 是我老夏杀的都有可能 

    　　次日。

    　　夏明堂急匆匆跑来：「林公子，好消息，魏家父子昨夜被神秘强者暗杀了。」

    　　林砚眉头一皱：「凶手是谁？」

    　　夏明堂：……

    　　要知道是谁，还会称之为神秘强者吗？

    　　夏明堂在心里腹诽了一句：「尚不清楚，但三山县巡检司司长震怒，放话要彻查行凶之人。」

    　　林砚脸上有着担忧之色：「魏家处处针对我们，现在满门被灭，你说巡检司会不会怀疑我？」

    　　夏明堂：……

    　　他的嘴角抽搐了一下，他很想说林公子您真是想多了，也太看得起你自己了。

    　　能够灭了魏家满门，哪怕不是四次磨皮强者，那也绝对是三次磨皮强者中的顶尖存在。

    　　「林公子不必担心，三山县巡检司应当会详细调查，不会冤枉林公子的。」夏明堂只得委婉答道。

    　　「那我就放心了。」林砚点点头，看着有些沉默的夏明堂：「可还有其他事情？」

    　　「没……没有了。」

    　　夏明堂连忙摇头，告辞离去，等走出院门不远处，朝着地上狠狠「呸」了一口，这林公子还真是没一点自知之明。

    　　三山县巡检司怀疑谁，都不可能怀疑你。

    　　……

    　　三山县巡检司。

    　　许峰此刻也也很是头疼，魏家得罪的人不少，但魏家父子很聪明，敢得罪的都是实力不如他们父子的，这些人没有灭掉魏家的实力。

    　　「司长，目前在本县武者当中，没有发现有嫌疑的。」

    　　听到下属的汇报，许峰揉了揉眉心，他其实不在意魏家的存亡，魏家被灭会有其他家族接手魏家的生意，且他这边还能接手一部分。

    　　他担忧的是有人想要让三山县也乱起来，那行凶之人，目标不只是魏家，后续还会对其他武者家族出手。

    　　三山县一乱，势必影响到税收，这是他所不允许的。

    　　「司长，会不会是唐家那边派了四次磨皮武者动的手？根据我们调查到的信息，这段时间魏家可是抢了唐家不少药材。」 

    　　听到下属的话，许峰没好气瞪了一眼：「唐家现在自顾不暇，怎么可能派四次磨皮武者到三山县来。」

    　　手下悻悻答道：「可除了唐家，属下实在是想不到任何可疑之人，总不可能是唐家派到三山县那位刚三次磨皮没多久的林砚吧，此人连连找魏家交涉都不敢。」

    　　「万一是装的呢？」

    　　许峰眼睛微微眯起：「会叫的狗不咬人，会咬人的狗不叫，不是还有个活口吗，把林砚带到巡检司来，让那妇人暗地里窥探分辨，看看是不是凶手。」

    　　哪怕觉得林砚不可能是杀死魏家父子的凶手，许峰还是下达了命令。

    　　……

    　　三山县巡检司，林砚从大门走出来，夏明堂立刻迎了上来。

    　　「林公子，没事吧。」

    　　「没事，魏家父子被杀，巡检司觉得我有嫌疑，正常询问，现在确认我没嫌疑了。」

    　　林砚神情淡然，夏明堂则是忍不住在心里嘀咕：三山县巡检司也是多此一举，是我老夏杀的可能性都比林砚高。

    　　「林公子自然不会有嫌疑。」

    　　「老夏，我听你这话，好像是言外之意，是觉得我不配，我告诉你……我只是不想跟魏家父子多计较，不代表我就怕了魏家。」

    　　林砚眼睛一瞪，夏明堂连忙赔笑道：「林公子误会了，我就是这个意思。」

    　　「走吧，这巡检司待的瘆人。」

    　　……

    　　在林砚走后，原本站在巡检司门口的一位巡检，转身朝着门内走去。

    　　「司长，这些是林砚的原话。」

    　　许峰听着手下的汇报，目光又看向另外一位男子：「晋安，你怎么看？」

    　　「司长，林砚应当没有嫌疑了。」

    　　被称为晋安的男子，笑着答道：「这林砚才刚刚突破三次磨皮，首先是实力上的不可能，其次就是那位妇人刚刚也躲在隔壁看过，按照她所说，林砚的身高和昨晚行凶之人快要有一尺的差距了，最后就是林砚刚刚出门所说这番话。」

    　　「会不会是这妇人记错了？」

    　　「司长，按照卑职多年来查案之经验，像这等普通女子，遇到这等事情确实记忆会有所偏差，但绝不会特别大，即便林砚与昨晚行凶之人的身高没有一尺，也肯定是有半尺差距。」

    　　「嗯。」许峰点了点头：「实力和身高很难弄虚作假，看来这林砚确实没有嫌疑。」

    　　许峰点点头，武道界还是有能够更改身形的功法的，但这类功法不是磨皮境武者能够学会的，他本来对林砚的怀疑程度就不高，主要是没有找到其他有嫌疑的，这才会对林砚进行调查。

    　　故意将鞋底垫高，隐藏真实身高？

    　　这种可能性也有，但要是这么来分析，那凶手的可能性太多了，城中任何一位四次磨皮武者都有嫌疑。

    　　魏家父子被杀，还不值得他如此深入调查。

    　　「大人，依我看有没有可能是魏家父子的仇家，魏家父子俩行事暴戾，仇家可是不少，或许是曾经的某个仇家实力提升后回来报复的。」

    　　「有这个可能，那就仔细调查和魏家有仇，且已经离开三山县的。」

    　　……

    　　……

    　　半个月后。

    　　院子的老树，树叶已经凋零大半。

    　　魏家赞助的十五枚虎骨淬骨丹，已经用光了了。

    　　看着脑海中武道树的高度，林砚不得不承认，一分价钱一分货，虎骨淬骨丹的功效确实是要比豹骨淬骨丹强，武道树已经接近三尺三寸的高度了。

    　　除了境界的提升，再用掉魏家父子还有魏家那些武者提供的武道果后，惊鸿剑法演化的紫色树叶，那一缕白色脉络又粗长了几许。

    　　缠丝剑意，再次提升一个台阶。

    　　到现在林砚已经知晓，什么时候叶子上的白色脉络充斥整片叶子，就是缠丝剑意圆满之时。

    　　……

    　　「林公子，有广平县那边送来的信。」

    　　院外有下人送来的信，林砚打开看了眼，也是忍不住倒吸了一口气。

    　　好大的手笔！

    　　广平县要举办青武赛，凡是广平县户籍，三十岁以下的武者皆可以参加。

    　　让林砚震惊的不是青武赛，而是前三名的奖励。

    　　第一名奖励的竟然是宝药赤血金莲，此物极其珍贵，服用之后能够增加四次磨皮冲关一成的概率，而即便不是冲关，服用此药也有洗髓淬骨之效。

    　　第二名的奖励是两瓶虎骨淬骨丹，一共二十枚，价值两千两。

    　　第三名是一瓶熊骨淬骨丹，一共十枚，价值一千多两。

    　　好大的手笔啊。

    　　只是为何以前没有听说过，难道是今年才开始举办的？

    　　林砚眼睛微微眯起，有那么一刹那他都动了前去参赛的心思。

    　　不过冷静下来，林砚还是放弃了。

    　　参加青武赛，必然会暴露自己的实力，到那之后自己要想再行暗中杀人之事，可就没那么方便了。

    　　从最早灭清水帮，到后面的三雄帮，王家以及现在的魏家，之所以后续没有被人怀疑，不是他毁尸灭迹做的多干净，纯粹是因为在外人的眼中，他不具备做这些事情的实力。

    　　就在林砚决定先放下不管，第二日他又收到了一封信。

    　　这封信是他师傅寄过来的。

    　　看完信上内容，林砚恍然大悟，才明白为何广平县以往没有青武赛，今年突然出来个青武赛了。

    　　青武赛是四海帮和巡检司共同举办的，奖励也是这两家出的。

    　　两家联合举办青武赛，不是两家握手言和了。

    　　相反的，两家如今已经势同水火，几乎每天都有争斗发生，光是三次磨皮武者就有好几位身死，二次磨皮和一次磨皮就更多了。

    　　广平县城的三次磨皮武者就这么多，这么打下去，任何一方都承受不住这等损失，且无论是四海帮还是巡检司，都没有一锤定音灭掉对方的实力。

    　　与其这么拉锯下去，双方武者不断死伤，倒还不如换一个方式来较量。

    　　四次磨皮武者肯定不能出动，否则就是最后的决战了，那就让双方青年武者上场，这前三名不仅涉及到奖励，还关系到两家的地盘划分。

    　　具体如何划分，师傅也不清楚，此事只有四海帮和巡检司内部才知晓。

    　　「看来师傅也是不想我参赛的。」林砚思忖道。

    　　虽然师傅在信中没有明说不让自己参赛，但把这些内幕告诉自己，就是不希望自己卷入两家纷争当中。

    　　吃人嘴软，拿人手短。

    　　奖励都是这两家发的，真夺了前三，怎么可能还脱身得了。

    　　给师傅写了回信，表明自己不会参赛后，林砚让人将信送出去，而后便是将青武赛给抛之脑后了。

    　　相比起青武赛，他准备再次进山一趟。

    　　青松武馆馆主，半个月前已经带了门下弟子进山了一趟，但什么也没搜到，因此青松武馆馆主都不一定确定他的那五位弟子就是死在白云山脉中。

    　　想到青松武馆馆主带人都没能搜到弟子的尸骸，林砚也是忍不住嘴角抽搐了一下，早知道这些人连尸骸都找不到，他就直接给埋了得了，还耗费时间特意伪造了一番现场。

    　　带好干粮，林砚这一次没有隐瞒行踪，跟夏明堂等人交代了几句后光明正大的进山。

    　　这么做，也是出于最后的谨慎，这是告诉其他人，我林砚不会偷摸进山，进山之前会告知下面的人，如此哪怕后面青松武馆馆主找到了弟子的尸骸，也更不会怀疑到自己头上。

 第五十二章 老人与少女 

    　　白云山中，林砚的身影在密林间穿梭。

    　　他并未像寻常猎户那般沿溪而上，也不走兽径，而是专挑山脊走。

    　　《地脉真解》：地气随山脊而行。

    　　要观察地气，山脊是最好观察之处。

    　　翻过两道山梁，林砚在一处缓坡停下，蹲下身子，拔开灌木，抓起一把土放在鼻尖闻了闻，土腥味中带着一丝若有若无的甜气。

    　　「地气上浮，草木先知。」

    　　林砚心中默念，沿着缓坡横向走了百来步，在一处凹陷处停下，这里的草长得格外茂密，齐腰深，与周围稀疏的灌木形成鲜明对比。

    　　（→??????????.??????网站，）

    　　他趴下身，扒开草丛，用小锄头在深褐色泥土中挖掘。

    　　「找到了。」

    　　挖开地表半尺深时，地下露出一团拳头大小、形似生姜的东西，表皮黄褐色，布满细密纹路。

    　　「地精。」

    　　林砚眼睛一亮，看着地精个头，怕是有十年份了，唐家从行脚商那边收来的价格是三十两一斤，这一个差不多有半斤。

    　　林砚继续往下挖，很快便是挖出八个。

    　　地精，虽然没有增长气血功效，但却是炼制固体丹的两味主药之一。

    　　武者一旦冲关失败，恢复身体所需的丹药之一就是固体丹，此药需求量极大，这也导致地精供不应求，若不是各县药材都有着各自的势力垄断，真要自由交易，地精的价格还得上涨。

    　　将地精给丢入背后的竹筐，林砚继续前行。

    　　山林不乏野味，林砚就这么在山中前行了两天，药材收获了不少，不过大型猛兽却是没有再遇到。

    　　这一点，林砚进山之前已经有所预料了，白云山的猛兽不会准点刷新。

    　　……

    　　第三天，林砚翻过三个山头，地势陡然下降，眼前出现一片低洼谷地。

    　　谷地呈葫芦形，口窄腹宽，四面环山，谷中雾气氤氲，即使正午时分也散不去。

    　　「葫芦口收气，腹地聚气，四面环山不漏气，这是地脉真解里说的『藏风聚气』之局，有这种地势，必有好东西。」（干起九灯的老本行来了。） 

    　　林砚攀上一颗古松，站在高处俯瞰，下一刻身形化作一道流光直奔山谷而去。

    　　谷中雾气比上面看到的更浓，几步外就看不清人影。

    　　林砚放慢脚步，目光扫过脚下、厚厚的腐叶，踩上去软绵绵的。

    　　走了约莫百步，他忽然停下。

    　　前方一棵枯死的老树桩上，长着一簇菌类，伞盖暗红色，边缘泛着紫光，大的有碗口粗，小的也有拳头大。

    　　「紫灵芝！」

    　　林砚眼瞳骤缩，竟真的让他发现了宝药。

    　　紫灵芝乃是灵芝中的变异种类，而这一株紫灵芝，其伞盖足有海碗大，少说也有十年的年份。

    　　「难怪边上都是腐叶，只怕大半个山谷的地气都被这紫灵芝给吸收了。」

    　　林砚深吸一口气，压下心中的激动，缓缓朝着紫灵芝走近，然而就在他弯腰准备摘取紫灵芝的时候，背后突然一股腥风传来。

    　　林砚脊背一寒，来不及多想，脚下猛地发力，整个人朝侧方翻滚出去。

    　　轰！

    　　他方才蹲着的位置，一只巨大的虎掌拍落，地面腐叶枯枝飞溅。

    　　林砚翻身而起，第一时间便是注意到了脚下的几个头骨，再看着潜伏这头体型庞大的猛虎，瞬间便是明白怎么一回事了。

    　　这些头骨的主人应当就是命丧这头猛虎之手。

    　　好狡猾的畜生！

    　　伏在紫灵芝周遭，就等自己被紫灵芝吸引注意力之时，放松了对周遭的戒备之时偷袭。

    　　林砚忍不住骂了一句，紫灵芝满三年即可采摘服用，任何一个武者发现紫灵芝，第一念头就是将其采摘，很难保持冷静心境，而这畜生躲在山雾之中趁机偷袭，得逞的概率极高。

    　　若非自己练出了剑意，对危险感知较为敏锐，这次也得中招。

    　　吼！

    　　猛虎没能偷袭成功，此刻低声咆哮，浑身黄黑相间的皮毛，肌肉贲张，站在那里如同一座小山，一双虎目幽绿，带着野兽独有的冷漠和残暴。

    　　猛虎似乎没想到猎物敢直视它，前爪刨地，发出一声低沉的咆哮，那声音在谷中回荡，震得雾气都在颤动。

    　　不过，林砚怡然不惧，双拳摆起，目光紧紧锁住猛虎。

    　　面对这种畜生，就算是退也不可能。

    　　吼！

    　　猛虎见林砚不仅不退，反而摆出架势，似乎被激怒了，后腿一蹬，庞大的身躯竟快如闪电，朝林砚扑来！

    　　腥风扑面，虎爪撕裂空气，发出尖锐的啸声。

    　　林砚也是轻喝一声，一拳轰出！

    　　拳虎相交。

    　　砰！

    　　林砚身形连退三步，虎口发麻，整条手臂都在震颤，这畜生的一扑之力，是他目前交手过的对手当中最强的。

    　　猛虎也被这一拳打得在空中一滞，落地时前掌微颤，虎目中闪过一丝惊疑。

    　　但野兽的凶性很快盖过了惊疑，猛虎咆哮一声，再次扑上。

    　　「石腰蛮脊！」

    　　背后脊背在这一刻猛然抖动，有轻微的噼里啪啦声传出，就如同竹子抽高一般，林砚身形瞬间拔高了半尺，他倒是要看看，在石腰蛮脊的加持下，仅凭力量能不能和这畜生正面硬撼。

    　　砰砰砰！

    　　拳与掌的交击声在谷中炸开，震的山雾翻涌。

    　　看着自己拳表被虎爪划破，血液不时飞溅，林砚脸上没有半点忧虑，反而是越打越畅快。

    　　自他踏上武道以来，这算是他最畅快的一战。

    　　哪怕当初和赵师弟切磋，他也没有发挥出全部实力。

    　　这猛虎的每一次扑击、每一次撕咬，都带着最原始的力量和速度，没有章法，却浑然天成，他的拳势在这种纯粹的暴力对轰中，竟隐隐有所提升。

    　　猛虎也打出了凶性，原本碧绿的双眸逐渐变得猩红，一人一虎在谷中厮杀，拳风虎啸交织，打得碎石飞溅，草木倒伏。

    　　不过，不管是林砚还是猛虎，哪怕不断变换位置，但两人都没有靠近紫灵芝所在区域。

    　　十息！

    　　五十息！

    　　一百息!

    　　林砚浑身是汗，衣衫也被虎爪撕破几处，露出里面的血痕，但他的眼睛越来越亮，这种气血毫无保留的全力运转，这种畅快感让他着迷。

    　　反倒是猛虎开始渐渐不支，动作慢了下来，呼吸变得粗重，虽然不像林砚这般身上多出血痕，可它身上拳头没少挨，皮毛下淤青一片，这人类的拳头有多痛，只有它自己清楚。

    　　这个人，打不过。

    　　吼！

    　　猛虎发出一声震天怒吼，林砚身形一滞，全神戒备等着这猛虎跟自己拼命。

    　　然而下一刻猛虎虚晃一扑，转身就朝着谷口方向逃去。

    　　「跑了？」

    　　林砚一怔，这畜生倒是懂得声东击西，不过这个时候想跑已经是晚了。

    　　咻！

    　　长剑出鞘，一道弧光划破山雾。

    　　猛虎似乎感知到了危险，猛然回头，双爪擡起想要抵挡这道剑光，然而一切都是徒劳，剑光如切豆腐般划过猛虎前肢，刺破其胸口毛发，露出森森白骨。

    　　林砚没有言语，又是一剑挥出，这一次剑光直接穿透猛虎胸口，给了这猛虎一个痛快。

    　　猛虎偌大的身躯保持着短暂的僵直，随后轰然倒地。

    　　没有去管猛虎的尸体，林砚转身返回紫灵芝处，用锄头小心翼翼地将紫灵芝连根挖出放入筐中，这才赶回到猛虎尸体前，扛着猛虎离开山谷。

    　　虽然有猛虎在，附近不会有其他猛兽，但保不齐更早的时间段，也有猛兽标记了这株紫灵芝，估摸着紫灵芝成熟后就会赶来。

    　　这种情况少，但不是没有可能。

    　　……

    　　明月如钩。

    　　山头篝火不时有柴火噼啪声响起，林砚架着柴火烤着虎肉，而在一侧的木杆上还挂着十来条切好洗干净的虎肉。

    　　为了清理解剖这头猛虎，耗费了他一个多时辰的时间，不过这一切都是值得的。

    　　这些虎肉敞开吃，也够他吃七天了。

    　　很快，篝火上的虎肉已经烤得焦黄，油光发亮。

    　　林砚将在溪流边上摘来的野荠菜包着虎肉和野葱，一口咬下，油脂在嘴里爆开，肉香浓郁，混着野葱的辛辣，满口都是山野的味道。

    　　「我现在的烧烤手艺，回前世妥妥的也是一位烧烤大师了。」

    　　几次入山的烧烤，林砚觉得自己烧烤技术已经是炉火纯青，毫不逊色前世那位师傅了。

    　　嚼着嚼着，腹中那股熟悉的灼热感又升起来，且比当初吃熊肉还要来的猛烈。

    　　林砚站起身，就在这平地上打起劈山拳。

    　　拳风呼啸，虎虎生风。

    　　打到酣处，他忍不住长啸一声，惊得林中鸟雀纷飞。

    　　打完拳，回到篝火旁，继续吃肉。

    　　就这么吃着、练着、练着、吃着，直到月上中天，才将这十斤虎肉吃完。

    　　……

    　　接下来的七天，林砚以虎肉为主菜，野鸡，飞鸟，蘑菇，冬笋为配菜，每日享受着山珍野味，偶尔嚼几根人参，体内的气血以一种恐怖的速度在增长。

    　　山中自有万贯银。

    　　这句流传在武者圈子里的话，林砚这次算是深刻体验到了。

    　　而伴随着气血一同增长的，除了武道树的高度，还有他的体重，整个身子足足胖了一圈。

    　　「吃完这一条虎肉，就得回去了，淬骨丹快要用完了。」

    　　林砚从怀中掏出最后一个药瓶，虎骨淬骨丹早已经用完，从唐家买来的豹骨淬骨丹也只剩下三枚了。

    　　最主要的是，他的竹筐已经满的不能再装了。

    　　烤熟的虎肉在篝火上滋滋冒油，林砚伸手正要取下，一道苍老的声音从身后传来。

    　　「好香的肉味，小哥，老朽能否讨一口尝尝？」

    　　声音离着不远，林砚脊背一紧，右手不动声色地按在地上的刀鞘上，这才回头看去。

    　　在他身后不到三丈的距离，站着一位花白头发的削瘦老者，老者身后跟着一位绿衣少女。

    　　「绝对的高手！」

    　　林砚心中一凛，以他三次磨皮的感知，方圆数丈飞鸟走兽都逃不过他的感知，而这两人却能够无声无息的出现在三丈内，自己毫无察觉，实力非同小可。

    　　除此之外，还有另外一点，深山之中，老人和少女的组合，本身就已经叠满了高手buff。

    　　这位老者绝对是前辈境强者，甚至有可能是前前辈强者。

    　　「前辈能看得上晚辈的烤肉，是晚辈的荣幸，请。」

 第五十三章 凭何说我虚伪？（求追读月票） 

    　　林砚起身做了请的手势，老者也不客气，径直走到篝火前，一把抓起穿过虎肉的竹签递到嘴边。

    　　绿衣少女站在篝火旁，微微蹙眉，有些不太习惯布满炭灰的草地，但目光落在滋滋冒油的虎肉上，眼底又藏着一丝好奇。

    　　「香！」

    　　老者一口虎肉下肚，咂巴了几下：「小哥应当是洒了特别的调料吧。」

    　　「嗯，这是我进山狩猎久了，自己琢磨配置出来的。」


    　　林砚点点头，目光落在绿衣少女身上：「姑娘可要尝尝？」

    　　「不用。」

    　　少女喉结滚动了一下，但还是拒绝了。

    　　被人拒绝，林砚不以为意，继续切出一块虎肉串上签子，上油后放在篝火里烤。

    　　「不知道前辈如何称呼？」

    　　「老夫司徒，你叫我司徒老头就行了。」

    　　「原来是司徒前辈，晚辈家中也有亲戚姓司徒，倒是和前辈一个姓氏了。」

    　　林砚心里已经激动起来了，老人加少女，就叠加了buff，又加上司徒这个姓氏，这老头要不是强者，他吃……

    　　这等机会，绝对不能错过。

    　　站起身，林砚整理了一下褶皱的衣衫，这举动看得少女下意识后退了半步，老人没动，只是好整以暇的看着他。

    　　「晚辈林砚，身为武道未进，得以在深山偶遇司徒前辈，实乃万分荣幸，恳请前辈能够在武道上指点晚辈一二。」

    　　林砚表情很认真也很诚恳，这种偶遇高手的机会很少，尤其是在这等场景，他肯定不会放过这般机会。

    　　脸皮厚些，能得到指点自然最好，被拒绝了那也没有损失。

    　　「噗嗤，你这人真是好笑。」

    　　老者还没说话，绿衣少女先忍不住笑了起来，挺翘的琼鼻发出「轻哼」声：「就吃你了你一块肉，你就敢提出这等非分之想，真是好厚的脸皮，你可知道我师公什么身份？」 

    　　绿衣少女的讥讽并未让林砚生气，他神情不变，语气诚恳：「司徒前辈是高手，晚辈心中清楚，也正因为如此，才会厚着脸皮开口求指点。」

    　　「既然知道了，你是怎么好意思开口的。」

    　　林砚神情不变，看向少女：

    　　「看姑娘出身应当不凡，我比不了姑娘，出身普通市井百姓之家，幼年失怙恃，叔叔服徭役至今失踪未归，仅凭家里婶婶缩衣节食，与那大户人家缝补衣物，勉强拉扯我与小弟长大，索性得老天垂青，让我得机缘踏入武道。」

    　　「可武者修炼，极重银钱，我一无家底，二无靠山，能走到今日，除了勤练，唯有这幅厚脸皮，当初武道有迷惑之处，为求师傅指点，经常等候师傅指点完其他师弟们后再上前请教，往往一等就是一两个时辰。」

    　　「贸然开口，实属没脸没皮，可也确实是不想错过这等机会，若前辈拒绝，在晚辈预料之中，若前辈看在晚辈诚恳或者有缘分上，那便是晚辈天大的机缘，相比起这些，脸皮又算得了什么，但无论前辈是拒绝还是愿意指点晚辈一二，都与烤肉无关。」

    　　林砚神情很坦然，这话一出绿衣少女反倒是沉默住了，清澈透亮的眼眸转动片刻，一时之间竟不知道该如何回应了。

    　　小姑娘你还嫩了些，不懂什么叫真诚才是最大的必杀技。

    　　看到少女被自己说的难以反驳，林砚也没乘胜追击，而是目光炯炯地看向老者。

    　　司徒穆看着一脸诚恳的林砚，也是笑了，这年轻人话语倒是说的直白，但确实是这么个道理。

    　　「谁知道你心里到底怎么想的，既然你说不是因为吃了你烤肉，那我继续吃，偏偏就不让师公教你。」

    　　少女不服输，说完也顾不得那烤肉沾染的炭灰，伸手就去抓竹签，不过林砚却先她一步，伸手拦了下来。

    　　「被我说中了吧，什么跟烤肉无关，现在听到我师公不会教你，就露出了真面目，你这人虚伪的很。」

    　　殷若曦很生气，亏她刚刚还真被此人话语的真诚给打动了，还觉得自己说的话有些刻薄，都已经有些不好意思了。

    　　现在一试探，此人就露出了真面目了。

    　　师公不答应，就不愿意给烤肉了，真是虚伪至极。

    　　「姑娘这话未免有些太过了。」

    　　「哪里过了，你刚刚这举动不就验证了我所说的话。」

    　　林砚并未急着解释，而是话风一转：「在下能否询问姑娘几个问题？」

    　　「你要问什么，我告诉你，即便你问了，我也不会回答你。」殷若曦对林砚要问的问题明显有些好奇，但语气依然充满了傲娇。

    　　林砚也不在意，直接问道：「姑娘可知普通三口之家，一年开销几何？」

    　　「一百……不对，是五十两。」

    　　殷若曦尝试着回答，可随后看到林砚脸上的一抹笑意，立刻改口。

    　　「姑娘可知道，一位三次磨皮武者，正常一个月的武道开销是多少？」

    　　「几千两。」

    　　殷若曦眼睛有着狡黠之色，她故意不说具体数字，可以是一千两，也可以是九千两。

    　　林砚嘴角抽搐了一下，好家伙，他真是小看了这少女的来头啊。

    　　出身权贵，不知道普通百姓的开销可以理解，连磨皮武者都这般模糊，这得多高的来历。

    　　「姑娘可知道在下烤的是什么肉？」

    　　「虎肉呗，一股腥膻味。」

    　　「姑娘可知道虎肉多少钱一斤？」

    　　殷若曦：……

    　　「姑娘可知道磨皮武者挂职，月例多少？」

    　　「姑娘可知道……」

    　　林砚连续三连问，殷若曦被干沉默了，这些她完全不了解。

    　　看到对方被自己问的哑口无言，林砚也不意外，这位千金大小姐要是知道这些才有鬼。

    　　当下自顾答道：

    　　「一斤虎肉，拿到坊市最少能卖十五两，而一位二次磨皮武者一个月例钱也差不多才这个数，是无论更是够普通三口之家两年的日常开支。」

    　　「在下家境贫寒，买不起珍禽野味，只能是自己入山狩猎，这头老虎是我在山中搜寻了一个多月，又冒着生命危险才斩获的。」

    　　「在山中得遇二位，也算是缘分，出于待客之道，我请前辈和姑娘吃虎肉，也许在姑娘眼中不算什么，可这块虎肉拿出去卖，能卖十几两银子，而在我踏上武道之前的十八年，家中给的零钱加起来都没没有十八两。」

    　　「姑娘说我厚脸皮异想天开，我不否认，但姑娘凭何说我虚伪，我等非亲非故，我自认已经尽到了待客之礼，莫不是要我双手奉上虎肉，才不算虚伪，世间可有这般的道理？」

    　　林砚说这些话时，神情不卑不亢，语气平静而认真，没有半点愤怒或讥讽，像是在陈述一件再普通不过的事实，既不卖惨，也不博同情，只是把话说清楚。

    　　篝火的光映在他脸上，照出一双清澈坦荡的眼睛。

    　　殷若曦的耳根以肉眼可见的速度泛红，像山间初开的桃花，一直蔓延到脖颈，那双灵动的眼眸不再滴溜溜地转，而是微微垂下，睫毛轻轻颤动，不敢再与林砚对视。

    　　以她的出身，根本不会在意一块虎肉值多少银钱，却是忘记了，对于眼前这人来说，这是人家拼命获得的。

    　　她想起自己方才自己说的话，一句「虚伪」，一句「厚脸皮」，只觉得更加的羞愧，耳朵也是越来越红，脑袋越垂越低，几乎要埋进胸口里。

    　　「我……我给你钱，给你双倍钱。」

    　　憋了半晌，殷若曦才不好意思开口，不过林砚却是摇了摇头：「姑娘不必如此，我只是把道理说清楚，并没有找姑娘要钱的意思。」

    　　看到林砚不收钱，殷若曦只觉得愧意更浓，目光看向自家师公：「师公，他这么诚心，你就指点指点他。」

    　　司徒穆：……

 第五十四章 传功吞化（求追读） 

    　　一直笑吟吟坐在边上看戏的司徒穆，听到这话目光看向了林砚身侧的刀鞘。


    　　「林小哥是位刀客，可惜老夫练的是剑，只怕在刀法上指导不了什么。」

    　　司徒穆开口，听着林砚和徒孙女的对话，他在心底对林砚也是有着欣赏。

    　　脸皮厚的武者，他不是没见过，但能够说的这般坦诚的，倒是少见。

    　　不谄媚，不卑不亢，从心性来说上倒是个好苗子。

    　　「前辈，晚辈练的就是剑法。」

    　　林砚将边上刀鞘拿起，拔出里面的长剑。

    　　刀鞘里拔出长剑，司徒穆的表情有刹那的古怪，一旁的殷若曦更是噗的一下笑出了声。

    　　「实不相瞒，市面上剑鞘比刀鞘要贵一些，晚辈贪图便宜就买的刀鞘，用得起都是一样。」

    　　有些尴尬的挠了挠头，林砚给自己找补了一句。

    　　他自然不会承认，打造成刀鞘，是为了当一个老银币，有些破坏自己刚刚竖立的形象了。

    　　司徒穆摇摇头：「我教不了小哥剑法。」

    　　「师公，你怎么会教不了？」

    　　殷若曦好看的眉头拧了起来，大眼睛里有着浓浓的疑惑，要是师公都教不了，那还有谁能教？

    　　司徒穆解释道：「丫头，师公的剑道很特殊，要得我传授，最起码要练出剑心，没有剑心学不了我的剑道，真要教授林小哥，只会让林小哥陷入魔怔当中。」

    　　他的剑道，从一开始就与众不同，不然这么多年来，也不会只收了一位弟子。

    　　没有剑道天赋者，他教不来，也不屑去教。

    　　殷若曦有些没听明白自家师公话里的意思，但林砚却是听懂了，这位前辈的意思是自己太菜了，传授自己剑法，自己压根就学不会，甚至还有可能会走火入魔。

    　　「前辈，什么是剑心？」林砚好奇问了一句。

    　　「剑心，乃是剑道通明之心，有剑心者，在剑道上有远超一般武者的天赋。」 

    　　「那如何才能够拥有剑心？」

    　　「有先天剑心，有后天剑心，但无论是先天还是后天，此二者都有共通之处，对剑是纯粹的喜爱，将剑看的比自身性命都重，而小哥练剑只是为了提升实力，略带功利。」

    　　司徒穆的话没说的那么直白，可林砚心里清楚，这位司徒前辈是觉得自己练剑带有功利心，而不是纯粹因为喜欢剑。

    　　这位司徒前辈确实看的挺准，当初他选择剑法，也是因为惊鸿剑法是上品功法。

    　　看重的品阶，而非剑法。

    　　但眼下千载难逢的机会，他不想错过，还想为自己争取一下。

    　　「晚辈的出身，决定了晚辈在武道上有着功利之心，无法那般纯粹，但晚辈自认在剑法上还是有些天赋的。」

    　　司徒穆摇头：「有些天赋？林小哥不懂拥有剑心意味着什么，旁人三五年练出剑意已经算是天赋不错，但拥有剑心者，一年内练出剑意都属正常。」

    　　殷若曦看到林砚并未因为师公的话而露出气馁之色，眼珠子转动了下，在一旁帮腔：「师公，要不就给他一个机会，让他出剑看看。」

    　　司徒穆沉吟半响，：「罢了，你出一剑我看看。」

    　　出一剑，也好让他死心。

    　　「多谢前辈。」

    　　林砚没有多言，右手握住剑柄，而就在他握住剑柄的刹那，司徒穆老眼中闪过一缕诧异之色。

    　　以他的眼力，一个武者在剑道上的造诣如何，从握剑那一刻，就能看出端倪。

    　　此子竟然练出了剑意！

    　　在司徒穆惊讶之时，林砚擡手，没有起手式，没有蓄势，只是简简单单地一剑挥出。

    　　剑光如丝。

    　　细得像一缕烟，淡得像一抹雾，在空中划过一道极细的弧线。

    　　一息后，剑光消散。

    　　林砚收剑，垂手而立。

    　　这一刻的山野似乎都变得极其寂静，只有柴火噼啪的声响。

    　　殷若曦的小嘴巴微微张开，一双清澈大眼睛瞪得溜圆。

    　　刚刚林砚这一剑，挥出的是剑意。

    　　她不是没见过练出剑意的，十几岁练出剑意的她都见的不少。

    　　可那些人的出身，就决定了他们在剑道上要领先同龄人的。

    　　她下意识地看向自家师公，虽然师公说的是教不了，可她不傻，听出师公的潜在意思，觉得林砚在剑道上不会有什么天赋。

    　　这下师公是不是看走眼了？

    　　司徒穆的神情有些凝固住，坐在那里，花白的眉毛微微蹙起，老眼眯成一条缝，自己竟然走眼了？

    　　他倒不在乎脸面，神情凝固的原因，是因为他有些看不懂此子了。

    　　没有剑心的武者，只要苦练也能够练出剑意。

    　　练个八载十载的，或者等踏入换血境后，凭着气血优势，又能缩短一些时日。

    　　但此子按其所言踏入武道修炼不到两年，练剑最多一年半载，是没有道理练出剑意的。

    　　他可以确定，此子没有剑心。

    　　若有剑心，以他修炼的剑道，是可以感应的到的。

    　　「你练剑多久了？」

    　　憋了半晌，司徒穆问了一个他不想问的问题。

    　　「半年左右。」林砚如实回答。

    　　司徒穆又一次沉默了，半年时间练出剑意，这个速度，放在那些剑道大宗门里，也算得上是天才了。

    　　费解，真是费解。

    　　司徒穆沉默，林砚同样也沉默。

    　　他在思考要不要向这位司徒前辈坦白，自己用刀鞘只是为了打对手一个措手不及，但想想还是算了，看这位司徒前辈对剑道犹如朝圣的态度，自己要是这么说，只怕同样得挨喷。

    　　喷自己没有剑客光明磊落的心。

    　　两人心思各异，但都同时沉默了。

    　　殷若曦目光在自家师公和林砚身上流转，脆生生道：「师公，他既然在剑道上有天赋，您老人家又是剑道强者，就指点指点他。」

    　　「剑道指点就算了。」

    　　司徒穆摇头，没有剑心者，他确实指点不了。

    　　「林小哥，老夫不是诓你，老夫踏入武道之际就有剑心，所修剑道也与剑心有关，即便遇到的那些后起之秀，同样也是拥有剑心，老夫若是指点你，不一定是帮你，有可能会毁了你。」

    　　老凡尔赛啊。

    　　林砚能够理解这位司徒前辈话里的意思，因为他前世听过的一位大佬的故事，和司徒前辈情况有些相像。

    　　在那位大佬眼中，再蠢的人在十四岁也该学会微积分。

    　　那位大佬是天才，身边遇到的人也都是天才，是以大佬自认为普通人能够听懂的教学方式，可实际却是只有天才能够跟得上进度。

    　　最终，司徒穆目光在林砚胖了一圈的身躯上停留片刻：「你最近是每顿应当是虎肉吃到撑不下才停止。」

    　　林砚一怔：「前辈慧眼。」

    　　「不是慧眼，是看你这样子就知道了。」司徒穆指了指他的脸，「吃的太多，还来不及炼化，气血堆积在皮肉里出不去，才会胖成这样，你是不是觉得淬骨一关，骨壮则身肥，身子胖些是正常的？」

    　　林砚被说中了心思，点头道：「晚辈确实这般想过。」

    　　司徒穆摇头：「若是靠猛吃肉就能行，天下武者各个进山打猎就是了，还要丹药做什么，虎肉所化的气血现在都堆在你的皮肉里，已经不能再被吸收，最终你的结局便是气血紊乱，伤了武道根基，」

    　　「晚辈出身贫寒，能够修炼到三次磨皮，已经是得天之幸，没有银钱购买丹药，只能自己进山捕猎，怕这虎肉放得久臭掉，这才拼命地吃，不知道会酿成大祸，还请前辈教我如何化解。」

    　　林砚很是诚恳求教，对方不愿意在剑道上指点自己，这是要在其他方面上指点自己。

    　　司徒穆看了他一眼，笑道：「你倒是不客气。」

    　　「前辈指教，晚辈不敢错过。」

    　　司徒穆沉吟片刻：「既然丫头开口了，老头我也不能白吃你的肉，传你一门呼吸诀，此功法能够让你身体炼化未被吸收的气血，不至于堆积在体内最后成为身体杂质，就当还你这顿饭的情。」

    　　林砚大喜，当即抱拳：「多谢前辈！」

    　　司徒穆摆摆手：「这门功法可不是那么容易入门的，能不能学会全看你自己造化。」

    　　说完，他从怀中掏出一张不知道什么动物的皮卷丢向了林砚。

    　　「肉也吃了，人情也还了，丫头，我们该走了。」

    　　司徒穆还真是没打算指点林砚修炼，站起身后几步踏出，人就已经在十几丈之外，看的林砚是目瞪口呆。

    　　这等举重若轻的手段，得是什么层次的武者才能够做到？

    　　「晚辈恭送前辈，前辈赠功之恩，定当铭记在心。」

    　　殷若曦跟着自家师公离去，等走远后，回头看到林砚还站在那里目送，激将了一句：「师公，你不会是因为看走了眼，有些下不了台，才不指点人家的吧？」

    　　「丫头，想激师公？」

    　　司徒穆哪看不出自家徒孙的小心思，微微一笑：「师公的剑道没有剑心的武者学不了。」

    　　「连师公都教不了，那是不是代表林砚天赋很高。」殷若曦窃笑道。

    　　司徒穆看到自己徒孙对那林砚态度前后判若两人，不但帮说话，还故意言语激自己，知晓丫头怕是因为一开始说的那些冒失的话，对林砚心生愧疚。

    　　「丫头，那小子虽然言语坦诚，可你别真觉得他就是老实人。」

    　　「师公，你意思是说林砚是骗我的？」殷若曦纯净眼睛瞪大，精致小脸鼓了起来。

    　　「他倒是没骗你，说的都是真话，但也是故意放大了困难。」

    　　司徒穆摇摇头，解释道：「在这些小县城中，四次磨皮就已经是顶尖的大人物，此子出身普通，肯定是吃了苦没错，但这个年纪就已经三次磨皮，可以说是苦尽甘来了。」

    　　殷丫头单纯，被这小子说的心有愧疚，但自己心里却是跟明镜一样清楚。

    　　以这小子的目前的实力和天赋，在县城日子还是过的很舒服的。

    　　殷若曦俏脸浮现若有所思之色，思忖了几息：「师公，如果他不在武道之上继续前行，日子可以过得很好，可要想在武道之路走得更远，是不是还和原来一样？」

    　　「这……」

    　　司徒穆没想到徒孙会说出这么一句，略一沉吟：「你说的没错，若他要在武道之路上继续前行，依然是困难重重。」

    　　主要还是练武太晚了！

    　　山东道这些宗派势力，看重的是年龄和境界。

    　　更可惜的是，这小子虽然练出了剑意，却没有剑心，没有剑心，就无法练出剑道意志，虽然不知道如何在这么短时间练出剑意的，但随着境界提升，在剑道上的这点灵性，也就算不得什么。

    　　「你师公也不是小气之人，传他的这门功法，是目前最适合他的，到真罡境之前够他受用了，这门功法的作用传出去，山东道这些宗派都得坐不住。」

    　　对于山东道的这些宗派来说，他们不缺低阶武者所需的资源，更多的是受限于武者身体所能够吸收炼化的药力有上限，若是掌握此诀，足以让自家的天才弟子数量提升一大截。

    　　任何一个宗派，顶尖的强者都不多，但每一位顶尖强者的诞生，都是由庞大的低阶天才武者堆积出来的。

    　　这小子用刀鞘藏剑，说是刀鞘更便宜，但那点心思岂能瞒得了自己，分明就是为了藏拙。

    　　想来以这小子的心性，不会轻易暴露这门功法。

    　　真要暴露了，被山东道这些宗派杀人夺功，那也是他命该如此。

    　　敢厚着脸皮求机缘，现在自己给了他机缘，那就得看他能不能承载得住这份机缘。

    　　……

    　　目送老者和少女身影消失在山坳拐角，林砚才收回目光，打开手上的皮卷。

    　　盏茶时间后，林砚算是明白，为何那位司徒前辈会说，能不能练成看自己的造化了。

    　　这份不知道是什么动物的皮，质地柔软，上面画着一头怪兽，形如牛，却长着人的面孔，张着血盆大口。

    　　怪兽下方，是一连串的小图，看了许久林砚才明白，这些小图是呼吸吐纳运转的路线。

    　　从口入，经咽喉，过胸腹，沉入丹田，再沿着经脉散到四肢百骸，但和寻常的吐纳不同，这套路线的终点不是丹田，而是皮肤。

    　　气息身体走了一圈，又到体表，最后重新回到胸腹，形成一个循环。

    　　从头到尾，没有任何文字，连功法名字都没有。

    　　「只能一步步来。」

    　　林砚无奈摇摇头，花了一刻钟时间，将这些小图上的运气路线和细节给记在心头后，便是闭上了眼睛，开始按照图案上的路线运息。

    　　气息从口入，经咽喉，过胸腹，沉入丹田，这一步和寻常吐纳没什么区别，但到了丹田之后，气血却是开始变得紊乱起来。

    　　没有吐纳运气之心法，太难了。

    　　不过林砚并不气馁，一遍遍地去尝试，一旦运气不当气血紊乱便是停下，等到气血恢复后再继续。

    　　一遍，两遍，三遍……

    　　十遍，二十遍，三十遍……一百遍。

    　　一股清凉气息自眉心而下，瞬息流遍全身。

    　　林砚一怔，连忙内视脑海，在武道树上一片新的嫩芽悄然生长。

    　　武道树开始保底了。

    　　这一刻，他的身体再一次处于某种放空状态，吐纳运气在这股清凉气息的带动下开始运转，从胸到丹田再到体表……

    　　每一个细节，每一个步骤，都清清楚楚明明白白。

    　　当吐纳运转到体表的刹那，林砚的身躯也宛若气球开始膨胀，而当这股气又转回丹田之时，身体又慢慢缩回。

    　　一连几遍，当这股清凉气息消散，林砚立刻接管自己身体，顺着刚刚观摩到的气息流转方式来运转体内气血。

    　　身体也是经历着膨胀到收缩再继续膨胀又收缩的循环往复。

    　　「这不会是蛤蟆功吧。」

    　　感受着自己身体的膨胀缩小的变化，林砚忍不住嘀咕了一句。

    　　……

    　　半个钟头后，林砚停了下来，整个人有一种轻松感。

    　　「那位前辈没说错，我体内确实是堆积了太多的气血，这些气血并不是由我身体滋生出来的，而是熊肉和虎肉吃的太多，未能被消化掉积攒在体内的，某种程度上对我身体造成了堵塞。」

    　　原先身体堆积这些未能炼化的气血，但因为自己实力不断进步，根本难以察觉出来，只怕等到后面察觉出来，就是身体出问题的时候。

    　　如人生病一样，小病无症状，等到察觉到已经是重症。

    　　林砚目光看向司徒穆消失的方向，眼底再次流露出一缕感激。

    　　「这份紫灵芝，暂时先不服用，等到体内淤堵的气血全部消化后再说，至于这门无名功法，就叫吞化诀吧。」

    　　吞化诀：取吞食、消化之意。

 第五十五章 说客 

    　　院子里，林砚借着铜镜看自己的身形，脸上也是有着满意之色。

    　　从山中回来，靠着吞化诀，短短三天时间便是瘦下来十斤。

    　　虽然离着他来到三山县之前的体重还有着差距，但最多半个月，他的体重就会恢复正常，体内堆积的禽肉气血也会彻底被炼化。

    　　除此之外，林砚还发现了吞化诀还有另外一个作用，四次磨皮境界，之所以能够从外表看的出来，是因为随着武者体内气血增长，这些气血会自主的向着体表涌去。

    　　气血外显，肤有光泽。

    　　但修炼吞化诀后，身体皮肤经过膨胀收缩后，自己不再气血外显，他人想从体表看出自己的境界是不可能了。

    　　「动用吞化诀吸收了残余在血肉的能量杂质，让我做到了朴实无华，那是不是意味着，四次磨皮中，各个武者能够从体表看出境界，其实也是因为身体堆积了没有被完全吸收的丹药药力或者禽肉气血杂质，这也是许多武者冲关失败的原因。」

    　　林砚暗自思忖，他觉得这个可能性很大，但他也明白这问题只怕是没有答案，因为没有仪器可以去测验。

    　　更多的是像那位司徒前辈一般，纯粹靠着经验和眼力去判断，而一般磨皮武者根本没有这等眼力。

    　　不过对于吞化诀，林砚也不是没有遗憾，短短几天，武道树上属于吞化诀的树叶已经成形，无法继续精进了。

    　　要么，吞化诀没法再提升了，就只是炼化身体堆积的残留气血的，要么就是因为自己缺少后续功法。

    　　早知道，当初就再多问那位司徒前辈几句了。

    　　也难说，以那位司徒前辈的行事风格，自己问了也未必会告诉自己关于吞化诀的详情。

    　　就在林砚思忖之时，已经许久没有再来打扰过的夏明堂，又一次推开了院门，手上拿着一份请帖。

    　　「林公子，三山县曹府送来了请帖，请林公子赴宴。」

    　　曹府？

    　　林砚有些疑惑，他和三山县的权贵没有往来，对方为何会邀请自己？

    　　「林公子，曹家是三山县的望族，曹家的请帖不好推拒。」

    　　夏明堂看到林砚皱眉，连忙向其解释曹府的实力和在三山县的地位。 

    　　曹家家主三十岁时候就踏入了三次磨皮，这倒不算什么，关键是曹家家主为人颇讲义气，城中几位四次磨皮武者都与其有不错的交情，又愿意提携县城一些有潜力晚辈，名望也高。

    　　在三山县如果得罪了曹家，要说寸步难行有些夸张了，但曹家舍得呼吁一声，在不涉及到自身利益的情况下，三山县各大势力都愿意卖曹家一个面子。

    　　林砚也是听懂了夏明堂话里的意思，如果自己拒绝了，那就是不给曹家面子，连带着唐家在三山县的利益都得受到影响。

    　　「这一次曹家公子突破三次磨皮，而林公子也是三次磨皮强者，曹家邀请林公子，想来也是想要结交林公子，这位曹公子颇有其父之风，喜交好友。」

    　　听着夏明堂半劝说的话语，林砚沉吟半响，道：「贺礼开支，得从公帐支出。」

    　　这是公办赴宴，不能自己掏钱。

    　　夏明堂：……

    　　日暮时分。

    　　林砚拎着礼盒，出示了请帖之后，在曹家下人的带领下，入了曹家的后院。

    　　「林公子请稍作休息。」

    　　下人将林砚领到院落之后便是离去，院子里的丫鬟则是主动给泡茶，看着这个小院落，林砚神情不变，但心底也是充满了戒备。

    　　曹府今日来客众多，不可能每个宾客都单独安排一个小院落接待，更应该像当初赵师弟那般，给所有武者安排到后院，最多就是按照磨皮次数，同境界的给安排到相同院落。

    　　又或者按照年龄来，年轻的安排到一处，年纪大点的安排到一处，这种单独领自己到小院落的，明显透着古怪。

    　　一旁的石桌有丫鬟泡好的茶，不过林砚压根没动，一直到热茶变凉，他直接起身朝着院外走去。

    　　守在院子里的丫鬟看到林砚要走，神情变得慌乱：「还请林公子稍等，我家公子马上就来。」

    　　「想来贵公子今日宾客众多事情繁忙，就无需再为我浪费时间了。」

    　　被人晾在院子里半个时辰，林砚倒是没有为难丫鬟，而就在他起身朝着院门走去之时，院门外传来声音。

    　　「林兄勿怪，刚刚确实招待宾客耽误了一些时间。」

    　　院门被推开，两位青年男子一前一后大踏步走了进来，身后还跟着几位丫鬟。

    　　领头的青年男子，笑着朝林砚抱拳：「在下曹章，这位是钱疏航钱公子。」

    　　林砚伸出手，曹章一愣，下意识握住。

    　　松开之后，林砚又将手伸向钱疏航：「见过钱公子。」

    　　钱疏航眉头微皱，但最后还是伸出手与林砚相握。

    　　感受两次握手，这两人灰色武道树显露出来的高度都不如自己，他也是心里有底了。

    　　两个小辈境。

    　　「不知道曹公子约我在这里有何事？」

    　　「林兄莫急，不妨先坐下来喝杯茶。」

    　　曹章没急着回答，而是朝着身后丫鬟挥了挥手，几位丫鬟分工摆好新的茶具，又提着热壶重新泡好了茶，这才退出院子且将院门给关上。

    　　「林兄，这杯茶是在下的赔礼。」

    　　曹章亲自端起一杯茶递到林砚面前，林砚接了下来。

    　　若可以，他也不想得罪这位曹公子，人家既然给了台阶下，没有必要端着结怨。

    　　「多谢曹公子。」

    　　看到林砚接过茶重新坐下，曹章心里也是松了一口气，目光瞥了眼一旁径直坐下的钱疏航，心里无奈叹了口气。

    　　以他的性子，是绝不会将林砚晾在这里这么久的，这些都是钱疏航的要求。

    　　用钱疏航的话说，先晾着林砚一会，挫挫锐气，如此才好进行后续的交谈。

    　　这话他并不认同，但这一次他只是个中间人，给钱疏航和林砚创造一个见面机会，加上钱疏航的身份来历，只能是选择配合。

    　　「林兄对钱家应当不陌生吧，钱大哥是钱家公子，不过钱大哥志存高远，在突破到三次磨皮后，便前往府城，很少待在三山县。」

    　　林砚看了眼钱疏航，点点头道：「久仰大名。」

    　　来三山县之前，他特意了解过三山县的武道格局，钱家是三山县五大家族之一，钱家家主是四次磨皮武者，只是年岁已高，六十有五了，早就气血衰败了。

    　　看这位钱公子的模样，钱家家主应当是老来得子。

    　　钱疏航听着林砚的话，微微一笑，感慨道：「要在武道上走的远，终究还是要去府城，待在县城宛若坐井观天，二次磨皮、三次就磨皮自以为是天才，唯有去府城，方见天地之阔，莫说三次磨皮武者，我认识的二十岁的四次磨皮武者也不在少数。」

    　　听着钱疏航的话，林砚笑笑却没接话。

    　　这位钱公子看似谦虚，但语气中充满了高高在上的姿态，若是不知道的人，还以为他是府城来人。

    　　这种人，他前世没少见。

    　　从小地方前往大城市，每次回来必把大城市的繁华挂在嘴边，各种看不惯小地方的一些习俗，殊不知他只是大城市的一个过客。

    　　曹章也是有那么刹那的沉默，显然他也听出来了钱疏航言语中的优越感，眼看着气氛要冷下去，苦笑道：「府城居住不易，可不是谁都像钱大哥这般。」

    　　话落，曹章又将目光看向林砚：「林兄能够这般年纪就修炼到三次磨皮，武道天赋自不用说，未来四次磨皮也非没有可能，不过林兄应当也已经明白，武道越往后所需要的资源越多，我家中为了供我练武，银钱几乎所剩无几。」

    　　曹章他这话有些夸张但也算是事实，家中除了要供他练武开销，且还要维持其他堂兄弟这些族人的开支，压力也是极大。

    　　这也是县城权贵共同遭遇的难题，不培养下一代成为武者，固然可以节省银钱，但代价就是等到自身气血衰退，后代实力没有跟上，家族营生会被人抢夺打压。

    　　「曹章说的没错，良禽择木而栖，有时候选择大于努力。」钱疏航点头附和。

    　　看着这两人一唱一和，林砚也不想多扯，直言道：「二位有什么话，不妨直说。」

    　　曹章看了眼一旁的钱疏航，默不作声。

    　　到这一步，就该由钱疏航开口了，他该做的事情都已经做了。

    　　钱疏航目光直视林砚：「良禽择木而栖，广平县城的情况，林兄应当也知道，四海帮和巡检司势同水火，巡检司撑不了多久，林兄这个时候做出选择，到时候肯定少不了好处。」

    　　直到这里，林砚才算明白这位曹公子约见自己的目的是什么了。

    　　给四海帮来当说客的，或者更准确的说，是负责搭桥牵线的，给自己和这位钱公子牵线，真正的说客是这位钱公子。

    　　都说四海帮的帮主和几位副帮主来历神秘，不是广平县城的武者，难不成还和钱家有关系？

    　　不对！

    　　林砚心里一突，这位钱公子三次磨皮后就去了府城，四海帮只怕是和府城势力有关系。

    　　难怪……

    　　林砚恍然大悟，难怪师傅会不插手，且对四海帮来历讳莫如深，难怪身为广平县城第一大家族的唐家会选择中立，真正的斗法是在府城那边。

    　　按照师傅所言，每一个县的巡检司，都和玄天宗有着千丝万缕的关系，其实这话不准确，准确的说是巡检司背后的靠山和玄天宗有着关系。

    　　四海帮和巡检司的争斗，有很大可能是登州府城的两家势力的争斗。

    　　想明白这些，在情况未明之前，他更不可能在这两家当中做出选择。

    　　林砚摇摇头道：「曹公子太看得起我了，我不过区区三次磨皮武者，对于广平县造不成什么影响。」

    　　「你背后的杨家武馆可以。」

    　　钱疏航紧盯着林砚，他的目的从一开始就不是林砚，看重的是林砚背后的杨家武馆，那位四次磨皮境界的杨馆主。

    　　至于林砚嘛……也就勉勉强强能入他的眼。

    　　林砚笑了，他就觉得奇怪，这位钱公子姿态这般高高在上，明显是没看上自己，现在逻辑就说得通了。

    　　感情是冲着自己师傅和武馆去的，属实是我自作多情了。

    　　难怪会将自己晾在这里等茶凉了才来，人家根本就没将自己看在眼里，就连来劝自己站队，那也只是画了个饼，具体好处连提都没提。

    　　这是吃定自己不会拒绝？

    　　「抱歉，两位高看了我对师傅的影响力，此事我无能为力。」

    　　听到林砚拒绝，钱疏航的面色一下子冷了下来。

    　　在他看来，以他的身份亲自来找林砚，已经是屈尊迂贵自降身份了。

    　　不过普通家庭出身的穷小子，即便修炼到三次磨皮，或许没有其他家族赞助，这辈子也难以四次磨皮，眼下有一个这么好的机会，肯定会上赶着同意。

    　　「林兄不要急着拒绝，先听听钱大哥给出的条件。」

    　　曹章看了眼面色变冷的钱疏航，微不可查的摇了摇头。

    　　他一开始就对钱疏航的计划颇有微词，即便再瞧不起林砚，眼下需要人家出力，那也得给出实际承诺的好处，哪有就这么一句空话就要让人答应了。

    　　再说了，林砚只是家世差，但人家也是三次磨皮武者，怎么也算是个人物了，更何况真要算上修炼时间，林砚突破三次磨皮，比他们两人用的时间都要短。

    　　换他是林砚，别说拒绝了，能不甩脸色已经是很克制了。

    　　对林砚这类家境一般的武者，最好的办法就是拿出实际的好处来让对方动心。

    　　只是钱疏航为人高傲，且他只是个中间人，不太好明着反对。

    　　钱疏航心中有火，强行按捺住，道：「只要你答应，我会给你一瓶豹骨淬骨丹，等你说服你师父站队四海帮这边，我会再给你三十枚，而等到四海帮拿下广平县城，到时候论功行赏，能够得到的好处无需多说。」

    　　听着钱疏航宛若施舍的语气，林砚真想一个大嘴巴抽下去。

    　　这条件只怕是进院子之前就决定了的，而非临时起义。

    　　这人看似姿态高，实则小气的很，偏偏要等自己拒绝后再提出来，若是自己一开始没有拒绝，这些豹骨淬骨丹是压根不打算给自己的。

    　　林砚沉默，没有接话。

    　　曹章看到林砚沉默，在心里又叹了口气。

    　　钱公子这又是何必呢，他都能听出来，给出的条件并非临时起义，林砚肯定也能听出来，换做是谁心中都会不舒服。

    　　要给，就一开始大大方方的提出来，现在被拒绝了才给出条件，此事办的太过于小家子气。

    　　钱疏航看到林砚沉默，追问道：「如何？」

    　　「我杨家武馆的馆规，不允许弟子加入帮派，此事在下无能为力，「若无其他事情，在下告辞。」

    　　林砚又一次拒绝。

    　　他刚刚沉默，不是被那四十枚豹骨淬骨丹动摇了心思，而是在琢磨另一件事，这位钱公子到底图什么？

    　　四十枚豹骨淬骨丹，后面三十枚就不说了，光前面十枚就值五百两。

    　　他不信钱疏航不知道自己师傅的脾气，更不信钱疏航觉得凭自己能说服师傅站队。

    　　五百两，很大概率是打水漂。

    　　以钱疏航方才展现出来的那点心胸气量，会舍得拿五百两出来打水漂？

    　　怎么看都不合理。

    　　看到林砚拒绝且站起身，钱疏航再也忍不住心中怒火，同样站起来，目光死死盯着林砚，一字一顿道：「林砚，你要想好了，这里是三山县，唐家现在也是无暇顾及这边，前不久连魏家都敢针对你，若非魏家被人灭了，只怕唐家的地盘已经易主了。」

    　　钱疏航赤裸裸的威胁，不加任何掩饰，这是威胁林砚要是不答应，就护不住唐家在三山县的地盘。

    　　林砚回头，神情平静的看了眼钱疏航，甚至还抱了抱拳：「多谢钱公子提醒，我会小心一些的。」

    　　而后，转身大踏步走出院门。

    　　「混帐！」

    　　钱疏航看着林砚离去背影，一掌拍向石桌，石桌瞬间碎裂成数块，连带着桌子上的茶具都摔落在了地上。

    　　「不识好歹，真以为修炼到三次磨皮，就算是个人物了，我要让他后悔。」

    　　曹章看着钱疏航发怒，有些惋惜自家的这些上好茶具，在心底也是忍不住腹诽：「人家本来就算个人物，真要不行，大不了回广平县就是。」

 第五十六章 接我三拳 

    　　次日。

    　　「林公子，不好了！」

    　　听着院门外夏明堂的声音，林砚也是有些无语了，自己每次想安静地修炼，老夏这家伙都得来打扰自己。

    　　「老夏，又有何事？」

    　　「陈家二爷上门，要我们交出这几座山头，离开三山县。」

    　　相比起前几次，这一次夏明堂确实是慌了，先前被魏家抢了行脚商手上的货源，不至于伤筋动骨，可现在陈家要抢走这几座山头，那是要断他们的饭碗。

    　　没了山头，唐家可就不需要他们挂职了。

    　　「陈家什么来历？」

    　　「陈家是三山县近十年来新起的家族，生意做的很杂。」

    　　做的很杂，那就是没形成垄断。

    　　林砚心里大概有个数了，根据他对广平县城这些武者家族的了解，大部分家中有三次磨皮强者的，连续一两代下来的，都会专于某个行当，在该行当形成了垄断。

    　　如林府的锻造铺，赵师弟家中的银楼……

    　　只有那种实力超过了父辈的三次磨皮武者，才会把生意做的很杂，因为在这之前，家族没那个实力垄断某个行当，面对着大部分被垄断了的行业，只能是东插一脚，西插一脚，直到哪天实力足够了，再取代另外一家，抢夺对方的垄断地位。

    　　「陈家实力如何？」

    　　「陈家两兄弟，老大才刚过三十，早在五年前就已经三次磨皮，而老二也在三年前达到了三次磨皮。」

    　　听着夏明堂的介绍，林砚点了点头，和他预料的情况一样。

    　　这么看来，陈家是想冲着魏家被灭，开始插足药材生意。

    　　可药材生意不是那么好做的，三山县盯着的势力绝对不少，陈家要拿下只怕也不容易。

    　　这种情况下，陈家兄弟当务之急是先拿下魏家原先的地盘，不该一上来就盯着唐家的地盘，除非……有人要求陈家兄弟这么做。

    　　那位钱家公子钱疏航！

    　　林砚眼中有着精光，他已经可以确定，陈家兄弟针对唐家，背后就是钱疏航在指使，两方必然是达成了某些约定。 

    　　最有可能的就是陈家兄弟对付自己，而钱疏航帮助陈家掌控三山县药材生意。

    　　至于钱疏航为何不亲自出手对付自己，倒是不难理解。

    　　像钱疏航这种人，自诩高高在上，觉得自己不值得他亲自出手对付，当然也有可能是想用陈家兄弟逼的自己向其服软。

    　　自己对待魏家的方式，对陈家兄弟没用。

    　　钱疏航必然会要求陈家兄弟尽快对付自己，自己没有太充足的时间。

    　　最近这段时间太顺，导致心态有些膨胀了。

    　　最优解的处理方式，自己昨日不该直接拒绝钱疏航了，可以先拖延一段时间。

    　　但既然事情已经发生了，后悔无用了，吸取教训，下次不犯。

    　　「先去见见来人再说。」

    　　林砚扫了眼自己武道树，到目前为止，自己武道树的高度已经达到了三尺四寸，不动用惊虹剑法，对付陈家老二应当没问题。

    　　「林公子，你要见陈家老二？」

    　　夏明堂眼睛瞪大，有些不敢相信自己耳朵听到的，他已经做好林砚躲着不管事的准备了。

    　　「我既然拿了唐家的例钱，岂有坐视不管之理。」

    　　看着林砚大踏步朝着院外走去，夏明堂撇了撇嘴，只怕不是拿了例钱良心不安，而是人家陈家打上门来，要是再不出面，真要丢了地盘，东家也会取缔他的挂职。

    　　入口处，此刻唐家挂职武者正和面前一群人对峙，但从双方的神情和气势就能够察觉出，唐家这些挂职武者明显底气不足，也不怪他们，遇到三次磨皮的陈铮，他们这些二次磨皮和一次磨皮，要有底气才怪。

    　　「二爷，人出来了。」

    　　当林砚带着夏明堂出现在人群后方，陈家那边有武者在陈铮耳边低声轻语。

    　　唐家武者这边，也是纷纷让开了路，看着林砚越过他们站在前方，眼神也是有着惊讶。

    　　真是难得！

    　　这一次林公子没有推脱不管。

    　　陈铮的目光落在林砚身上，上下打量了一眼，笑了一声，语气中带着一缕不屑：「你就是林砚？」

    　　「正是。」林砚脸上挂着笑容，朝着陈铮走去，伸出手：「陈二爷此来，所为何事？」

    　　看到林砚伸出来的手，陈铮犹豫了一下，但还是伸手握了一下，但很快便是收回。

    　　这林砚要是以为赔着笑脸，自己就会给面子离去，那就想的太天真了。

    　　「来是通知你们一声，唐家在三山县这几座山头，从今日起归我陈家，你们可以收拾东西走人了。」

    　　唐家挂职武者听到这话，面色变得很是难看，虽然他们已经知道陈家的来意，可从陈铮口中说出，就代表着此事没有挽回的余地了。

    　　三次磨皮武者，一口唾沫一口钉，当着众人的面说出的话，很难收回，否则就是丢自己的脸。

    　　现在除非是这位林公子能够出手且击退陈铮，或者东家得知消息派人来，否则他们只能收拾东西走人。

    　　可凭着林公子以往行事的风格，怕是收拾东西走人的可能性更大。

    　　林砚沉默了片刻，忽然笑了：「若是不走呢？」

    　　「不走？」

    　　陈铮眼睛微眯，脸上的笑意彻底敛去：「那就得躺下。」

    　　「林公子，要不算了……」

    　　夏明堂小声劝道，林砚今日的表现让他有些意外，但联想到林砚的出身，寒门出一位三次磨皮武者可不容易，要真折在这里，整个林家好不容易翻身改命又得被按回去。

    　　这事情，还是传信给东家，让东家那边派人来处理。

    　　只是他话还没说完，林砚在众人诧异的目光，朝着一侧走出，直到走出五十丈来到一处空地才停下，对陈铮做了一个请的手势。

    　　现场所有武者，刚开始还满脸疑惑的盯着林砚，等看到林砚的手势，一片喧哗。

    　　林砚的意思很明显，要和陈家二爷交手了。

    　　夏明堂的表情有些古怪，武道圈规矩，争夺地盘靠实力说话，双方比斗较量，赢者获得地盘。

    　　若是其他人，选择比斗自然是没问题，可放在林砚身上，他总觉得有些违和。

    　　「这是觉得我陈家不如魏家！」

    　　陈铮看到林砚的举动，眼中闪过厉色，在他看来林砚当初面对魏家的打压，选择当缩头乌龟，而现在面对他们陈家，竟然敢出手，分明是看不起陈家。

    　　「你要想找死，我就成全你。」

    　　同样是跟着走过去，陈铮与林砚隔着三丈距离停下，这个距离对三次磨皮武者来说，算不得什么。

    　　两人目光对视，肃杀之意流转。

    　　「都站在原地不用过来，拳脚无眼，到时候伤到了你们。」

    　　看着夏明堂等人有要过来的举动，林砚开口阻止，他是故意和其他人拉开距离，如此一来自己和陈铮的战斗，不至于被所有人看清楚细节。

    　　在来的路上他已经从夏明堂口中知晓，陈家兄弟修炼的是破风拳，一门较为霸道的拳法，而陈铮在破风拳上造诣很高，曾经多次靠着破风拳击败同境界对手。

    　　刚刚他伸手之后，武道树显示的结果也确实如此，陈铮的破风拳已经修炼到了大成，至于武道树高度则是三尺三寸，比自己少一寸。

    　　不是他小觑陈铮，在功法熟练度和气血两重碾压下，击败陈铮不难，难得是如何隐藏实力。

    　　没有魏家之事，他可以用雷霆手段快速击败陈铮来震慑其他人，但好不容易洗清了嫌疑，若是暴露实力过多，只怕又会被巡检司给盯上。

    　　「自己都自身难保了，还有闲功夫操心他人。」

    　　陈铮眼角青筋暴涨，脸上带着狰狞之色，身子身子微躬，双手甩动之下，骨骼噼里啪啦作响，两条手臂上的粗筋如虬曲盘绕，双眸则是紧紧锁住林砚。

    　　林砚重心下沉，右手起拳，同样是劈山拳的起手式。

    　　两人四目相对，气息互相牵引，就这么对峙着。

    　　周遭两方武者，隔着数十丈距离，目光死死盯着，等待着这两位的雷霆交手。

    　　只是谁都没有注意到，这几息的对峙，陈铮的面色比先前阴沉了几分，他发现面对林砚摆出的拳头，竟然无懈可击。

    　　他浸淫破风拳近十年，离着练出拳势差的不远了，以往面对用拳武者，对方一起手，他就能够看出对方的出拳破绽。

    　　可林砚的起手式，毫无破绽，且让他有一种荒谬的熟悉感，面对林砚这起手式，让他宛若去年面对练出了拳势的青松武馆馆主。

    　　这怎么可能呢？

    　　青松武馆馆主乃是四次磨皮强者，在拳法上浸淫了二十多年，岂是林砚所能比的？

    　　必然是错觉！

    　　陈铮怒喝一声，给自己壮胆，脚下一踏，身形如箭射出，右拳在半空中轰出，拳风呼啸，直奔林砚胸口。

    　　林砚侧身避开，拳锋擦着衣襟掠过。

    　　退了一步。

    　　陈铮第二拳紧随而至，比第一拳更快。

    　　林砚擡臂格挡。

    　　砰！

    　　两人各退一步。

    　　陈铮眼睛一亮，果然是错觉。

    　　第三拳、第四拳连绵而出，拳影重重。

    　　林砚左支右绌，连连后退，身形显得有些狼狈。

    　　唐家这边，夏明堂等人的心提到了嗓子眼。

    　　「林公子好像……落了下风？」

    　　「陈铮比林公子早几年踏入三次磨皮，眼前这局面已经很不错了。」

    　　陈铮越打越猛，破风拳的霸道被他发挥得淋漓尽致，逼得林砚步步后退，只是退的方向却是离着入口众人越来越远。

    　　十招。

    　　二十招。

    　　三十招。

    　　陈铮的面色渐渐变了。

    　　不对。

    　　他说不上哪里不对，但就是觉得不对劲。

    　　明明自己占尽上风，明明林砚被打得毫无还手之力，可打了这么久，竟没有一拳真正命中对方要害。

    　　每一次，都差那么一点。

    　　衣襟、肩头、手臂……擦边而过，却始终伤不到根本。

    　　更让他不安的是，林砚的气息。

    　　打了这么久，林砚的气息竟然没有丝毫紊乱。

    　　反倒是自己，拳势渐缓。

    　　陈铮心头一凛，攻势骤收，目光死死盯着林砚。

    　　「你……」

    　　看到陈铮要开口，林砚心里明白，戏演到这里该结束了。

    　　原本是想着陪陈铮打上一会的，可惜了。

    　　能够修炼到三次磨皮，陈铮脑子不蠢，到现在已经发现不对劲了，再演下去极有可能就要被拆穿了。

    　　「那就三招定胜负吧。」

    　　林砚暴喝一声，不再掩饰自己的拳势，在出拳的瞬间，一股无形的气势从林砚身上升腾而起，如岳峙渊渟，如山崩于前。

    　　其他人，没能察觉到，但陈铮却是清楚感知到了。

    　　在林砚出拳的刹那，瞳孔骤缩，三次磨皮武者的危险感知，让他心底不由自主地产生了一缕恐惧。

    　　这种感觉，和当初面对青松武馆馆主那一拳一模一样。

    　　错不了，绝对是拳势！

    　　来不及多想林砚凭什么练出拳势，陈铮心头大骇，拼尽全力擡起双掌格挡。

    　　砰！

    　　一声闷响，如同重锤砸在败革上。

    　　他只觉得一股排山倒海般的力量倾泻而来，双臂发麻，整条手臂都在震颤，人连着后退数步，气血翻涌，刚到嘴边的话被硬生生堵了回去。

    　　还没站稳，第二拳已至。

    　　这一拳更快、更沉。

    　　陈铮仓促擡臂，拳臂相交，咔嚓一声脆响，左臂小臂骨裂。

    　　剧痛让他面容扭曲，可他连惨叫都发不出，因为那股巨力再次将他轰退，胸口一闷，喉咙涌上一股腥甜。

    　　第二口血还没吐出，第三拳到了。

    　　这一拳没有花哨，没有变化，就是最朴素的直拳。

    　　但拳锋所过之处，空气炸响，一股无形的压迫力如山岳般压来。

    　　陈铮看到了拳头。

    　　但他挡不住。

    　　双拳已经被震开，中门大开。

    　　砰！

    　　这一拳正中胸口。

    　　胸骨碎裂的闷响格外清晰。

    　　陈铮整个人倒飞出去，人在半空，一口鲜血终于喷了出来，落在地上触目惊心。

    　　三息之后，他重重摔落在数丈外的空地中，再无声息。

    　　从林砚暴喝一声出拳，到陈铮倒地不过两息。

    　　这期间，陈铮一个字都没能说出口。

    　　这一刻，几十丈外的围观众人，一片寂静。

    　　陈家武者们僵在原地，上一刻的倨傲和轻松，此刻全变成了惊骇。

    　　他们想过二爷会赢，也想过可能会是一场恶战。

    　　但从没想过二爷会输。

    　　这般大反转的结果，让他们震惊到都没能第一时间前去查看二爷是生是死。

    　　唐家挂职武者这边同样一片死寂。

    　　夏明堂站在人前，眼珠子都快瞪出来了。

    　　他从头到尾看着这场比斗，看着林砚一开始明明落了下风，被陈铮压着打，怎么突然就翻盘了？

    　　而且三拳就把人打死了？

    　　林砚收拳，站在那里，神色平静得像只是拍飞了一只苍蝇，看向陈家这边武者：「带着他的尸体，滚。」

    　　陈家诸多武者，这才从惊骇中反应过来，其中几人跑过去，等到手指探到自家二爷没了呼吸，身子一顿，可都不敢看向林砚，背着自家二爷尸体头也不回的跑开。

    　　看着陈家武者离去的身影，林砚神情淡漠，既然出手了，那就不能白出，他不好摸尸，但赚个武道果还是可以的。

    　　「林公子……」

    　　「处理一下后续，我要回院子了，今日不要来打扰我。」

    　　看着夏明堂走过来，林砚扔下话，直接转身离去，身影也略微佝偻了一些。

    　　表演痕迹越浓，越容易被看出破绽。

    　　反倒是无声的离去，这些围观武者会自行脑补。

    　　「看来林公子刚刚也是拼命了，只怕也是受了伤，只是没显露出来。」

    　　夏明堂看着林砚离去的背影，轻声嘀咕了一句。

    　　而看到林砚佝偻着身子离去的，不只是唐家挂职武者，还有已经跑到几十丈外回过头看的陈家武者，看到这一幕，也都有着相同的想法。

 第五十七章 反省 

    　　三山县！

    　　林砚打死陈家老二陈铮的消息，如蒲公英一般，传遍了整个县城武道圈子。

    　　「不愧是能够在两年内踏入三次磨皮的，这实力精进速度确实是快。」

    　　曹章听着家中武者的汇报，也是被震惊到了。

    　　那陈铮可是三年前就踏入了三次磨皮，却败给了林砚还丢了命，这岂不是意味着自己要是对上林砚，也得被打死。

    　　「这天赋，还真是让我有些嫉妒。」

    　　曹章忍不住撇了撇嘴，不过他心里更清楚，林砚打死了陈铮，以钱疏航的性子，必然不会善罢甘休，此事还有好戏看。

    　　……

    　　陈家！

    　　陈海看着担架上自家老二坍陷的胸口，面色无比难看。

    　　今日钱公子上门，许诺他们兄弟只要将那林砚赶出三山县，唐家的那三座山头就归他们，若是唐家敢报复，钱家会出手解决。

    　　对于钱公子的许诺，陈海两兄弟心动了。

    　　陈家在他们两兄弟踏入三次磨皮之前，只能算是一个中下家族，而他和弟弟能够成功突破到三次磨皮，是因为他早年机缘巧合在山中发现了宝药血莲，且还是罕见的并蒂莲，孕育了两颗血莲子。

    　　其中一颗他自己用了，另外一颗则是给了弟弟。

    　　虽然他们两兄弟都踏入了三次磨皮，但城里大部分行当都已经被分瓜完了，且垄断这些行业的家族，哪怕只有一位三次磨皮强者坐镇，可多多少少和那几位四次磨皮强者有关系。

    　　他们兄弟两人，轻易不好下手。

    　　而现在魏家被灭，如果能够拿下唐家三座山头的药材，又得到钱家的支持，他们陈家就能够成为第二个魏家。

    　　老二当着钱公子的面表态，立刻去找那林砚麻烦，他也是同意的。

    　　林砚胆小怕事，且踏入三次磨皮不过三月，在他的预料中面对老二的逼迫，只会选择灰溜溜走人。

    　　他怎么也想不到，林砚竟然还敢出手，且最终还要了老二的命。

    　　虽然回来的人汇报，林砚应当也受了伤，只是强行忍着没有暴露，可结果是一样的，死的是老二。

    　　陈海脸上有着浓浓后悔之色，若早知道会是这样，他绝对不会让老二去找林砚麻烦。

    　　「老爷，钱公子到了。」

    　　门外，有家丁汇报，陈海神情收敛，还没等他出门迎接，钱疏航已经自顾进来了。

    　　「钱公子，我家老二……」

    　　钱疏航直接打断陈海的话，不耐道：「你家老二死了，正好给了你借口报仇。」

    　　「可是……」

    　　「有什么可是的，你莫不是真以为那林砚实力有多强？」

    　　钱疏航一脸不屑：「在我看来就是你家老二大意轻敌了，才给了林砚最后翻盘的机会。」

    　　陈海沉默，钱疏航看到陈海沉默的神情，讥讽道：「怎么，你家老二被林砚打死，你这个当哥哥还不打算给其报仇了？」

    　　「钱公子，以你的实力可以轻易碾压那林砚，为何还要找上我兄弟二人？」

    　　原先是陷入陈家崛起的狂喜，让陈海没有去过多思考，而现在老二的死，反倒是让他清醒过来。

    　　仇他要报，但有些事情也要弄清楚。

    　　「我不动手，自然有我的原因，但我可以告诉你，绝不是因为林砚背后的杨家武馆，更不会是因为唐家。」

    　　看着沉默的陈海，钱疏航神情变冷：「赶走林砚，我钱家便扶你陈家上位。」

    　　「好，请给我几天时间，也希望钱公子许诺的能够说到做到。」

    　　陈海咬咬牙，到了现在，他已经没有退路了，老二不能白死。

    　　「三天之内，我要见到你出手，记住不要杀死林砚，给他留一口气能够回广平县。」

    　　陈海擡头，眼中有着不解和愤怒，林砚杀了自己弟弟，而自己只能打伤林砚？

    　　那老二的仇还怎么报？

    　　这钱公子处心积虑针对林砚，却又要留着林砚的性命，又到底是要做什么？

    　　一开始他觉得是林砚不知道怎么惹到钱公子了，钱公子想要出口气，可现在看来怕是没那么简单。

    　　「按照本公子说的去做，若是敢有其他心思，后果你自己掂量。」

    　　钱疏航不在意陈海如何想，总之林砚不能死在三山县，得死在广平县地界。

    　　……

    　　「林公子，下面的人打到一头下山寻找猎物的野猪，特意给您送来，给您补补身子」

    　　夏明堂出现在林砚院子，只是这一次脸上的笑容很是谄媚，手上更是提着一条野猪腿。

    　　「放下吧。」

    　　林砚也是笑了，他来到这里后，进山了好几次，夏明堂这些挂职武者同样也没少捕猎。

    　　以往这些家伙可没给自己送过一次猎物，今日倒是记得自己了。

    　　这便是人前显圣的好处，自己的实力征服了夏明堂等人。

    　　「林公子，没想到您的实力这般强，您早上那三拳，我在旁边看着都浑身颤栗。」

    　　「少拍马屁了，将这边的情况写信告知东家，就说陈家可能会报复，让东家早做安排。」

    　　「好，一会我就去写信。」

    　　「找人前往钱家送一份拜帖，明日我会前往拜访钱家家主，替我准备好上门礼物。」

    　　听到林砚这吩咐，夏明堂一怔，怎么好好的又要去拜访钱家了？

    　　钱家和唐家可没交情，按理来说与林公子更不可能有交集？

    　　「可有什么问题？」看到夏明堂发愣，林砚又追问了一句。

    　　「没问题，我这就去办，保准给林公子准备妥帖。」

    　　目视夏明堂离去，林砚眼底也是有着幽色，前往钱家拜访，目的有三。

    　　其一，是想知对付自己是钱家家主知情的，还是钱疏航自己的决定。

    　　其二，钱家这位家主年过六十，已经气血衰败，但具体实力如何，可以查验一下。

    　　其三，先拖着钱疏航一天，趁着这时间，把那紫灵芝服用掉，再次提升自己实力。

    　　……

    　　三山县，七星镖局。

    　　「总镖头，您让我关注的林砚，今日击杀了陈家的陈铮。」

    　　「陈铮？」

    　　张修远在院子里擦拭着铁枪，闻言眉头一皱：「陈家和林砚有什么恩怨？」

    　　「恩怨谈不上，是陈家看上了唐家的那几座山头，陈铮亲自前往要林砚滚出三山县，两人大战了一场，林砚刚开始处于下风，但最后翻盘击杀了陈铮。」

    　　前来汇报的中年男子，把当场情况说的很详细，仿佛人就在现场亲眼看到了一般。

    　　「陈家两兄弟有这个胆子打唐家山头的主意？此事只怕另有蹊跷。」

    　　张修远眼中有着讥讽之色，中年男子也是跟着点头：「手下也是这般认为的，此事肯定还牵扯到其他人，但目前还没有查探到。」

    　　张修远微微皱眉：「继续盯着，有什么动静第一时间告知我。」

    　　张修远琢磨片刻，转身进了书房，等出来时候，手上已经拿着一封信，朝着手下吩咐：

    　　「寄到广平县城杨家武馆那边去。」

 第五十八章 钱家谋划 

    　　入夜。

    　　林砚站在院子中，内视自己脑海，武道树目前是三尺四寸略多一些的高度。


    　　咔嚓。

    　　下一刻，他将手中的紫灵芝给掰碎，直接咀嚼起来。

    　　凡是宝药，皆可生吃。

    　　紫灵芝入口，初时是一股清苦，如嚼黄连，苦得他眉头紧皱，但苦味过后，一股温热的甘甜从舌根涌起，顺着喉咙一路向下，直入丹田。

    　　那股温热，初时如涓涓细流，温柔和缓。

    　　但很快，细流变成了溪涧，溪涧变成了江河。

    　　不过十几息的功夫，林砚只觉得体内像被人点了一把火，火焰从丹田燃起，顺着经脉疯狂蔓延，烧向四肢百骸，皮肤开始泛红，血管根根暴起，心跳快得像要从胸腔里蹦出来。

    　　紫灵芝的药力，比他想像的还要猛烈。

    　　林砚不敢怠慢，脱去上衣，露出赤红皮肤，随即盘膝坐下，运转吞化诀。

    　　吞化诀一动，他的身体开始有节律地膨胀收缩，像是一个巨大的风箱，每一次收缩都将药力吸收进体内化作气血，而后引导这些气血撞向全身骨骼。

    　　原先林砚炼化药力，都是施展劈山拳，但自从学会了吞化诀之后，他便发现吞化诀在炼化药力这一块比劈山拳还好用。

    　　啪啪啪！

    　　每一次气血对骨骼的撞击，就犹如打铁一般，越打越硬，越锤越坚。

    　　这个过程，一直持续了一个时辰。

    　　林砚体内的那股灼热，终于开始消退。

    　　脑海中的武道树高度，也在这一个时辰中不断增长，最后停留在了三尺六寸过半的高度。

    　　林砚没有停下，哪怕紫灵芝的药力已经全部炼化，依然可以借着自身气血捶打骨骼，这也是一般三次磨皮武者的修炼之路。

    　　两刻钟后，当武道树离着三尺七寸就差那么几缕，感受到自己身体的疲惫，他才停了下来。

    　　没有外来丹药的气血补充之下，再继续锤炼下去，不会再有效果了。 

    　　林砚站起身，活动了一下筋骨，浑身骨骼噼里啪啦一阵脆响，如炒豆一般。

    　　他低头看了看自己的手掌，又擡臂握了握拳。

    　　从紫灵芝入腹到现在，不过一个多时辰，但体内的气血比先前浑厚了两成有余，这不仅仅是量的增长，连带着筋脉都拓宽了几分。

    　　唯一让林砚遗憾的是，宝药最大作用是破关，但他用不上，某种程度上也算是浪费了。

    　　若是拿紫灵芝与其他武者去换，绝对能够换到足以让三次磨皮武者气血提升两成多的武道资源，不过这种浪费从某种意义上是值得的，缩短了自己的修炼时间。

    　　不管是钱疏航的针对，还是广平县城目前的局势，他都需要尽快提升自己的实力。

    　　林砚走到石桌前，将石桌上的刀鞘拿起。

    　　锵！

    　　长剑出鞘。

    　　剑身在月光下泛着清冷的光，薄如蝉翼的剑刃上隐隐有光泽流转。

    　　他手腕一翻，惊鸿剑法第一式施展开来。

    　　剑光如丝，无声无息。

    　　但这一次，那股「丝」的感觉比以往更加细密、更加绵长。

    　　剑锋划过空气，留下一道几乎肉眼不可见的白色气痕，那气痕在空中凝而不散，持续了足足两息才缓缓消散。

    　　以往，能做到一息已是极限。

    　　林砚没有停。

    　　第二剑、第三剑、第四剑……

    　　剑光连绵，如春雨润物，细密无声。

    　　直到一套剑法打完，林砚收剑入鞘，站在原地，闭目感受了片刻。

    　　睁开眼时，嘴角微微上扬。

    　　果然。

    　　气血的增长，不仅仅提升了力量，更让剑意的「穿透力」上了一个台阶。

    　　三尺近七寸的气血，加上剑意，明日去钱家，即便发生意外，应当也能自保了。

    　　……

    　　……

    　　钱府。

    　　钱疏航搂着两轻纱薄衣女子在院中作乐。

    　　墙角，火盆中的熊熊烈火驱赶着寒冬的冷意。

    　　「钱……钱公子，要不还是进屋吧」

    　　怀中两女被钱疏航上下其手，弄的面若桃花，忍不住开口。

    　　再让这位钱公子继续下去，怕是得在这院子凉亭里，可院子还有不少下人，再是职业，也是有些害羞。

    　　「自然是要洗的，去给本公子放水。」

    　　钱疏航轻拍两下，惹得两女娇嗔连连，连忙挣脱怀抱，而后害羞跑进屋内。

    　　看着两女跑进屋子的背影，钱疏航眼底有着惬意之色，还是回到三山县的日子过的舒服。

    　　在登州府，为了在王家小姐面前维持正人君子形象，自己过的可都是清汤寡水的生活，也只有每次回府才能够好好放纵几日。

    　　「美人出浴，怎么能少了我。」

    　　半晌，钱书航站起身，就当他准备朝着屋子里走去，院子口传来管家的声音：「公子，老爷请您过去一趟。」

    　　「这时候喊我过去作何？」

    　　「老爷只说有急事。」

    　　钱书航脸上有着不满，听着屋内的娇笑声，但最后还是跟着管家出了院子。

    　　钱家正厅，钱正初看着自己儿子衣衫不整样子，老眼一瞪：「简直是胡闹！」

    　　「公子正是血气方刚的年纪。」

    　　边上管家笑着给打着圆场，在钱家干了几十年，管家很清楚老爷对公子有多疼爱，并不是真的发怒。

    　　「在家里可以，出府之后决不能乱来，等航儿离府，就把那两女给解决掉。」

    　　钱正初这话是看向管家说的，老来得子之后，他很早就给航儿给铺好了武道之路，提前在府城结交了王家，而等航儿突破到三次磨皮，更是花了大代价将其送到王家。

    　　只要航儿能够得到王家小姐的青睐，成为王家的乘龙快婿，钱家就能够再上一层。

    　　他也知道在府城，肯定给航儿憋坏了，既然航儿要放纵，那就由着他吧，只要消息不传到王家小姐耳中即可。

    　　「老爷放心，我会处理好的。」

    　　管家点头应下，那两女还不知晓，她们已经没几日好活了。

    　　钱疏航毫不在意地在一侧的椅子上坐下来，每次他带进府里的女人，都是管家给清理的。

    　　已经被自己玩过的女人，他也没兴趣了，死就死了。

    　　「爹，你急着见我有什么事情？」

    　　「你这趟回来，是不是有什么事情瞒着我？」钱正初看着自家儿子，沉声问道。

    　　「一些小事，爹你不用在意。」钱疏航很是随意地答道。

    　　「小事？」钱正初手指敲了敲桌上的拜帖：「是不是和陈家兄弟有关？和唐家有关？」

    　　「爹，你怎么知道的？」

    　　钱疏航脸上有着诧异之色，他这趟回来所做之事，没和家里通过气。

    　　「人家拜帖都送上门来了，若不是你指使，陈家兄弟岂会这般迫不及待的对唐家的地盘下手。」

    　　从收到林砚送来的拜帖，钱正初就大概猜到，陈家兄弟抢夺唐家地盘之事，极有可能和航儿有关系，否则那林砚不会这个时候给送拜帖过来。

    　　「航儿，把你所做的事情，一五一十告诉为父。」

    　　看到自己父亲严肃神色，钱疏航撇了撇嘴，他没想到那林砚竟然敢给家里送拜帖，这是求饶还是告状？

    　　「爹，广平县城那边的事情你应该也清楚吧。」

    　　「广平县城四海帮和巡检司争斗，此事为父自然清楚，但我们钱家并未经营药材生意，哪怕唐家现在没有精力顾及这边，你也不该借着陈家兄弟插手其中。」

    　　在钱正初想来，航儿应当是想借着这机会进入药材行当，只是这举动有些冒失了，广平县城那边局势未明，不该这么早动手。

    　　钱家在三山县经营了这么多年，行事不该冒险，而是要求稳。

    　　「唐家那几座山头，我可看不上。」

    　　钱疏航满脸不屑，压低声音道：「爹，我在王家的时候，听到一件事情，四海帮的背后其实就是府城周家，庄家和宋家，是这三家看上了广平县城。」

    　　「庄家……宋家和周家？」

    　　钱正初老眼放大：「这消息是真的？」

    　　「是王家三爷亲口说的，绝对不会有假，而孩儿恰好认识宋家二公子，回城之前特意拜访了宋家二公子，宋家二公子也是亲口承认了。」

    　　「如果是王三爷亲口说的，那消息不会有假。」钱正初点点头，但随即脸上浮现疑惑之色：「如果四海帮的背后站着的是这三家，按理说早该击溃广平县巡检司了，怎会僵持到现在？」

    　　「宋二公子解释说，广平县城巡检司背后的靠山是李家，如果他们三家派强者下来，李家也会同样派人下来，最后极有可能演变成几家大战，这是他们四家都不想看到的，索性就很默契的将争斗控制在广平县城内部。」

    　　钱疏航嘿嘿一笑：「我回来后，了解到唐家派来镇守山头的武者林砚，是杨家武馆的弟子，而杨家武馆馆主杨青锋是四次磨皮武者，若是杨青锋能够倒向四海帮，四海帮肯定能够拿下广平县城，孩儿若是能够在其中起作用，到时候宋家那边肯定不会亏待孩儿。」

    　　「航儿，你等下。」

    　　钱正初看向自家儿子，他大概明白航儿的意思了。

    　　航儿是要让杨家武馆馆主倒向四海帮，以此来向宋家邀功。

    　　「你想要说服杨家武馆馆主倒向四海帮，为何又要针对林砚？」

    　　按常理，不该是说服林砚，由林砚出面来说动他师父。

    　　「爹，那林砚虽然已经三次磨皮了，但根据我的了解，很难靠言语说动其师傅，孩儿想的是用苦肉计，若林砚愿意配合的话，让他演一出苦肉计，假装被巡检司的人所伤，向其师傅告状，如此一来杨青锋就有很大可能倒向四海帮了。」

    　　钱疏航眼中带着得意之色：「那杨青锋据说对弟子极好，门下弟子被人打伤，他这个当师傅的若还无动于衷，那就是打他自己的脸。」

    　　钱正初老脸有着斟酌之色，半响后道：「所以，林砚拒绝了你？」

    　　「嗯，曹章突破三次磨皮那日，我见了林砚，给其开出了条件，没想到这家伙竟然不识好歹拒绝了。」

    　　「既然拒绝了，你的计划没用了，那也不该针对林砚。」钱正初摇摇头：「航儿，做事切莫让一时的情绪控制了你。」

    　　「爹，虽然林砚拒绝了，可不代表我的计划就失败了。」

    　　「什么意思？」

    　　「林砚愿意配合，这场苦肉计可以演得像点，但林砚不配合，同样可以嫁祸给广平县城巡检司，我让陈家兄弟针对林砚，就是要将林砚赶出三山县，等林砚到了广平县城地界，就对其下手，在尸体上做些文章。」

    　　「你有把握？宋家那边给了你什么许诺？」

    　　杀林砚，在钱正初看来都不算什么，他考虑的是航儿的计划是否完善，且能够有多大好处。

    　　「有。」

    　　钱疏航点点头：「广平县城巡检司一位副司长，修炼的是赤焰掌，中掌之人身上的掌印会如同烙铁烙印一般，孩儿在府城时候，接触到一位药理大家，其调配出来的药液也能达到同样效果，只要杀了林砚，在对其尸体进行处理，就能够栽赃给巡检司。」

    　　「至于宋家那边，孩儿从宋家二公子那边探到的口风，眼下三家也是有些犯难，若是孩儿能够帮他们破掉僵局，三家至少会保孩儿能够踏入四次磨皮。」

    　　听到这话，钱正初眼中有着精光，他让航儿前往王家追求王家小姐，可不就是求一个稳稳入四次磨皮。

    　　只有踏入过四次磨皮的武者，才知道四次磨皮的关卡有多难。

    　　他当初能突破，已经是极其侥幸，而家中资源也只能经得起航儿两次失败。

    　　「今日你就向那宋家二公子写信，把你的计划和盘托出，不说让宋家保你进四次磨皮，至少也要保你三次冲关机会。」

    　　此事，在钱正初看来，值得赌，但前提得这好处不是航儿自己在这里想当然，得要宋家他们给出具体的承诺。

    　　「如果宋家同意，为父亲自去动手解决林砚。」钱正初又补充了一句。

    　　「爹，今日太晚了些，明日再写吧。」

    　　钱疏航听到自家父亲要亲自动手，有那么一缕不爽，父亲这是觉得自己不能够稳杀林砚。

    　　「航儿，任何计划，要做就要做到最好，为父不是不相信你的实力，而是由为父出手，就不会发生意外情况。」

 第五十九章 试探 

    　　「林公子，这就是钱府。」

    　　钱府门前，夏明堂跟林砚打了一声招呼，主动踏上台阶与钱府门房打招呼。

    　　「公子，钱家家主已经在正厅等候了。」

    　　与钱家门房交谈了几句，夏明堂返身回到林砚跟前，林砚点了点头，在门房的引领下踏入钱府。

    　　钱府正厅。

    　　林砚踏入厅门的那一刻，目光便不动声色地扫过上首。

    　　一位老者端坐在那里，鬓角霜白，面容清瘦，一双眼睛不大却格外有神，此刻正含笑看着他。

    　　钱正初。

    　　三山县为数不多的四次磨皮武者之一。

    　　厅中炭火烧得正旺，驱散了冬夜的寒意，两侧各站着两名侍女，低眉顺目，纹丝不动。

    　　林砚上前几步，抱拳行礼：「晚辈林砚，冒昧来访，还望钱前辈见谅。」

    　　「林公子客气了。」

    　　钱正初站起身，笑着迎了过来，态度之热情，倒像是迎接自家晚辈。

    　　甚至，还主动伸手拍了拍林砚肩膀：「你的来意老夫已经知晓了，此事是航儿胡闹在先，老夫给你赔个不是。」

    　　林砚微微一怔，连忙道：「前辈折煞晚辈了。」

    　　「错了就是错了，何来折煞之说，林公子先请坐。」

    　　林砚犹豫一下，点头：「多谢前辈。」

    　　随着林砚在客位坐下，夏明堂也是连忙站到其身后，他突然觉得自己脑子有些不够用了，这两位的对话他是一句没听懂。

    　　只是，无论是钱正初还是林砚，都没有替他解惑的想法。

    　　侍女奉上热茶，茶香袅袅。

    　　钱正初回到主位，眼神带着欣赏：「林公子年纪轻轻便已三次磨皮，前途不可限量啊，老夫像你这个年纪的时候，还在二次磨皮上蹉跎。」

    　　林砚面上不动声色，谦逊道：「前辈谬赞了，晚辈不过是侥幸。」

    　　「武道一途，哪有什么侥幸。」钱正初摆摆手，笑呵呵道，「能走到这一步，都是真本事。」

    　　他说得真诚，眼神中甚至带着几分欣赏。

    　　林砚端起茶盏喝了一口，心中却越发警惕。

    　　不对劲！

    　　自己昨日送来拜帖，对方心有疑惑，肯定进行了一番调查，可能猜到一些，随后询问自己儿子，了解到事情真相，这一点倒是正常。

    　　不对劲的是对方的态度，太过热络了。

    　　一个四次磨皮的家族之主，对一个三次磨皮的晚辈这般热情，要么是真的爱才，要么就是另有所图。

    　　而在这个节骨眼上，后者的可能性远大于前者。

    　　不过让林砚松口气的是，这位钱家家主确实已经气血开始衰退了，刚刚身体碰触的时候，虽然武道树显示的是四尺二的高度，但最顶端四寸是枯的。

    　　这还是他第一次见到有人的武道树是枯的，想来这就是气血衰退的特征。

    　　这位钱家主，现在的气血实际也就是三尺八的高度，但到底是踏入过四次磨皮的强者，真正实力不能仅以气血来判断。

    　　钱正初饮了一口茶，看着林砚，神情诚恳：「老夫收到你的拜帖后，便知道肯定是有什么事情，去问了航儿……哎，都怪老夫管教无方。」

    　　似乎是因为有夏明堂这个外人在，钱正初不想把话说得太清楚，但意思已经表明了，身为当事人的林砚肯定听得懂。

    　　林砚沉默，没有接话。

    　　他上门可不是来兴师问罪，他这实力也不配。

    　　「航儿年轻气盛，做事欠考虑，老夫已经狠狠训斥过他了。」

    　　然而钱正初不等林砚回应，紧接着从袖中掏出一张银票，放在桌上，推了过来。

    　　「这是老夫的一点心意，算是给林公子赔礼，此事就此作罢。」

    　　一千两银票！

    　　站在林砚身后的夏明堂，看到银票的面额，眼睛都看直了。

    　　他现在听懂了一半，陈家兄弟找麻烦之事和钱家公子有关系。

    　　所以，林公子这次是上门要个说法的？

    　　可让他难以理解的是，钱家家主竟然选择了赔礼。

    　　钱家家主哪怕气血已经衰败，可到底是四次磨皮强者，用得着这般低姿态吗？

    　　林砚看着那张银票，沉默了两息，随后伸手接了过来。

    　　一个四次磨皮的家族之主，先是拍肩示好，再是主动认错，最后奉上赔礼。

    　　这一套组合下来，换作旁人，怕是已经受宠若惊、疑虑尽消了。

    　　但林砚心中的警惕此刻已经提到了最高级别，还是那个道理：自己不配这位钱家主这般对待。

    　　身后夏明堂有些紊乱的呼吸，就说明了一切。

    　　但是，这钱他还是要的。

    　　不管这位钱家家主打的什么主意，对方既然送了一千两，他没理由不收。

    　　林砚语气诚恳：「本来晚辈是不该收这钱的，但长者赐，不敢辞，至于钱公子那边……晚辈与钱公子之间并无恩怨，只是存在一些误会，现在已经是解开了。」

    　　收下钱，林砚又待了盏茶时间，起身告辞，带着夏明堂离去。

    　　钱正初亲自送到正厅门口，直到林砚身影不见，这才从一旁屏风后朝着后院走去。

    　　「爹，你真给了林砚一千两？」

    　　钱疏航神情很是不满，有这个必要吗？

    　　「给钱，是为了让林砚放松警惕，至于这一千两，林砚短时间花不掉，最后不还得回到我们手上，且这么一来反倒能把我们钱家的嫌疑洗清，真要后面广平县城那边出了意外，咱们钱家也能脱身。」

    　　钱正初抚须，脸上布满了算计之色。

    　　这一千两不过是暂时放在林砚身上而已。

    　　「陈海那边让其先停手？」

    　　「嗯，年关将近，林砚在三山县待不了多久，盯紧林砚就行，等到他出城，为父自会跟上。」

    　　……

    　　……

    　　走出钱府，林砚在心里暗骂了一句「老东西」。

    　　钱正初绝对是心怀不轨，只怕已经开始算计自己。

    　　「林公子，接下来我们是在县城继续逛逛？」

    　　「不逛了，回去。」

    　　林砚摇摇头，他今日还有许多事情要做，没有时间在县城闲逛。

    　　……

    　　入夜

    　　陈家大宅。

    　　整个宅院笼罩在一片压抑的死寂中。

    　　下人们走路都低着头，脚步放得极轻，生怕弄出一点声响。

    　　正厅方向，空气里似乎还残留着血腥气，一个时辰前，两个丫鬟只因脸上带着笑交谈了几句，被家主撞见，一掌一个，当场毙命。

    　　大堂正厅，陈海到现在怒气都未消退。

    　　自家二弟死了，钱疏航不让自己打死林砚也就算了，先前又来一趟，直接不允许自己动手了，甚至还搬出来其父来压自己。

    　　真是欺人太甚了！

    　　「老二的仇，必须报，至于钱家打什么主意，自己管不了，大不了离开三山县就是。」

    　　陈海翻看手上的帐册，上面登记了陈家所有铺子和田地，他准备清点一下，等到卖完之后，就是替二弟报仇之时。

    　　至于家里族人，这几日偷摸安排出城去。

    　　蓦然，门口有风吹来。

    　　陈海下意识擡眸看向门口看了眼，下一刻便是收回了目光，继续翻看手上的帐册。

    　　手刚翻开帐册，陈海的手指一顿。

    　　不对。

    　　这风来得不对。

    　　不是风不对，而是太安静了。

    　　陈海心中一寒，猛地擡头。

    　　一道剑光已经无声无息地到了他面前。

    　　没有破空声，没有凌厉的剑风，甚至剑身上都没有反光。

    　　那剑锋像一条蛰伏已久的蛇，从黑暗中探出头来，悄无声息。

    　　陈海甚至没来得及看清剑的形状。

    　　剑光一闪。

    　　他的右臂掉落在地上。

    　　「敢出声，下一刻这剑就不是落在手臂而是喉咙处了。」

    　　陈海的动作凝固了，哪怕此刻右臂血液汩汩流出，也只能强行忍住疼痛，注视着进来之人：「阁下是谁，我陈家应当不曾得罪阁下。」

    　　此人面相很陌生，陈海确定自己以前没有见过对方，此人绝不是三山县武者。

    　　这般年纪且能一剑断掉自己一臂的强者，自己也不可能得罪对方。

    　　「林砚。」

    　　林砚提着长剑幽幽开口，他之所以没有一剑封喉，不是做不到，只是想要确认幕后之人是不是钱疏航。

    　　林砚？

    　　陈海眼瞳骤缩，眼前一剑断自己一臂之人，竟然就是打死老二的林砚！

    　　那老二占据上风被翻盘之事……

    　　陈海不傻，几乎是转瞬间就明白过来，老二从头到尾都不是人家的对手，这林砚是故意隐藏了实力。

    　　可相比起林砚隐藏实力一事，他更震惊的是林砚展露出来的实力。

    　　林砚的出身做不得假，武道修炼之路也有迹可循，短短两年不到，就能一剑断自己一臂，这得是何等天赋。

    　　「林公子，我兄弟二人和你无冤无仇，此次出手针对也是受钱家的钱疏航指使，林公子放我一马，我可以告知林公子一个秘密。」

    　　陈海没有片刻的迟疑，直接是将钱疏航给交代出来，老二被杀，钱疏航又不许他报仇，虽然从现在来看，自己确实不是林砚对手。

    　　但正因为如此，他更恨钱疏航。

    　　若钱疏航不知道林砚隐藏实力，不允许自己报仇，可恨！

    　　若钱疏航知道林砚真实实力，还让二弟去对付林砚，就是让二弟送死，同样可恨！

    　　论恨意，他固然恨林砚，可也恨钱疏航。

    　　「可以。」林砚点点头，答应的很爽快。

    　　看到林砚答应的这般爽快，陈海反倒是有些迟疑了。

    　　「我和你们陈家无仇无怨，死的是你弟弟，你右手没了，武道实力大幅下降，我杀不杀你都无所谓，难不成你还敢找我报仇？」

    　　听到林砚这番解释，陈海想想也确实如此，自己这次能活命，也绝对不敢找林砚报仇。

    　　除非哪一天林砚也被人给废掉了。

    　　「多谢林公子宽宏大量。」陈海忍着痛苦感谢：「钱疏航让我对付林公子你，却特意叮嘱只能将林公子你赶出三山县即不允许杀了林公子。」

    　　「就这？」

    　　「就是这些，但依我看来……」

    　　陈海藏了一个心眼，没有说出今日钱疏航过来，不再允许他出手之事。

    　　倒不是想以这消息跟林砚做交易保命，纯粹是想让林砚和钱疏航对上，最好是斗的两败俱伤。

    　　咻！

    　　剑光闪现，陈海还保持着张嘴姿态，整个人僵在原地，像一尊突然被定住的石像。

    　　一滴血从咽喉处渗出。

    　　然后是第二滴，第三滴。

    　　那道伤口细得几乎看不见，却精准地切开了气管和血脉。

    　　陈海的眼中满是不可置信，嘴唇翕动，想要说什么，却只发出一阵含混的嗬嗬声，死死盯着林砚，最后轰然倒地。

    　　他不明白，林砚为何不等他话说完就下手。

    　　他更不明白，林砚不是答应了自己，为何又出尔反尔？

    　　看着陈海瞪大眼睛死不瞑目的样子，林砚神情不变，放过陈海，是不可能的。

    　　至于说出尔反尔，林砚并不觉得，他早已将陈海开除人籍。

    　　对非人者，无需信守承诺。

    　　至于陈海的分析，对自己来说无用，陈海了解到的信息还不如自己的多。

    　　不能杀死自己，只能把自己赶出三山县……

    　　替四海帮当说客……

    　　凭何舍得给五百两……

    　　凭什么觉得自己能够说服师傅……

    　　林砚眼睛微微眯起，他有些猜到钱疏航要做什么了。

    　　这场景，他似乎经历了一遍。

    　　巡检司有人想杀自己，嫁祸给四海帮。

    　　现在钱疏航只怕也是打的这主意。

    　　林砚眼底有着冷意，这是觉得自己出身差，没有背景靠山，如泥沙一般可以肆意揉捏吗？

    　　看了眼自己武道树上陈家两兄弟积攒的两枚武道果，林砚毫不犹疑，在心里轻语：炼化！

    　　十六年修剑，顷刻顿悟。

    　　脑海之中，那枚属于惊鸿剑法的紫色树叶，此刻上面的白色脉络又多出来了三条。

    　　总共十二条！

    　　林砚出剑，一剑挥出，十二道剑丝缠绕。

 第六十章 越老越阴 

    　　夜色如墨。

    　　林砚从陈家出来，没有回住处，而是直接朝着钱府方向掠去。

    　　从陈海的话，他已经推断出来，钱正初给自己一千两，就是为了麻痹自己。

    　　等着自己放松警惕，离开三山县后就对自己下手。

    　　与其被对方盯着，不如先下手为强。

    　　更何况，他白天已经试探过了，钱正初气血掉落到了三次磨皮武者八成的强度，自己凭着缠丝剑意和石腰蛮脊，不是没有一战之力。

    　　……

    　　钱府坐落在三山县东城最繁华的地段，占地足有十几亩，青砖黛瓦，高墙深院。

    　　林砚绕到后院围墙，脚下一蹬，整个人如一片落叶般飘上墙头，目光扫过院内。

    　　后院是花园，假山流水，亭台楼阁，此刻空无一人。

    　　林砚翻身而入，脚步轻如猫行。

    　　穿过花园，绕过回廊，前方灯火通明处，便是钱府正厅。

    　　林砚正要继续前行，忽然脚步一顿。

    　　「是谁深夜莅临我钱府！」

    　　身后，钱正初的身影从正厅走出，目光看向这边。

    　　「好敏锐的感知。」

    　　林砚身形一顿，眼底有着惊讶之色，自己隔着正厅，足有二十丈距离，蹑手蹑脚的，竟然还是被发现了。

    　　「老夫对这院子里的一草一木，无比的熟悉，任何一点风吹草动都瞒不过老夫的耳朵。」

    　　钱正初看着林砚身形停下，似乎猜到林砚心中所想，下一句话直接是解开了林砚的疑惑。

    　　既然被发现了，林砚索性不藏了，从回廊阴影中走出，右手按在刀鞘上。

    　　看着从回廊阴影走出来的林砚，钱正初老眼瞬间收缩：「是你，林砚！」

    　　哪怕林砚蒙着脸，换上了夜行衣，但钱正初还是第一时间认了出来。

    　　磨皮四次武者对气机极其敏感，更何况他白天才见过林砚，绝不会认错。

    　　被认出了身份，林砚也不掩饰了，摘掉了脸上的蒙面巾：「前辈好眼力。」 

    　　看清林砚的脸，钱正初突然朝着身边的管家吩咐道：「看来林公子应当是有什么话要私下跟我说，你去守住门口，不允许任何人进来。」

    　　「是。」

    　　管家转身朝着院门口走去，林砚能够感知得到，对方真就站在院门口守着，并没有去呼叫钱家武者支援。

    　　「看来前辈是不想我今日前来钱府之事被其他人知道。」林砚微微一笑：「前辈可否让晚辈明白，为何钱家要针对我？」

    　　「何来针对你一说？」钱正初故作愤怒：「白天老夫给了你赔礼，你与我儿之间的恩怨已经作罢了，现在是你破坏规矩，私闯我钱家。」

    　　「晚辈来之前，去了一趟陈家，陈海该说的都说了，前辈不会觉得我会傻傻的相信了你白天之言吧。」

    　　听着林砚这话，钱正初老眼眯着，脸上没了怒意，沉默了几息，才开口道：「你深夜潜入，是想打探真相？」

    　　「这只是目的之一。」

    　　林砚摇头：「主要还是来要你们父子的命。」

    　　这一次

    　　钱正初眼瞳骤缩，放声大笑起来。

    　　几息后，老脸挂着讥笑：「看来陈海应当是遭了你的毒手，给了你自信，小小年纪竟然懂的藏拙，确实不错。」

    　　「但你要是觉得老夫是陈海之流可以比的，那就大错特错了。」

    　　钱正初将负在身后的双手缓缓抽出，双手竟戴着铁手套，十指关节处凸起的铁钉在月光下泛着幽光。

    　　「老夫要是你，猜到了端倪，就该趁夜离开三山县。」

    　　钱正初摇摇头，语气像是在教训晚辈：「既然隐藏了实力，那就隐藏到底，到底还是年轻，沉不住气。」

    　　然而话音刚落，钱正初就动了。

    　　没有花哨的起手式，没有暴喝，铁掌拍下，掌风如雷！

    　　「越老越阴！」

    　　前脚还在说教，下一刻就动手。

    　　林砚没有丝毫惊讶，从他现身那一刻起就已经全身心戒备了，这不是他第一次出手，见过的老阴比也有好几位。

    　　锵！

    　　长剑出鞘。

    　　这一剑，快如闪电。

    　　剑锋没有刺向钱正初的手掌，而是直取咽喉。

    　　钱正初瞳孔微缩，拍出的手掌猛地变向，铁掌与剑锋相撞。

    　　一声脆响。

    　　林砚连退三步，握剑的右手虎口发麻。

    　　钱正初也退了一步，低头看向铁手套，掌心的位置，一道细如发丝的裂痕清晰可见。

    　　他擡起头，老眼中闪过一丝惊异。

    　　「剑意？」

    　　林砚没有回答，手腕一转，长剑在空中划出一道弧线。

    　　剑光如丝，九条细若游丝的剑气从剑锋上迸发而出，从不同角度缠绕向钱正初，像九条活蛇，封死了他所有退路。

    　　「难怪敢口出狂言，原来是自恃练出了剑意，但老夫要告诉你，即便练出了剑意，在绝对境界差距前也无用。」

    　　钱正初暴喝，双掌齐出，铁掌在身前织成一道密不透风的掌幕。

    　　他这话，有夸张成份。

    　　但武者交战，有时候言语也能起到作用，只要林砚心有迟疑，出剑就会变慢，就会露出破绽。

    　　当当当！

    　　剑丝与铁掌碰撞，发出密集的金铁交鸣声。

    　　钱正初的铁手套在这一轮碰撞中，裂痕密布，眼看就要碎裂。

    　　但他挡住了，九条剑丝，尽数被他挡下。

    　　「老夫说过了，你的剑意还不够看。」

    　　钱正初不退反进，双掌齐出，一掌拍向林砚面门，一掌拍向胸口。

    　　两掌一上一下，配合得天衣无缝。

    　　他心中忌惮林砚的剑意，不想再给林砚施展的机会。

    　　林砚没有选择后退避让，刚刚那一剑，不过是试探。

    　　九道剑丝能挡住，那么十二道呢？

    　　老东西，在这言语吓唬谁呢？

    　　石腰蛮脊，全力爆发！

    　　脊背噼里啪啦一阵脆响，身形暴涨半尺，林砚握剑的右臂青筋暴起，再次挥剑。

    　　这一次，十二道剑丝齐出，如十二条银蛇，从四面八方缠绕而来。

    　　钱正初瞳孔骤缩。他没想到，林砚先前竟然还留了手。

    　　这小子连跟自己交手，一开始都要藏拙。

    　　九道剑丝已是极限，十二道……这小子在剑道上的造诣，远超他的预估。

    　　震惊之余，钱正初咬牙，双掌齐出，铁掌在空中划出道道残影，试图再次挡住这些剑丝。

    　　但这一次，他没能做到。

    　　九道剑丝，他挡住。

    　　第十道，擦着他的左臂手腕而过。

    　　第十一道，无声无息缠上他的右腿。

    　　第十二道，穿透掌幕，直奔咽喉。

    　　剑丝贴着他脖颈划过，钱正初下意识侧头，一蓬血雾从喉咙处炸起，老眼中的光彩迅速消散。

    　　林砚提剑，看都没看钱正初一眼，身形一闪直奔门口而去，而此刻守在门口的管家，也恰好看到自家老爷喉咙血雾炸开的一幕，正惊骇的浑身颤抖，忘记了逃跑和呼喊。

    　　长剑落下，刺穿了此人的心脏，林砚拔剑，朝着钱府左侧院子而去。

    　　那边，还有一个人等他。

    　　后院。

    　　钱疏航抖搂完，从两位女子的玉臂之中起身，仅穿着亵衣走出房间，准备到院子里静坐一会。

    　　只是，他前脚刚踏出门前台阶，身后就有硬物抵在了背上。

    　　「不想被我的剑捅穿，就老实回答我的问题。」

    　　林砚从黑暗中现身，长剑抵在了钱疏航的后背。

    　　钱正初这种老东西，嘴里说的话不一定是真的，但钱疏航这种眼高于顶的公子哥，是最适合审问的。

    　　「林……林砚？」

    　　听到背后的声音，钱疏航语气中有些迟疑，他听出来了是林砚的声音，只是有些不敢相信。

    　　府上巡逻的武者就有十来位，加上还有父亲这位四次磨皮武者存在，林砚凭什么敢深夜潜入进来？

    　　「放心，我不会杀你，杀了你，即便我离开三山县，也得面临你爹的追杀，我只想知道你在我身上打什么主意。」

    　　林砚平静开口，随即又补充了一句：「但若你敢欺骗我，那就别怪我不客气，大不了我就躲在武馆里几年不出去，熬个几年等你爹气血彻底衰败就是了。」

    　　钱疏航原本紧张的心，听到林砚这话算是放了下来，也是……林砚要是敢杀自己，父亲是绝对不会放过他，还算他有些脑子。

    　　「林砚，其实我并不想针对你，我原本的计划是你配合我，演一出苦肉计，嫁祸给巡检司，如此一来你师傅肯定会选择站在四海帮那边，而这计划对你来说毫无损失。」

    　　「被你拒绝后，我确实是有些恼怒，可也只是想让陈家兄弟给你一个教训，今日你也见过我父亲了，也给了你赔礼，此事就此作罢了。」

    　　也是个不老实的家伙。

    　　林砚在心里轻语，不过他也能理解，钱疏航为了不激怒自己，必然会避重就轻。

    　　好在，他要问的也不是这些。

    　　「四海帮背后是谁在撑腰？」

    　　相比之下，他更想知道，钱疏航为何会要帮四海帮当说客。

    　　「四海帮的背后，站着的是府城的宋家和庄家还有周家三家，巡检司实力只有李家一家撑腰，迟早是要败的，林兄你要是现在选择与我合作也还来得及。」

    　　钱疏航回答的很快，他还幻想着说动林砚。

    　　林砚不为所动，继续问道：「这计划是你自己的主意，还是那三家的主意？」

    　　噗呲！

    　　这一次，钱疏航没忍住讥笑出声。

    　　「抱歉，我不是嘲笑林兄，只是想告诉林兄一点，这三家都是有换血境强者坐镇的，林兄虽然实力不差，可还入不了这三家的眼，此计划是我自己想出来的，原本想着林兄同意后，再向三家邀功……」

    　　「也就是说，到目前为止，这都是你自作主张，这三家并不知晓你的计划。」

    　　「那是自然，我……」

    　　咻！

    　　话说到一半，钱疏航只感觉脖子一麻，下一刻双手连忙捂住脖子，但还是没能挡住汩汩往外涌的鲜血。

    　　确定了此事是钱疏航自行做主，林砚也就彻底放心了。

    　　他没时间跟钱疏航继续墨迹，一会还得伪装现场，搜查一番钱家府库，时间很紧迫。

    　　……

    　　……

    　　一个时辰后，回到居住院子，林砚开始复盘今夜的行动。

    　　钱家父子的死，三山县巡检司应当不至于怀疑到自己头上来，但陈海之死，巡检司肯定会怀疑。

    　　不过自己白天展露出来的实力，不可能是陈海的对手，再加上凶器对不上，应当能够洗脱自己的嫌疑。

    　　自己对外腰间别的是刀鞘，从来没有展露过剑法，等一会将刀鞘里的剑换成刀，不怕巡检司的人查。

    　　不管怎样，自己是唐家挂职武者，且还是杨家武馆弟子，自己师傅是四次磨皮武者，三山县巡检司没有证据，不可能强行将罪名冠在自己头上来。

    　　「好狠辣的小子，杀了陈家老二不够，还上门杀了陈家老大。」

    　　正当林砚思忖今夜行动有没有什么错漏，一道声音突兀响起。

    　　声音响起的刹那，林砚浑身寒毛竖立，目光瞬间转向左侧院墙，在左侧院墙上，不知道什么时候站着一位中年男子。

    上架感言

    　　没有卖惨的意思，只是跟大家阐述一个事实。

    　　以九灯我的身体状况，接下来的这整个四月，只能再活一天了，所以借着这最后的一天，跟大家说点心里话。

    　　这本书从发书之前，确实存了百章存稿。

    　　原本想着有一百章存稿，然后新书期再写写，这样上架爆发的话，不会因为剧情思考时间太短，导致太放飞自我。

    　　为此，给编辑看的时候，我特意跟编辑说了一句：哥，我有百章存稿，你让我改我可改不动，给我过稿吧，我给你磕一个。

    　　ORZ……


    　　嗯，就很形象的磕一个。

    　　然后就是编辑被我火热的真诚给感动了，开始发书，签约……

    　　然而……想像是美好的，现实是残酷的。

    　　发书之后，看大家的评论，我以为我写书十几年，已经能够做到波澜不惊了。

    　　可是，我错了！

    　　好的评论让我心暖暖的。

    　　但不得不说，你们有些人的嘴是真毒啊。

    　　那小嘴跟抹了蜜一样，口若悬河，激扬文字。

    　　我算是明白诸葛亮为何要早生上千年了，为了避你们这些人的锋芒。

    　　我被喷的处于濒临破防状态，而编辑直接破防了。

    　　把你们的评论甩在我脸上，叫你有存稿，叫你不改……

    　　于是，九灯好好分析了大家中肯的评论，就开始改了。

    　　最早一批看的细心的读者会发现，有些章节前后数据矛盾，比如林砚武道树的高度，这就是改文出的毛病。

    　　你们可能不知道，因为内容是自己写的，自己看的时候很容易一目十行，有时候这章改掉了，但另外一章哪怕阅读了几遍都没发现就没改掉，直到读者提醒才注意到。

    　　改文是痛苦的，如果叠加外出拍婚纱照，又带娃旅游，那简直是生不如死。

    　　出门只带了笔记本，那幺小的屏幕，一章章对比，没有滑鼠靠着触控萤幕，操作起来一会翻到前面章节对数据，一会翻到后面章节看数据。 

    　　每天几乎都改到凌晨两三点，然后八点多又起来，这五天九灯瘦了七斤。

    　　也是他娘的达到减肥效果了，坏处就是上火加口腔溃疡。

    　　说这些不是卖惨，只是想告诉大家，百章存稿没了，到现在还在改，能够发布出来的，只有那么一丢丢章节。

    　　然后就是五一凌晨上架，当天更新四到五章，大概三万字吧。

    　　接下来争取保持每日两更一万字！

    　　如果大家还愿意看，希望给个订阅，毕竟九灯是全职作者，全家老小都靠着九灯码字吃饭，孩子那幺小，都嗷嗷待哺呢，你们也不忍心小侄女小侄子饿着吧。

    　　如果不想给订阅呢，可能是九灯写的不够好，但您既然已经看到这里，也是免费看了二十万字，1号能否扔几张月票，九灯万分感谢。

    　　以后山水再相逢，再见还是朋友，随时欢迎你们回来。

    　　最后：三拜求订阅！

    　　ORZ，ORZ，ORZ！

 第62章 师恩（求订阅） 

    　　第62章 师恩（求订阅）

    　　对方开口的刹那，林砚是真的被惊骇到了。

    　　【记住本站域名→】

    　　此人是什么时候出现的？

    　　又是怎么知晓自己杀了陈海？

    　　难不成此人一直跟踪自己？

    　　不对，此人要是一直跟踪自己，那自己杀了钱家父子的事，对方不可能不提。

    　　「看你眼神闪烁，莫不是想着该如何杀我灭口？」墙上中年男子淡淡开口。

    　　「前辈说笑了，以前辈的实力，晚辈怎会是对手。」

    　　惊骇之后，林砚快速让自己冷静下来，直觉告诉自己，对方对自己并无敌意，否则能够悄无声息出现在院墙上，没有出声前自己甚至都没能察觉，真要对自己有敌意，早就可以动手了。

    　　「倒是不傻，也是————人前藏拙，人后杀上门，这可不是一般人能做到的。」

    　　张修远一步踏出，从墙上稳稳落在地面。

    　　「前辈如何称呼？」林砚没接这话，抱拳询问。

    　　「七星镖局张修远。」

    　　张修远？

    　　林砚眸子一凝，这名字他听过，三山县几位四次磨皮武者之一，七星镖局总镖头。

    　　这位张总镖头可不像钱正初那样已经气血衰退，如今不过四十出头，依然是当打之年。

    　　「晚辈见过张总镖头。」

    　　林砚行了一礼：「张总镖头说晚辈对陈海出手，此话从何提起？」

    　　虽然觉得这位张总镖头对自己没什么敌意，但林砚不会不打自招就这么承认下来。

    　　「从何提起？」张修远笑了：「从我今晚前往陈家，原本准备警告陈海，让他不要再找你麻烦，可没想到只看了陈海的尸体，以及某个在陈家库房搜寻的小贼。」

    　　林砚：————

    　　自己这是被逮了个现场，只是这位张前辈既然在陈家见到了自己，为何当时不现身，偏偏要在这里等着自己？

    　　「看你小子处理尸体和搜查库房的轻车熟路，应当不是第一次了，可不像你师傅说的那般老实。」 

    　　「前辈认识我师傅？」

    　　「好笑，我要不认识你师傅，会为了你去警告陈海，我是认识你还是能认识你家亲戚？」

    　　林砚：————

    　　这话说的他无法反驳，自己的家世，怎么都够不上这等级别的强者。

    　　「前辈说的在理，不知前辈和我师傅是何关系？」

    　　林砚悻悻一笑，但心底却是有着疑惑，他和师傅可是有过书信往来，但师傅从来没在信中提及这位张总镖头。

    　　对方看在师傅的面子上，替自己警告陈海，那就说明和师傅关系非同一般，师傅不该在信里提几句，若是自己遇到麻烦，可以寻张总镖头相助？

    　　可要说是诈唬自己，想从自己嘴里套话，又不太像。

    　　因为没有这个必要。

    　　「小子好重的怀疑心，自己看吧。」

    　　张修远哪能看不出林砚的心思，从怀中掏出一封信，右手一弹，信封便是朝着林砚飞去。

    　　接过信，林砚拆开一看，果然是师傅的字迹。

    　　信上写道：

    　　修远兄如晤：

    　　见信如面，自婺女县一别，倏忽两载，时常念及兄之风采。

    　　今有一事相托，我门下弟子林砚，去岁入我门下习武，性纯质直，心有赤诚。

    　　此子出身普通，家中无甚根基，不通权贵世家之机巧，亦怕不知人心险恶，此番前往三山县，我心中实有挂念。

    　　望修远兄念在你我旧日情谊，代为照看一二。

    　　兄之厚意，青锋铭记于心。

    　　顺颂冬安。

    　　杨青锋拜上。」

    　　林砚看完信，心中涌起一股暖意，师傅对自己够关心的，怕自己在三山县遭遇危险，特意写信托这位张前辈照看一二。

    　　「现在可相信了？」

    　　「晚辈多谢前辈照顾。」

    　　张修远看着林砚，解释道：「你师傅没告诉你，是怕你知晓有我在，行事失了小心谨慎之心。」

    　　说完，他话风一转：「不过只怕你师傅压根想不到，他眼中的老实徒弟，可一点也不老实。」

    　　林砚有些尴尬的挠了挠头：「晚辈也是实属无奈，杀了陈家老二，这陈海肯定要为其弟弟报仇，与其等着陈海上门，还不如我先动手，打对方一个措手不及。」

    　　「先下手为强，道理没错。」

    　　张修远点点头，别看他刚刚言语多有奚落，但对他对林砚的行事风格颇为满意。

    　　能杀死陈海，别管是偷袭还是什么，都证明了实力。

    　　会藏拙，关键时刻又果决，已经是具备了成为强者的条件。

    　　此刻他的心中忍不住反酸，悔意涌上心头。

    　　早在林砚到三山县之前，杨兄就给他写过一封信。

    　　信里的内容就与林砚有关。

    　　杨兄将所有武道资源，都给了另外一位弟子赵临渊，再没有资源拿出来栽培林砚，为了不让林砚的武道天赋被浪费，在信里特意提及一个请求。

    　　若自己愿意的话，可以让林砚拜自己为师。

    　　当时他还未见到林砚，想都没想就拒绝了。

    　　现在他只想狠狠抽自己一巴掌，当初为何不答应下来？

    　　即便他现在出尔反尔，愿意收林砚为弟子，也是变了味了。

    　　原先答应，叫慧眼识珠，是师徒缘分；现在再提，是见识到了林砚潜力后的市偿。

    　　终究是没有师徒之缘啊。

    　　「陈海的事，我替你小子扛下了，不过，陈家兄弟对你出手，绝非他们本意，背后定有人指使。至于那人是谁，我这边还没查出来。」

    　　张修远原本打算亲自前往陈家，警告陈海的同时，逼他说出幕后指使之人。可如今陈海已死，这条线彻底断了。

    　　「明日，我会对外公开我与你师傅之间的关系，也会说陈海是被我所杀，即便是那幕后之人，也要忌惮我三分，不会再敢动你。」

    　　能指使得动陈家兄弟的，无非是城里那几位，如今他表明立场，那几位只要自身没有太大损失，也不会选择与他为敌。

    　　陈家兄弟不怕林砚的师傅，是因为他们打着「抢占唐家地盘」的名义。

    　　地盘争夺，本就是弱肉强食，谁实力强便归谁。

    　　其二，杨兄不是本县武者，林砚因为地盘争夺被陈家兄弟打伤，杨兄也难以插手，若贸然介入，本县那几家势力也不会坐视不理。

    　　各个县城的四次磨皮武者，都遵循着一个规矩，轻易不涉足其他县城，否则会遭到该县所有四次磨皮武者联合打压。

    　　「多谢前辈。」

    　　林砚脸上有着动容之色，这位张前辈和师傅关系莫逆，连替自己背锅都愿意。

    　　不过————

    　　林砚犹豫了一下，钱家父子之事————

    　　站在他自私的角度考虑，此事不说是最好的，钱家父子算计自己，也是暗中进行的，连这位张前辈都不知道指使陈家兄弟的是钱家。

    　　以自己对外展露出来的实力，不可能杀得了钱家父子，加上张前辈又替自己背下了杀死陈海的锅，那就更不可能怀疑到自己头上了。

    　　但人————不该是这样的。

    　　自私可以，也得分人。

    　　「张前辈————晚辈今夜还做了一件事情。」

    　　林砚挠了挠头，张修远笑道：「不管你做了什么，我一并替你扛了。」

    　　张修远满不在乎，身为当打之年的四次磨皮武者，他有这个自信。

    　　「晚辈杀了陈海之后，又去了一趟钱府，杀了钱家父子和钱家几位武者。」

    　　「钱府是吧，没————你说是那个钱府？」

    　　张修远眼瞳瞪的老大，三山县钱姓不少，武道家族也有几家，但看林砚这幅不好意思的模样，他的脑海中浮现出了一位老家伙的身影。

    　　「就是前辈所想的那个钱府。」

    　　林砚有些不好意思，张修远表情变得古怪，六分震惊、两分无语还有一分审视。

    　　「你怎么做到的？」

    　　张修远目光紧紧盯着林砚，将林砚上下打量了个彻底。

    　　林砚能够杀死陈海，他都已经有些震惊到了，不过因为他没有看到两人战斗现场，认为林砚应当是靠着偷袭得手的。

    　　对陈海可以偷袭，但对钱正初那老家伙绝对不行。

    　　钱正初哪怕现在气血衰退，但也是四次磨皮武者，强大的感知并没有消退，林砚要想靠近不被发现，根本不可能做到。

    　　林砚要击杀钱正初，那就必须得要有正面击败钱正初的实力。

    　　「晚辈前不久进了山脉一趟，运气好找到了宝药紫灵芝，服用之后气血增长了不少，加上又练出了拳势，钱正初轻视晚辈，才被晚辈找到了机会。」

    　　「糊涂！」

    　　张修远神情突然变得严肃起来：「我虽然不是你师傅，但和你师傅相交莫逆，身为长辈也有资格训斥你，此次行事你有两大错。」

    　　「晚辈聆听前辈教诲。」

    　　「其一：武者最难得不是气血增长，而是每一次冲关的关卡，从一次磨皮到四次磨皮，气血上面所需的武道资源，别说是有四次磨皮武者坐镇的家族，就是那些老牌三次磨皮武者所在家族，也都拿的出来。」

    　　「可为何登州府每个县的四次磨皮武者之数，最多都不会超过双手之数，就是因为会被关卡拦下，一旦失败下一次再突破，所耗费的资源将要翻倍，大家为了能够留足资源和银钱，前面都会尽量控制着花销。」

    　　「任何能够提高冲关成功机率的宝药，都是极其珍贵之物，你拿来增长气血，简直就是暴殄天物。」

    　　张修远越想越气，这跟把人参拿来当萝卜充饥有什么区别？

    　　现在他又有些庆幸，还好没有收林砚为弟子，不然他怕是要被气死。

    　　「其二，我从你师傅信中，知晓了你的家境，你能这么快修炼到三次磨皮，只怕没少行一些险事。」

    　　林砚没有否认，因为否认也没用。

    　　「但你要记住，你现在不是一个无名小卒，你已经是三次磨皮武者，放在任何一个县城，都能被人尊称一声大人，以你这个年龄，接下来的路，你需要的是稳而不是险。」

    　　「以你的年龄，家境一般又如何，实力和天赋摆在那里，只要愿意肯定有一些家族愿意资助你。」

    　　「十位三次磨皮武者，往往只有一人能够突破到四次磨皮，其中除了关卡难冲，还有另外一个原因，便是有些三次磨皮武者到了这一步，急着想要踏入四次磨皮，开始心浮气躁，行事冒进，甚至剑走偏锋，最后丢了性命。」

    　　「即便你知晓了陈家兄弟背后指使之人是钱家，也不该冒失杀向钱家，若出了意外，你让你家人怎么办，寒门贸然登高，一旦掉落下去，只会被人给踩死。」

    　　张修远感慨一声，他是见过不少有些天赋的武者，家境一般，但凭着天赋踏入了一次磨皮或者二次磨皮，家里也跟着沾光。

    　　可这些武者活着还好，一旦出了意外，其家人立刻就遭到打压，甚至日子过的比原先还要差。

    　　因为这就是人性！

    　　一个原本待在底层的人翻了身，最嫉妒的就是同为底层的那批人，当该家族的顶梁柱没了，这些人就会将嫉妒付诸于行动。

    　　林砚点点头，认真聆听，他知道张前辈是真的把自己当做了后辈，对自己说的都是肺腑之言。

    　　在张前辈眼中，自己去钱家的举动太冒失了。

    　　「多谢前辈教诲，晚辈铭记于心。

    　　林砚行礼，张修远摆摆手：「这些话即便我不说，等你回广平县，你师傅也会这般告诫你。」

    　　「师傅教诲是师恩，前辈点拨是厚爱。」

    　　「少说这些奉承话语。」

    　　张修远摆摆手，正要继续交代几句，下一刻院门外有声音传来：「张兄这话就错了，我这弟子说的都是实诚的话，可不算奉承。」

    　　听到声音，林砚和张修远目光同时看向院门方向。

    　　「师傅？」

    　　「杨兄？」

    　　院门被推开，月色之下，杨青锋一袭青衣踏步走进。

    　　「弟子让师傅操心了。」

    　　林砚在愣了一会，立刻开口，心中也是有着一股暖流涌动。

    　　师傅连夜来到这里，必然是因为收到了张前辈的信，担心自己在三山县出事。

    　　「你是我弟子，我不为你操心，为谁操心。

    　　杨青锋笑着摆手，他从收到张兄的信后，确实是第一时间就朝着三山县赶来。

    　　他怕林砚不懂这些武道家族的险恶，在三山县吃大亏。

    　　武道资源上，他这个当师傅的已经对林砚亏钱不少，若在坐视林砚遭人欺负，他还有什么资格当这个师傅？

 第63章 回城（求订阅） 

    　　第63章 回城（求订阅）

    　　院子里，林砚给自家师傅还有张修远泡好茶。

    　　书海量，?????.???任你挑 

    　　虽是深冬时节，但以三人的气血，不会觉得寒冷。

    　　「怎样，你这弟子够猛的吧。」

    　　张修远惬意地喝着茶，看着沉默的杨青锋，忍不住打趣了一句。

    　　就在刚刚，他把林砚在三山县的壮举给说了一遍，先杀陈家两兄弟，后杀钱家父子而后，杨兄就沉默了。

    　　杨青锋确实是被惊到了，他没想到自家弟子在三山县做了这么多事情。

    　　「你练出了拳势，施展给为师看看。」

    　　林砚应下，走到院子中间，起手出拳刹那，整个人的气势瞬间变了，一拳轰出，宛若劈山。

    　　一拳接着一拳，拳风呼呼，连成一片，如狂风呼啸。

    　　看到林砚的第一拳，杨青锋眼中就有精光闪过，这股出拳气势，拳势无疑。

    　　一旁的张修远眼中也是有着动容之色，两年不到的时间练出拳势，林砚在拳法上的天赋很强。

    　　「可以了。」

    　　杨青锋没等林砚打完一套劈山拳，便是开口阻止。

    　　「你在拳法上的天赋，比为师还要高。」

    　　林砚正要谦虚，杨青锋摆手：「莫要故作谦虚，你比为师强，为师只会感到欣慰。」

    　　一旁的张修远脸上有着认同之色，到了他这个年龄，已经熄了在武道之上继续前进的心思，更多的是想找一个好的衣钵传人。

    　　可惜，曾经有这么一个机会，但却被他错过了。

    　　「钱家父子为何针对你，此事你可知晓？」

    　　杨青锋没有训斥林砚冲动冒失，这些话张兄已经说过，他无需再说一遍，相比之下他更困惑的是，钱家为何要针对林砚？

    　　若不了解真相，就怕此事并未就此了结。

    　　「弟子审问过钱疏航，他之所以让陈家兄弟针对弟子，和广平县城目前的局势有关系」」

    　　。

    　　对自家师傅，林砚没有隐瞒，把钱疏航透露的消息全给说了出来。

    　　杨青锋听着眉头紧锁，一旁的张修远也是神情不断变化，等到林砚说完，担忧道：「杨兄，这么看来广平县城的局势，只怕很复杂。」

    　　「复杂是肯定的，对于四海帮背后的靠山来自府城，这点我早就有所预料，但没想到竟然会有三家，而且我所料没错，那钱疏航也不知晓全部情况。」

    　　「这话怎讲？」张修远好奇追问。

    　　「广平县城巡检司安稳了这么多年，这三家为何偏偏选择这个时候动手，只怕和巡检司背后的李家有关系。」

    　　杨青锋看到自家弟子疑惑神情，解释道：「登州府很大，强者云集，势力众多，但内在运行规则和县城是一样的，大部分行当都被各势力给占据了，在没有绝对碾压实力之前，都按照规则运行，广平县城巡检司一直是李家的势力，没有特殊情况，这三家不可能觊觎广平县城。」、

    　　「杨兄的意思是说，李家那边可能出事了？」

    　　张修远也是反应过来，不等杨青锋回答，便是继续道：「李家出事的可能性很大，但还有一点疑惑之处，如果李家出事了，这三家为何还要这般墨迹，完全可以直接拿下广平县。」

    　　张修远和杨青锋互相对视一眼，知道对方和自己想到一块去了。

    　　所谓的怕和李家血拼到底，这理由根本就不成立，必然是有其他原因。

    　　「不管是什么原因，我杨家武馆选择的中立，不至于受到太大波及。」

    　　杨青锋摇摇头，没有再去深思，目光转向林砚：「虽说钱疏航针对你，只是他私下行为，但为了以防万一，三山县不要再待了，明日跟为师一同回去。」

    　　「弟子听师傅的。」

    　　林砚点头应下，这趟来三山县，他的收获不小，不说进山的收获，就是从陈家还有钱家搜来的钱财，也够他修炼一段时间了。

    　　次日一早。

    　　「林公子，不好了！」

    　　林砚如愿以偿的再次听到夏明堂的声音。

    　　夏明堂推开门，当看到院子里坐着的杨青锋，愣了一下后才反应过来，连忙道：「见过杨馆主。」

    　　身为广平县城的二次磨皮武者，夏明堂没和杨青锋打过交道，但肯定是见过的。

    　　「师傅，这是老夏。」

    　　林砚给自家师傅介绍夏明堂的身份，杨青锋脸上露出笑容：「我听林砚说了，他在三山县这段时间，多亏了夏兄照顾。」

    　　「杨馆主您这话可是折煞我了，以林公子的实力，哪里需要我的照顾。」

    　　夏明堂慌忙摆手，不过能让杨馆主这样的四次磨皮武者，称呼自己一声「夏兄」，也是让他有些受宠若惊。

    　　外界传闻杨馆主性子冷淡，看来也是讹传。

    　　「老夏，你找我有什么事情？」

    　　「见到杨馆主，差点都忘了正事。」

    　　夏明堂一拍脑袋：「主要是两件事情，一件是昨夜陈海被人杀了。」

    　　说到这里，夏明堂视线忍不住瞟了眼杨青锋，他不会怀疑林砚，但这位杨馆主出现在三山县，看样子明显是昨夜就到了，联想林砚和陈家的矛盾，是这位杨馆主出手的可能性还真不小。

    　　「第二件事情是东家那边传信了，让林公子不用继续在三山县看守，可以回广平县城。」

    　　「好，我知道了。」

    　　「那我就不打扰了，先告辞了。」

    　　老夏告知完消息，知道人家师徒可能有话要说，很有眼力劲的离开了，走出院门后还很贴心的把院门给带上。

    　　「既然唐家也让你离开，那就走吧。」

    　　「嗯。」

    　　细软这些，林砚一大早就收起来了，而三山县这边收尾的情况，昨夜师傅已经和张前辈商量好了，来一个真真假假。

    　　对外，张前辈会承认是他杀的陈海，原因就是因为和自己师傅相交莫逆，替自己出气。

    　　当然师傅也不会隐藏来过三山县的消息，三山县的这些四次磨皮武者也都会知晓。

    　　而到底是师父杀的还是张前辈杀的，对于三山县这些四次磨皮武者来说没什么区别，除非他们愿意为了已经死去的陈家兄弟对上师傅还有张前辈。

    　　张前辈背下这锅，就是不给这些四次磨皮武者以自家师父踩过界而联合出手的借口。

    　　同时也给他们一个台阶下，免得被三山县其他武者嘲讽，面对其他县武者杀害本县武者，竟然不敢出声表态。

    　　武者家族，靠实力说话没错，但依然需要「名望」。

    　　可以是凶名，也可以是好名声，但对外一定要硬气，因为这关系到整个县城武者的共同利益。

    　　对外软弱，对内又垄断着一些利益极高的行当，会引起城内武者群愤，光靠武力镇压是不够的。

    　　否则，各县巡检司背后的府城势力，直接让巡检司将县城给统治了就是，何必还要安抚那些家族。

    　　曹府。

    　　听到下人汇报，钱家父子被杀，曹章呆若木鸡。

    　　「章儿，怎么了？」

    　　曹父看到自家儿子的神情，皱了皱眉，今日钱家父子被杀，整个县城都被震动了，而他是知道儿子和钱家公子走的近的。

    　　「爹，可知道是谁杀的钱家父子吗？」

    　　——

    　　「暂时还没有。」

    　　曹父摇摇头，但随即冷笑道：「巡检司正在调查，不过能够不惊动太多人的情况下，灭掉钱家父子，县里能做到的就那么几位。」

    　　「爹，有一件事情我没告诉你。」曹章深吸了一口气：「这一次钱疏航回县，曾经通过孩儿见了林砚。」

    　　「林砚？和林砚又有什么关系，钱公子见他作何？」

    　　「钱疏航想让林砚说服其师傅站队三山县的四海帮，但却被林砚给拒绝了，而陈家兄弟去找林砚麻烦，背后应当就是钱疏航指使的。」

    　　曹父听完自家儿子的讲述，老眼微微眯起：「你怀疑钱家父子的死和林砚有关？」

    　　「我不确定。」

    　　曹章摇摇头，曹父面色阴晴变化不定，足足过去数息时间，才一脸严肃道：「章儿，关于钱公子找林砚之事，不要再跟任何人提起，不管此事有什么内幕，都不是我们曹家能够承受得住的，这件事情就烂在肚子里去。」

    　　「孩儿明白，绝不会对外透露。」

    　　从三山县到广平县城，杨青锋和林砚师徒二人，一路极其顺畅。

    　　入了城，林砚开口和自家师傅告别，朝着自家所在方向走去。

    　　家里院门关着，林砚推门，才发现门被拴上了。

    　　这大白天的，婶婶怎么会门门？

    　　带着疑惑，林砚轻扣门环。

    　　「是谁？」屋里传来婶婶声音。

    　　「婶婶，是我！」

    　　「是大哥！」

    　　小弟林墨的声音响起，听着院内急促的脚步声，林砚脸上露出了笑容，他如此努力修炼的目的，除了为自己，就是为了婶婶和小弟。

    　　家人，也是他奋斗的动力之一。

    　　「大哥，你可回来了。」

    　　林墨打开门，整个身子直接扑了过来，要换做普通人，怕是得被林墨给扑倒，不过林砚右手一擡，轻松抓住林墨的后颈衣领。

    　　「少跟我来这一套，我不在这段时间，可有听婶婶的话，功课做得如何？」

    　　林砚这话一出，林墨瞬间蔫了，低着头支支吾吾。

    　　「晚点再收拾你。」

    　　林砚瞪了自家小弟一眼，等看到披着外套的婶婶也朝着这边走来，他快步走了过去。

    　　「婶婶，家里白天关门，是发生什么事情了？」

    　　「家里没发生什么事情，就是你去了三山县后，有许多人来过家里，这些人都是城里有头有脸的大人物，话里话外都提到四海帮和巡检司，我将此事跟你四姑说了，你四姑建议我直接关门不接客。」

    　　「四姑的建议是对的。」

    　　林砚眼睛微微眯起，看来不只是钱疏航来当说客，广平县城也有不少武者想要给四海帮还有巡检司上门当说客。

    　　想来，不仅仅是因为自己是师傅的弟子，也是因为自己踏入了三次磨皮，在广平县城也算个人物了。

    　　对于这些人上门是想着走长辈路线，先说服婶婶，再让婶婶来劝说自己加入其中一家。

    　　晚上，烛光摇曳。

    　　林砚静静听着婶婶讲述着这些时日家里发生的事情。

    　　虽然都是一些小事，但林砚还是听得津津有味，只有这一刻他的神经才能够完全放松下来。

    　　眼看蜡油见底，林砚才拉着已经犯困的小弟各自回屋休息。

    　　回到自己屋子，一股淡淡的清香扑鼻而来，对于这股清香味，林砚并不陌生，这是当地百姓用来驱虫的樟脑丸散发出来的。

    　　床上已经铺好了厚厚的被褥，全都是崭新的，只是看到被褥上绣着的鸳鸯图案，林砚嘴角抽搐了一下。

    　　婶婶这是————变着法儿催婚啊。

    　　次日，用完早膳后，林砚跟婶婶打了声招呼，出了家门前往唐家。

    　　在回来的路上，他和师傅聊过四海帮和巡检司的情况。

    　　师傅也是透露了他为何保持中立的原因，首先武馆就不适合站队，其次就是师傅觉得四海帮出现的太神秘了。

    　　这几个月巡检司和四海帮看似争斗的很激烈，可若是仔细观察就会发现，双方其实很克制，到现在还没有四次磨皮武者出手过。

    　　如果四海帮真是要取代广平县城原有的巡检司，不该这么拖下去，早就该集合全部力量与巡检司进行决战了。

    　　对师傅的分析，林砚也是认可，尤其是钱疏航透露了四海帮背后的靠山，林砚更是认为，四海帮和巡检司的争斗，存在着蹊跷。

    　　而他现在前往唐家，就是为了解惑。

    　　师傅选择中立，更多的是因为武馆的特殊性。

    　　然而唐家不是，唐家作为广平县城第一大家族，按理来说应当站在巡检司那边，只要巡检司还是原班人马，那唐家的利益不会受损，相反让四海帮上位，县城的蛋糕肯定要重新划分，唐家的利益会受到影响。

    　　当然，唐家也可以站在四海帮那边，四海帮为了拿下巡检司，绝对愿意给唐家更多好处。

    　　因此在林砚和杨青锋师徒看来，唐家有决定局势走向的实力，是最没有理由中立的，除非唐家知道什么秘辛。

 第64章 真相（求订阅） 

    　　第64章 真相（求订阅）

    　　林砚刚到唐府门前，还未及自报身份，便见府门内走出一人。

    　　唐府管家快步下了台阶，脸上的神情谈不上谄媚，却格外热络，笑得那张老脸皱成一团，像朵绽开的老菊：「林公子来得这般早，可用过早膳了？」

    　　府门两侧的石狮蹲踞无声，朱漆门楣上悬着「唐府」二字匾额，笔力道劲。


    　　林砚收回目光：「在家中用过了。」

    　　「小姐料定公子今日必会上门，特意吩咐老奴在此候着，公子请随我来。」

    　　管家侧身引路，林砚跟在后面，眼中掠过一丝琢磨之色。

    　　这位管家今日的态度，与当初他第一次登门挂职时，简直是天壤之别。

    　　若说是因他三次磨皮的境界，那说不通，上一次来唐府时，他已踏入三次磨皮，还成了唐家供奉，管家也未曾这般热情。

    　　他暗自思忖，脚下不停，跟着管家穿过府内几道回廊。

    　　廊柱上的朱漆在冬日里显得沉黯，两边院墙根下几丛瘦竹青黄交错，偶有枯叶被风卷起，落在青砖地面上沙沙作响。

    　　穿过后院月洞门，眼前豁然开朗，便是唐家的后花园。

    　　园子极大，中间一座荷塘早已颓败，残茎枯叶半浸在水中，倒映着灰白的天光。

    　　塘中央建着一座凉亭，四面此时竟都挂上了厚厚的锦帘，深青色的绒缎将寒风严严实实地挡在外面，远远望去，像一只伏在水上的暖巢。

    　　「林公子，小姐就在亭中。」

    　　管家在塘边的引桥入口停下，躬身做了一个「请」的手势。

    　　林砚心中纳闷，不知唐家大小姐葫芦里卖的什么药，搞得这般神秘，但他没有多问，点了点头，踏上了引桥。

    　　桥面是青石铺就，两侧矮栏漆成朱红色，走在上面，枯荷的涩味从塘面飘来，混着冬日清冽的寒气。

    　　引桥尽头便是凉亭，林砚在帘前停下脚步，正要开口通报，帘内已传出一个慵懒的女声：「林公子请进。」 

    　　听到这话，林砚没再犹豫，伸手掀开厚重的锦帘。

    　　帘子掀开的刹那，一股温热的气浪扑面而来，裹着清幽的茶香，将塘边的寒气瞬间驱散。

    　　林砚一步跨入，目光扫过亭内。

    　　凉亭中央摆着一张石桌，桌上红泥小炉正煨着一壶热茶，茶汤咕嘟作响，白雾袅袅升腾。

    　　四角各放着一只铜火盆，炭火烧得正旺，盆中赤焰跳动，将整座亭子烘得暖意融融，与外头的萧瑟冬日判若两个世界。

    　　然而，最吸引林砚的，还是眼前的红衣美人。

    　　今日的唐棠一袭红裙，火光映照下，裙裾如霞，格外明艳。

    　　满头青丝并未束起，如瀑般垂落肩后，衬得那张本就出尘的脸愈发动人。

    　　饶是林砚前世见惯了美颜美女，此刻也忍不住自光在其身上多停留了一瞬。

    　　这位唐家大小姐今日的装扮，与往昔大不相同，宛若一朵盛放到极致的艳丽玫瑰，浑身上下散发着一种若有若无的诱惑之力。

    　　很惊艳！

    　　但越是如此，林砚反而越是戒备。

    　　这位唐大小姐在自己面前一改往日穿着，这是要上演美人计？

    　　见林砚进来，唐棠微微颔首，提起茶壶将对面的茶盏斟到七分满，声音清润：「林公子，请坐。」

    　　林砚抱拳行了一礼，在石桌前坐下，热气裹着茶香在两人之间缭绕。

    　　「林公子在三山县，为了守护我唐家的地盘所做之事，我已经知晓。这杯茶，是感谢林公子的。」

    　　唐棠端起面前的茶杯，神色郑重。

    　　林砚笑道：「唐小姐客气了，我既然是唐家供奉，收了这份钱，那就得对得起这份例钱。」

    　　两人各自饮尽杯中茶。唐棠放下茶盏，妙目轻轻眨了一下，眼底闪过一丝笑意：「昨日夏明堂传信，说林公子回来了，我便知道林公子今日肯定会上门，因此一大早就在这里候着了。」

    　　「唐小姐怎知我今日就会来？」

    　　「先是三山县魏家打我唐家那几座山头的主意，后面又是陈家。可我唐家这边，却从未传信告诉林公子该如何应对这两家。」

    　　唐棠不疾不徐地分析道，「想来林公子心中应当有所疑惑，会上门来问个答案。」

    　　林砚点点头，这一点他确实有疑惑，但并非他最关心的。

    　　不外乎就是唐家现在更多的精力放在了应对四海帮和巡检司的联合打压上，无心去管三山县那些事了。

    　　「林公子是不是觉得，我唐家如外界所说的一般，面对四海帮和巡检司的打压，对三山县那边已经鞭长莫及了？」

    　　唐棠似是猜到了林砚心中所想，一边说着，一边伸出纤白的指尖，在桌面那盏空茶杯的杯沿上轻轻绕了一圈，带着几分少女般的俏皮意味，像是不经意的小动作，又像是故意逗弄。

    　　那根手指在瓷沿上滑过，发出极细微的嗡鸣声，她的嘴角微微上扬：「事实上我唐家想的话，依然有实力解决三山县那边的麻烦，在外人看来被四海帮和巡检司联合打压，不过是对外做出来的假象。」

    　　听到唐棠这话，林砚神情一凝，他没有开口询问唐家为何要这么做，唐家小姐既然主动说出这些，那就会告诉自己理由。

    　　唐棠放下茶盏，神情前所未有的认真，目光直视林砚，一字一顿道：「在外人看来，我唐家被四海帮和巡检司逼得出售一些铺子，包括一些田地，是无奈之举，实际这是我家的计划，早在两个月前，我唐家就已经准备举族搬迁。」

    　　林砚身躯微震，看向唐棠，眼中满是难以置信。

    　　举族搬迁？

    　　唐家可是广平县第一家族，药材生意遍布全县，每年进帐数以万计，这些产业都不要了？

    　　「唐小姐不是在开玩笑？」

    　　林砚放下茶盏，声音都不自觉拔高了几分。

    　　他盯着唐棠的眼睛，试图从她脸上找出一丝戏谑或试探的痕迹。

    　　然而，没有。

    　　唐棠的自光清澈而坚定，那张明艳的脸上没有半分笑意。

    　　「林公子觉得，我会拿这种事开玩笑？」

    　　唐棠站起身，走到凉亭边缘，掀开锦帘一角，望着外面萧瑟的冬日庭院，声音轻了下来：「唐家在广平扎根百年，若非万不得已，岂会愿意放弃，但有些事，不是舍不得就能留得住的。」

    　　「唐小姐，可是四海帮和巡检司的争斗有什么猫腻？」

    　　林砚追问，他现在越发觉得，唐家必然是知道四海帮和巡检司争斗，或者准确的说是府城宋家那三家和李家争斗的秘辛。

    　　唐棠没有回答林砚的问题，而是反问道：「林公子可知道玄天宗对登州府的管辖之法？」

    　　面对唐棠反问，林砚沉声答道：「听师傅说过。」

    　　「嗯，既然林公子了解，我就不多解释这些了。」唐棠缓缓道：「广平县巡检司背后的靠山是登州府李家，李家最强的武者李暮深，乃是换血境中的顶尖强者，只要有李暮深在，没人敢打广平县的主意。」

    　　「可是李暮深出了什么事情？」林砚眸子一凝，猜测道。

    　　「难说。」

    　　唐棠摇摇头：「李暮深已经有五年没有在人前出现过，李家对外给出的解释是李暮深为了寻求武道突破去了外地，然而在一年前，有人在苍莽山脉发现了李暮深的兵器血龙戟，怀疑李暮深已经死在了苍莽山脉中，所谓的前往外地，只是李家为了隐瞒李暮深的死讯故意编造的谎言。」

    　　「武道圈的规矩就是，武者实力越强，家族拥有的地盘就越大，反之亦然。李暮深还活着，李家掌控三山县巡检司，没有人会动心思，可若是李暮深死了，府城其他势力不会坐视李家继续掌控三山县巡检司，而李家隐瞒这消息，就是不想家族地盘被人觊觎。」

    　　林砚恍悟，结合钱疏航透露的讯息，他隐隐觉得自己已经能够猜到大部分真相了。

    　　「李暮深行事狠辣，没有发现其尸体前，府城那些势力即便凯觎李家的地盘，也不会轻易出手，四海帮只是个马前卒，是用来试探李家的，看看李家的反应。」

    　　「如果李暮深真的还活着，李家肯定不会允许四海帮这般嚣张，李暮深要是死了，李家守不住广平县城，可事情有趣在，李家没有派人下来对付四海帮，但也没放弃广平县，就让巡检司和四海帮这么斗着，四海帮背后的势力，到现在都拿捏不准李暮深到底是死是活。」

    　　「谁又能确定，这不是李家的阴谋呢，故意放出死讯，吸引府城某些势力出手，给李暮深和李家一个反击的借口，借着这机会吞掉出手势力的地盘。」

    　　唐棠看到林砚皱眉，知晓林砚对等州府情况了解的不多，补充道：「林公子，其实府城就是扩大的广平县城，我唐家身为广平县城第一大家族，可无缘无故也不可能对下面的其他家族出手，抢夺他们的地盘，府城也是如此，更何况李家在府城也不算最顶尖的。」

    　　「唐小姐的意思，是现在四海帮背后的势力，因为不能确定李暮深是死是活，所以没敢真正下场。」

    　　「没错。」唐棠蝽首微点：「四海帮和巡检司的争斗，结局走向从来不是由广平县城的武者来决定，县城这些站队的武者，以为凭着他们的加入，能够左右最终的战局，可他们连棋子都算不上，这也是我唐家为何选择中立的原因。」

    　　林砚沉默住了，唐家小姐的这话很残酷。

    　　这一次四海帮和巡检司开战，整个广平县城的武者几乎都卷入其中，而现在真相却是这些人连棋子都算不上。

    　　原本因为自己突破到三次磨皮，且真实战力接近四次磨皮，林砚心中还有些窃喜，但这一刻那份窃喜烟消云散，剩下的只有寒意。

    　　自己的实力，依然不够看。

    　　这一次是因为师傅和唐家选择了中立，自己也是跟着中立，可下次呢，遇到其他情况，自己只怕和眼下广平县城这些战队的武者没有区别。

    　　宋家、周家和庄家，这三家不敢亲自下场，由四海帮大笔花钱招揽武者，并不是为了击败巡检司，而只是为了探李家的底。

    　　四海帮是马前卒，广平县城的武者同样也是。

    　　「林公子在想什么？」

    　　看到林砚沉默，唐棠幽幽开口。

    　　「我只是觉得真相有些残酷。」

    　　林砚苦笑了一下，随即问道：「可即便这场争斗的结果取决于李家的李暮深有没有死，也不至于让贵家族选择搬迁吧。」

    　　唐棠眼底有着一缕无奈：「每一次县城巡检司的更换，该县各大家族也会遭到一遍清算，我唐家身为广平县城第一家族，怕是早就成了不少势力眼中的肥肉了。」

    　　县城那些二流家族和势力，还有机会存活下来，毕竟无论是哪个势力入主巡检司，都得保证给玄天宗交税，真把县城武者家族都给屠个遍，人心惶惶之下，影响了交税就得面临玄天宗的雷霆手段。

    　　但县城的顶尖家族和势力，无一例外都被清洗掉了。

    　　最重要的是，唐棠判断李家的李暮深已经死了，李家之所以不放弃广平县城，是因为一旦放弃，除了广平县城，李家在府城的其他地盘，也会被闻着腥味的势力给扑上来咬一□。

    　　多撑一个月，就能多一个月的收入。

    　　「多谢唐小姐解惑，让在下能够知晓这些秘辛。」

    　　「林公子是我唐家供奉，这些事情我自然不会瞒着，此外我唐家准备搬迁，若是林公子愿意一同前往，依然可以享受供奉待遇。」

    　　唐棠擡起眼眸，妙目注视着林砚。

    　　那双杏眸本就生得极美，此刻在火盆暖光的映照下，眸中波光潋滟，欲语还休。

    　　一缕青丝从肩侧滑落，垂在锁骨处，衬得那截白皙的脖颈愈发修长。

    　　林砚端起茶盏，低头喝茶，避开了那道自光。

    　　现在他算是明白，唐家大小姐今日为何这般打扮了。

    　　美人计！

    　　唐家大小姐这是给自己动用美人计，想要让自己跟着唐家离去。

    　　或许自己跟着唐家离开，不止是能够继续担任唐家的供奉，未来还有可能成为唐家的乘龙快婿。

    　　泡上白富美，吃上软饭。

    　　确实挺香，但这也意味着他将和唐家彻底绑在一起。

    　　他现在担任供奉，和唐家属于更深层次的战略合作伙伴，真要遇到应对不了的危机，随时可以抽身离去，可要是跟唐家绑在一起，可就没法说走就走了。

    　　另外，他也要考虑婶婶和小弟愿不愿意离开生活多年的广平县城。

    　　主要是考虑婶婶的想法，小弟就算了。

    　　少年如雄鹰不恋旧土，最喜欢外出闯荡。

    　　「此事，我需与家中长辈商议。」

    　　没有得到林砚确定的答案，唐棠眼底闪过那么一缕失落。

    　　今日这番装扮，她确实是动了一些小心思。

    　　自从林府的那位夫人，放出林砚和林府的关系，外面便是有不少风言风语。

    　　对于这些风言风语，她自然不会肤浅地相信，可想到那位林夫人的容貌，还有至今为止林砚只接受林府一家的赞助，多少还是受了些影响。

    　　这也是她今日会盛装打扮的原因，林夫人有容貌，自己也有，且自己比林夫人还年轻。

    　　对林砚动用美人计，并不是说她就对林砚心生情愫，只能说她不讨厌和林砚接触。

    　　林砚这么短时间就突破到三次磨皮，已经是表明了其武道天赋，若是有家里武道资源相助，未来突破四次磨皮，甚至换血境也不是没机会。

    　　唐棠从来就没奢想过，自己的夫君得是那种有超高天赋的武道天骄，不然她也不会从府城回来。

    　　她更希望的是自己夫君是知根知底的人，有武道天赋，品性不坏，而林砚这两点都满足。

    　　当然，林砚长得不丑也是一个原因。

    　　若是林砚跟她离去，她会动用家族资源培养林砚，等到林砚踏入四次磨皮，就会选择完婚。

    　　之所以没有明说，只是女子最后的一点矜持，以及不想以武道资源来利诱林砚。

    　　「我家搬迁还要数日，林公子可以慢慢考虑。」

    　　唐棠说完伸手在桌子底下拿出一个木盒：「这三瓶虎骨淬骨丹，是感谢林公子替我唐家守住三山县地盘的额外谢礼。」

    　　「多谢。」

    　　林砚没有故作客气，虽然从陈家和钱家搜出不少银钱，可武道花钱的地方实在是太多了，这三瓶虎骨淬骨丹，够他用一个月了。

    　　既然已经知晓了真相，林砚现在迫切地想要提升实力。

    　　三次磨皮不够，四次磨皮不够，唯有踏入换血境，才有资格左右自己的命运。

    　　唐家这份人情他记下了，以他现在的实力，唐家都解决不了的麻烦，他自然也是无能为力，可若是再给他一段时间发育，到时候唐家遇到麻烦，必将出手相助。

    　　林砚起身告辞，唐棠也是站起来准备相送，然而也就在此时，上空一只鸽子飞来，落在了她的肩膀上。

    　　看到鸽子，林砚虽然好奇，但为了避嫌也没停下，反倒是唐棠没有避着林砚，直接是将鸽子脚上绑着的纸条打开。

    　　然而当看清楚上面的内容，唐棠妙目骤缩，目光看向林砚：「府城传来消息，李暮深确定死了，尸骸被人发现了。」

 第65章 解围（八千字求月票） 

    　　第65章 解围（八千字求月票）

    　　从唐家出来，林砚面色凝重。

    　　李家强者李暮深确定死了，这意味着广平县城这边，四海帮背后的那三家不会再有顾忌。

    　　风雨欲来！

    　　看着街上的行人，林砚自嘲地笑了笑，对于普通人来说，武者是高高在上的大人物，但面对这等风波，反倒是这些普通百姓更能幸免于难。


    　　但很快，林砚又摇了摇头。

    　　府城那些势力，不会对普通百姓动手，但这不代表城中百姓就不会遭受波及。

    　　百姓遭殃更早！

    　　从最早的四海帮崛起，到现在和巡检司的交战，普通百姓同样受到了影响。

    　　拿此时来说，行人是脚步匆匆，生怕在街上多停留一刻，就会遭遇什么意外，店铺门口也没了叫卖的小二，好些铺面甚至干脆上了半扇门板，只留一道窄缝迎客。

    　　整条街像是被什么东西压着，沉甸甸的。

    　　广平县城出现变故，众人只会记得某某武道家族衰败，某某强者陨落，至于普通百姓的生活遭受影响，却无人在意，也无人记载。

    　　林砚也没在街上闲逛，径直回到家中。

    　　让他没想到的是，家里竟然已经有了来客。

    　　秦音带着丫鬟，正在屋内与婶婶刘氏聊天。而当林砚进来之后，刘氏也是松了口气。

    　　这位林夫人身份高贵，虽然话语聊的都是家长里短，说话温声细语，句句都挑着她能接上的话题说，可越是如此，刘氏越觉得局促不自在。

    　　「砚儿回来了，秦夫人正等着你呢，你们聊。」

    　　刘氏起身，跟自家侄儿打了招呼，拿起一件还未缝补好的大衣，笑着走出了屋子。

    　　她现在不再接缝补的活，但也不会闲下来，林砚和林墨兄弟俩的衣服，都是由她亲手缝制的。

    　　林砚目送婶婶出去，这才转身看向秦音。

    　　今日的秦音，没再穿白衣，而是一袭玄色深衣。 

    　　那黑色极正，沉得像一潭深水，衬得她露在外面的肌肤愈发白皙。

    　　领口是改良过的小立领，恰到好处地遮住了脖颈，却衬得下颌线条愈发精致。

    　　她脱了外面的大氅，只穿着这一身，不远处炉火映在她脸上，平添了一抹暖色。

    　　看到秦音额头还有脖颈处的细小汗渍，林砚瞥了眼不远处烧着极旺的火炉，心中也是莞尔。

    　　婶婶觉得林夫人这等贵客上门，决不能怠慢了，这火就要烧得旺，不能让贵客感觉到冷。

    　　若是平常客人这般安排确实没问题，但像林夫人这等出身，身上衣服布料都是极好的，本身保暖性就高，待在这房间不热才奇怪。

    　　「林公子击败三山县陈铮一事，可是传遍县城了，妾身在这里恭喜林公子武道又上一层楼。」

    　　秦音这趟来，确实是来道喜的，同时也是送钱来的。

    　　林砚击败陈铮，这事情在广平县城并未传开，她会知晓是因为她一直关注着林砚的情况。

    　　原先她做主资助林砚，族里还是有些闲言碎语，但当她把林砚击败了陈铮的消息告诉这些族人，那些同族叔伯都不再说闲话，各个都夸她有眼力。

    　　林砚踏入三次磨皮不到一年，就击败已经踏入三次磨皮数年的陈铮，这说明林砚武道天赋很高，有很大可能踏入四次磨皮，到那时候就是林家赚到了。

    　　退一步来说，即便林砚不能踏入四次磨皮，凭林砚现在的实力，就不比当初夫君差了，也足以庇护家中的生意。

    　　盏茶时间后。

    　　秦音带着丫鬟离开，林砚送到门口返回屋内，看着桌子上的礼盒，眼中有着思索之色。

    　　他思索的不是礼盒里放的是什么，而是思索刚刚这位林夫人话里透露出来的一个消息。

    　　在广平县城，林家锻造的兵器是武者的首选，眼下四海帮和巡检司全面开战，这两家确实是从林家购买了不少兵器，但按照林夫人所言，这两家不是购买兵器最多的，最多的是威远镖局。

    　　上一次从张威口中，林砚知晓威远镖局许多镖车都被截，整个镖局生意已经是半停状态了，这种情况下威远镖局购买那么多兵器干什么？

    　　「小弟，过来！」

    　　琢磨片刻，林砚喊了一声自家小弟。

    　　「你去找下涛哥，如果他在药铺走不开，就让他请个假，让他去镖局找张威到家里来一趟。」

    　　「好咧。」

    　　林墨很是高兴应下来，哪怕他要因此跑大半个县城，但也比待在屋内读书念字来得好0

    　　一个时辰后。

    　　林砚送走了张威和王涛两人，坐在院子里沉思。

    　　从威子口中，他知道了关于威远镖局更多的信息。

    　　威远镖局确实已经停了押镖的活，但却住进来许多陌生武者，这些武者待在镖局后面几个院子从来不外出。

    　　然而，就在他约威子见面前，威子发现镖局绍膳房今日竟然没有和往日一样准备太多午饭。

    　　威远镖局那些武者，今日出门了。

    　　「最优解，就是什么都不管，大不了等以后实力提升了，再给其报仇。」

    　　许久，林砚轻语了一句。

    　　他怕麻烦，所以没有同意和唐家一同撤离。

    　　——

    　　而现在————似乎麻烦已经找上唐家了。

    　　唐小姐接到消息后，已经明确告知过他，唐家今日就会撤离，而威远镖局那些来历不明的武者，又恰巧今日出城。

    　　世上，哪有这般的巧合。

    　　在所有人目光都盯着四海帮和巡检司的时候，在县城之下还藏着另外一股势力。

    　　现在确定李暮深已死，这股势力才打算露出獠牙。

    　　咚咚咚！

    　　门外，猴子匆忙的脚步声打断了林砚的思绪。

    　　「石头，我————我刚去了唐府，按照你说的要见唐家大小姐，唐府门房没让我进去，只说大小姐今日有事不见客。」

    　　「猴子，先喝口茶，别着急。」

    　　林砚给猴子倒了杯茶，眼中有着担忧之色，他让猴子前往唐府，是给唐家示警，如果唐家小姐还在府上，肯定会见猴子的。

    　　不见，意味着唐家很有可能已经撤离出城了，而威远镖局那些神秘武者，早已经在城外布好了天罗地网。

    　　林砚看了眼腰间的刀鞘。

    　　惊鸿剑法，得自于唐家。

    　　第一份挂职，来自于唐家。

    　　青田镇，三山县————

    　　唐家于他有恩。

    　　他一直信奉一个道理：家贫，为求翻身，借钱、欠人情不可耻，守着所谓的清高才愚蠢。

    　　但有一个前提，有情要记，有恩要报。

    　　唐家的数支马车车队出了城，朝不同方向驶去。

    　　夜色如墨，马蹄声碎。

    　　一支车队行至山坳前，树影中陡然闪出数道人影，横在路中。

    　　「停车！」

    　　王震东勒住缰绳，心中一沉，对方六人，气息不弱，其中一人赫然是三次磨皮境界。

    　　他回头看了一眼身后十多位弟兄，每个人眼中都没有退意。

    　　东家给他们的任务，是只要行进一个时辰就可以散去，而现在已经过去了一个半时辰了。

    　　半个时辰前，没有选择解散那一刻，他们心中已经做好了遭遇危险赴死的准备。

    　　「睁大狗眼看看，这是唐家的车队，也敢拦？」王震东高声喝道，声震四野。

    　　「拦的就是唐家。」

    　　六道人影暴射而来。唐家护卫拔刀迎上，无人后退。

    　　刀光交错，鲜血飞溅。

    　　不过盏茶功夫，唐家武者已倒下一半。

    　　王震东拼死缠住一名三次磨皮的敌人，身上连中三刀，血流如注。

    　　就在这时，另一名武者趁乱掠至马车旁，一把掀开车帘，车内堆叠的石头赫然在目。

    　　「空的！没人！」那人高声大喊，随即从怀中掏出一支竹筒，「发焰火，通知上面！」

    　　王震东瞳孔骤缩，不能让他们发出去！

    　　「拦住他！」

    　　他嘶声怒吼，猛地甩开对手，不顾后背空门大开，疯了一般扑向那持焰火之人。

    　　身后一刀狠狠劈在他肩胛上，骨裂声清晰可闻。

    　　一声闷哼，王震东身形踉跄，却借着前冲之势将手中长刀掷出，刀锋旋转着飞向那只握着竹筒的手。

    　　噗。

    　　血光溅起，焰火筒连同对方两根手指跌落在地，里面的火药散落一地。

    　　然而与此同时，身后敌人的长刀也是紧随而至，从后背捅入，贯穿了他的整个腹部。

    　　王震东脸上没有恐惧，也没有痛苦，就这么倒在了地上，他已经毁掉了对方的传信焰火，能够给东家多拖住一些时间。

    　　可让王震东没想到的是，在他身后的那位三次磨皮武者，冷笑一声，从怀中掏出了另外一个焰火筒。

    　　「蠢货！」

    　　轰！

    　　焰火炸开，绚烂如花，照亮了夜空，也照亮了他满身的血污和绝望的脸。

    　　王震东只能望着那朵焰火，喃喃道：「东家————对不住了————」

    　　十五年前，他还是一次磨皮时，就在唐家挂职，靠着东家仁慈，一直允许他挂职，哪怕他连着两次冲击三次磨皮都失败了，东家也没说什么，直到去年终于踏入三次磨皮。

    　　与他同期的，天赋比他还要好些的，许多都还是二次磨皮，不少更是坟前的草都齐腰了。

    　　这些人，没自己好命，没那么多银钱，为了获得武道资源，走镖、进山，与他人争斗焰火升空，绚丽灿烂。

    　　山林之中，唐绍歧脚步一顿，回望后方天际那抹绽放的光华。

    　　唐棠也仰头望着那朵焰火，又侧目看向自己父亲。

    　　此次撤离，出于以防万一，有人盯上她们唐家她安排了几支车队同时出城，分别往不同方向行进，为的就是掩人耳目，掩护她们撤离。

    　　那些车队的武者，有族中武者，也有在唐家挂职多年的外姓供奉。

    　　对这些挂职武者，她给了足够的银两，且也交代过：出城一个时辰后，便可自行散去0

    　　可现在，焰火升空的方向，明显超过了她给这几支车队设定的路程。

    　　那些挂职武者，显然没有听她的。

    　　他们不仅没有提前散去，甚至已经过了一个时辰，仍在继续前行，为的，就是给她们争取更多时间。

    　　唐棠望着那片被焰火映红的夜空，眼眶微微泛红，轻声道：「爹，你是对的。」

    　　这些挂职武者，原本都在她的遣散之列，是爹爹强行将这些人留了下来。

    　　爹爹给的理由，是这些武者都跟着唐家多年，也算是老兄弟了，他实在是拉不下这个脸遣散。

    　　在武道修炼和经营家族上，爹爹或许算不上天资卓绝，也并非事事以家族利益为唯一考量。

    　　但在唐家危机时刻，恰恰是爹爹保下的这些人，帮唐家拖延了时间。

    　　「以利聚人，利尽则散。」

    　　唐绍歧强撑着笑脸：「走吧，不能让老王他们白白牺牲。」

    　　「嗯。」

    　　唐棠点头，一行十几人继续前行，但等到翻过一座山头，最前方领路的中年男子突然轻喝一声：「停！」

    　　男子目光看向了左侧，神情极其凝重。

    　　「大哥，怎么了？」唐绍歧看向自家大哥，开口问道。

    　　唐家，能够成为广平县城第一大家族，并非是他多善于经营，而是因为有大哥坐镇。

    　　同为四次磨皮武者，也有强弱之分，而大哥就是四次磨皮武者中最顶尖的那一批。

    　　不夸张地说，普通四次磨皮武者，大哥一个人对付两个也是轻轻松松。

    　　「有人追来了，老二你带着大家先走，我来拦住来人。」

    　　唐绍信的话，让一旁的唐棠俏脸微变，以大伯的实力，只说「拦住」二字，意味着来人的实力非同小可，最起码也是和大伯一样是四次磨皮中最顶尖的存在。

    　　「大哥你小心。

    　　唐绍歧点点头，眼下不是优柔寡断之时：「大家跟我走。」

    　　夜风呼啸，枯枝在脚下噼啪断裂，唐家人的呼吸也是越来越急促。

    　　「哥，再坚持一会。」唐棠看到大哥气喘吁吁模样，上前扶住自家大哥。

    　　大哥出生之时就体弱，寻了许多药方依然不见好，靠着家里不计成本的资源投入，到现在也只是一次磨皮的实力。

    　　连续在山林之中奔走，大哥已经有些坚持不住了。

    　　「小妹，我还坚持得住，没事。」

    　　唐阳擦了一把额头上的汗，他现在有些后悔了，早知道当初就该听小妹的，提前跟着第一批族人离开。

    　　可他想着大伯、父亲和小妹都还在家里，他一个人先行离去，岂不是成了逃兵？

    　　而现在他后悔，不是担心自己的安危，而是因为他拖累了大家。

    　　唐棠安慰了自家大哥几句，回过头时眼底也是有着一抹忧虑之色，大伯到现在还没追上来，只怕战况不容乐观。

    　　四海帮和巡检司都没这样的实力，这次盯上她们唐家到底是府城哪家势力？

    　　「啧啧啧，你们唐家人可叫我们好找啊。」

    　　右前方山林之中传来了笑声，声音阴冷刺耳，像指甲划过石面，让人浑身不舒服。

    　　话音未落，数道身影从左右两侧的林中走出，挡住了前路。

    　　为首的是个中年男子，身形瘦削，面色蜡黄，一双三角眼半眯着，像一条蛰伏的毒蛇0

    　　他身上的气息没有刻意隐藏，浓郁的气血气息在夜风中如实质般扩散开来，压得唐家众人呼吸一滞。

    　　唐棠心往下沉，对方为首之人竟是四次磨皮武者。

    　　对方为首之人是四次磨皮武者不说，另外十一人气息沉稳，步伐矫健，不是三次磨皮武者，也是二次磨皮武者中的佼佼者。

    　　「诸位，我唐家已经放弃了药铺，何必这般赶尽杀绝。」

    　　唐绍岐看着对方缓缓开口，这次举族搬迁，并没有把药铺给提前卖掉，包括其他一些宅院，唐家没带走的房契就价值数万两。

    　　这些铺子宅院，唐家没有偷摸卖掉，就是告诉凯觎广平县城的各大势力，我唐家服输，选择退出广平县城，这些铺子你们尽管拿去就是。

    　　「唐家当了二十多年的县城第一，想这么一走了之，还真是异想天开。」

    　　阎厉轻笑一声：「唐家的铺子我们要，唐家多年积攒的银钱同样也要。」

    　　唐家不是一般的四次磨皮武者家族，在广平县城多年，积攒的财富可不是一般四次磨皮武者家族能比的，岂能让其跑掉。

    　　很早，他们就已经进城盯着唐家了，就等着李家那边确切的消息传来就动手。

    　　「爹，你带着大哥走。」

    　　唐棠的右手，不知道什么时候已经握着一把长剑，目光看向自己爹爹和大哥：「我带人拦着他们。」

    　　她虽然没有踏入四次磨皮，但也是三次磨皮顶尖了，而且惊鸿剑法得大伯的指点，已经是练出了剑势，不能击败此人，但至少可以拖住对方，给爹爹和大哥争取逃跑的时间。

    　　「棠儿？」唐绍歧摇了摇头：「棠儿，哪有当爹的让你做女儿的顶在前面的。」

    　　大哥独自迎战强者，目前情况不明，如果棠儿也生死不明，他即便带着阳儿能够逃掉，也没有什么意义了。

    　　「小妹，我做大哥的虽然是个废物，可也不会丢下你独自逃命。」

    　　唐阳神情也很坚决，他不会丢下小妹逃生。

    　　唐棠看到自家爹爹还有大哥坚决的神情，抿了抿嘴唇，知道再劝也没用。

    　　「棠儿，到了这一步，咱们家能活下来，那就一起活下来，要是活不下来，那就死在一起。」

    　　唐绍歧眼中有着狠色，而此刻阎厉却是讥笑起来：「还真是家人情深，不过可惜了，你们一家人只能有一位能够活下来，除了唐家大公子留他活口，其他的都杀了。」

    　　最后一句，阎厉是对身后手下吩咐的。

    　　唐家大公子天生体弱，留其活口，最容易审问出唐家藏匿起来的银钱。

    　　杀！

    　　双方很快战成一团。

    　　唐棠手中长剑如银蛇乱舞，与父亲唐绍歧的掌风互为呼应，缠住阎厉。

    　　阎厉并不急于解决战斗，他能够感觉得到这位唐家大小姐剑法的非凡，那剑势即便是他稍不注意都得吃亏，若要快速解决战斗，只怕有可能受伤。

    　　他今夜领命截杀唐家，心中早有计较，唐家孤立无援，插翅难飞，他只要拖住唐家父女，等手下将唐家的武者尽数屠尽，再来联手围攻，真正的十拿九稳。

    　　而就在阎厉又一次躲过唐棠一剑，且右手化掌为爪抓向唐绍歧肩膀之时，一道黑影从山道旁的密林中暴射而出，伴随着黑影还有一道剑光乍现。

    　　剑光一闪，直刺阎厉后心！

    　　阎厉身为四次磨皮武者，感知何等敏锐，在黑影出现的刹那就已经感知到了，也没回头而是身子偏过，剑锋擦着他的肋部划过，割裂了衣衫，在其腰间留下一道血痕。

    　　这剑法？

    　　阎厉转身看向丛林中出现的黑影，眼中有着无尽寒意：「你是何人？」

    　　黑影落定，一袭黑衣，黑布蒙面，只露出一双沉静如水的眼睛。

    　　他看也不看阎厉，身形一转，竟直直扑向那干一名武者。

    　　黑衣人行动快得惊人，冲入混战人群之中，手中长剑如鬼魅般游走。

    　　剑光过处，血线飞溅，一剑封喉，好几位甚至还没反应过来，便已捂着脖子缓缓倒下0

    　　短短数息，已有三人毙命。

    　　阎厉脸色微变，死的都是他的手下。

    　　若任由此人继续杀下去，他的手下得死完。

    　　「不管你是谁，都得给我死！」

    　　阎厉怒喝一声，已经不打算管唐家父女，他要先将这突然冒出来破坏他计划的黑衣人给击毙。

    　　「爹，拦住他！」

    　　唐棠手中长剑挥出，与自家父亲对视一眼，父女二人同时掠出，掌风与剑光齐至，缠向那黑衣蒙面人。

    　　虽然他们不知道这黑衣人的身份，但从对方的举动来看，绝对是友非敌，这个时候绝不能让眼前这位四次磨皮武者脱身。

    　　「你们父女俩找死！」

    　　阎厉眼中有着狠意，这些手下可都是主家培养出来的，若是全死在这里，即便他截杀了唐家之人，成功审问出唐家银钱藏匿之处，回去也要面对主家的处分。

    　　这一刻，他不再留手。

    　　四次磨皮武者的气血运转到极致，手中双爪化作漫天爪印，将唐棠父女瞬间吞噬。

    　　不远处，穿着黑衣的林砚看到这一幕，眉头微微皱了一下，但手上的动作却丝毫不见停滞。

    　　刚刚他出手偷袭失败，心中确实有些遗憾。

    　　面对钱正初，他的缠丝剑意能够斩杀，但面对气血没有衰败的四次磨皮武者，暂时还差了些。

    　　偷袭不成，他也不犹豫，直接杀向场上这些三次和二次磨皮武者。

    　　每杀一个，就多一枚武道果。

    　　三个————四个————五个————六个————

    　　林砚就像无情的收割机器，三次磨皮实力配合着缠丝境界，同境界皆是秒杀。

    　　这一下阎厉还活着的手下都慌了，想要脱离战场，然而唐家武者也不傻，这个时候他们不需要拼命，只要拖着不让对手脱困，然后就等这位神秘的黑衣人来收割就行。

    　　八个、九个————

    　　「给我死！」

    　　当第九具尸体出现，阎厉怒发冲冠，双眸几乎赤红，一爪抓碎唐绍歧的左肩，甚至都不补上一爪要了唐绍歧的命，而是直接转身朝着林砚这边而来。

    　　相比起唐家父女，他此刻只想将这黑衣人挫骨扬灰。

    　　阎厉怒喝的那一瞬，林砚身形就直接朝着一侧山林而去，他就不信对方会舍弃唐家人追自己。

    　　来的悄无声息，溜走的同样毫无征兆。

    　　阎厉怔住了。

    　　追，还是不追？

    　　手下已死伤大半，若他此刻追入山林，唐家父女趁机逃脱，那才是真正的满盘皆输。

    　　手下死完，顶多受主家一顿重罚：可若是让唐家核心几人跑了，他这条命怕是都保不住。

    　　「算你跑得快。」

    　　阎厉咬牙收回目光，转身看向唐家父女，三角眼中满是狰狞：「既然那藏头露尾之辈跑了，那就先拿你们开刀。」

    　　唐棠心头一沉，方才那黑衣人突然杀出，连斩数人，她本以为局势有了转机，没想到对方竟毫不恋战，说走就走。

    　　「棠儿，退后！」唐绍歧左肩已被抓碎，整条手臂垂在身侧，鲜血顺着指尖滴滴答答落在地上，他用仅剩的右手将唐棠往后一推，自己却迎上前去。

    　　「爹！」唐棠眼眶通红，提剑便要跟上。

    　　阎厉狞笑一声，双爪翻飞，气血如潮水般涌出，唐绍歧不过三次磨皮，又受了重伤，如何是他对手？

    　　一爪扣住唐绍歧的手腕，第二爪直取其心口————

    　　便在这时，一道剑光从林中再次掠出！

    　　比上一次更快，更刁钻，无声无息，直刺阎厉后颈！

    　　阎厉头皮发麻，硬生生收住抓向唐绍歧的招式，身形猛地一矮，就地一滚。

    　　剑光擦着他的发髻掠过，削落几缕头发。

    　　「又是你！」

    　　阎厉怒极，翻身而起，林砚一剑不中，根本没打算出第二剑，身形一转，又朝他那仅剩的两名手下扑去。

    　　剑光闪过，两人应声倒地。

    　　至此，阎厉带来的十一名手下，尽数毙命。

    　　「我杀了你！」阎厉暴喝，气血运转到极致，整个人如一头暴怒的猛兽，朝林砚猛扑过去。

    　　看着阎厉暴怒模样，这一次林砚没有再逃，而是转身，一剑划出。

    　　钱家数人，外加这九位武者，一共十三枚武道果，在他刚刚进入林中炼化之后，缠丝剑意来到了三十六道。

    　　刚刚的那一下偷袭，他并未全力以赴，等的就是这一刻。

    　　眼前这人就算再细心，也不可能猜到，自己进了林子短短几息，实力会得到如此大的进步，加之刚刚现身偷袭那一剑，还是动用的原来的实力，更是降低了此人的戒备心。

    　　阎厉扑来的身形快如疾风，双爪撕破夜风，带起尖锐的破空声。

    　　他的面上挂着狰狞的笑，眼中满是杀意，这个藏头露尾的老鼠，终于不跑了。

    　　这一爪，他势在必得。

    　　然而下一瞬，阎厉的瞳孔骤然一缩。

    　　他看见了剑光。

    　　不是一道，是无数道。

    　　那剑光从黑衣人手中迸发而出，如春蚕吐丝，绵绵不绝。

    　　初时只有一缕，转瞬之间便分化成数十道纤细至极的银线，在夜色中几乎透明，却又寒光凛凛。

    　　三十六道剑丝，无声无息，从四面八方朝阎厉笼罩而来。

    　　阎厉心中警兆狂鸣，寒毛倒竖。

    　　「这是什么鬼东西！」

    　　他怒吼一声，体内气血疯狂运转，双爪挥舞如轮，试图将那剑丝震开。

    　　第二道、第三道、第四道————

    　　噗。

    　　一声轻响，细得几乎听不见。

    　　阎厉的动作凝固了，他还保持挥爪的姿态，但整个人却像被定住了一般。

    　　一滴血从他咽喉处渗出，然后是第二滴，第三滴。

    　　三息之后————

    　　扑通一声，身体倒地，溅起一地枯叶。

    　　林间恢复了寂静，只剩下夜风穿过枯枝的呜咽声。

    　　唐家众人僵在原地，大气都不敢出。

    　　实力弱一些的唐家人甚至都没看清发生了什么，在他们的眼中只看到林砚挥剑，然后就是漫天剑光，接着阎厉就倒地了。

    　　林砚走向阎厉尸体前，长剑捅了几下后，蹲下身子在阎厉身上摸索了一下，等摸到硬物之时，眼睛一亮，把搜出来的册子直接放入自己怀中。

    　　他杀了那么多人，从来没有获得过功法。

    　　没想到这一次倒是出金了。

    　　摸尸完毕，林砚看向搀扶着父亲的唐棠，没有言语，抱了抱拳，转身朝着山林走去。

    　　他不确定唐家的对手还有没有后续手段，这个时候暴露身份并不明智。

    　　「棠儿，这人你认识？」

    　　唐绍歧看到自家女儿一直盯着黑衣人消失的方向，好奇问道。

    　　「不认识。」

    　　唐棠摇摇头，对方施展的剑法，她很熟悉，正是惊鸿剑法，而整个唐家只有大伯和自己修炼此剑法。

    　　整个广平县的话，则还有林砚。

    　　陌生，是因为对方的身形很陌生，与林砚的身高有着差距，而且林砚接触惊鸿剑法才多久，怎么可能有这般厉害？

    　　「此人帮了我们唐家，却没有交谈，显然是不想暴露身份，我们不要过多猜测了，先离开这里再说。」她收回目光，开口道。

    　　「棠儿说的对，我们先走。」

    　　唐绍岐点了点头，一行人继续在山林奔逃。

    　　P：八千字一章，总共两万五千字，现在一天最多三万字更新，求月票，求订阅

    四更两万五求月票订阅

    　　四更两万五求月票订阅

    　　四更，两万五的更新。

    　　还是那句话，求下月票，求下订阅。

    　　九灯继续改稿码字去！

    　　这个五一已经决定大门不迈了。

 第66章 惊变（六千字求订阅月票） 

    　　第66章 惊变（六千字求订阅月票）

    　　河边悬崖。

    　　水浪拍打，声若雷鸣。

    　　一艘游船静静漂浮在崖边，船身未点一盏灯火，隐没在夜色之中。

    　　唐棠刚替父亲包扎好肩上的伤口，便听甲板外传来族人激动的声音：「是大哥回来了！」

    　　唐绍歧面色一喜，连忙起身朝甲板走去。

    　　甲板上，月色清冷。

    　　唐绍信上身衣衫尽碎，胸口一道狰狞伤口从锁骨斜划至肋下，皮肉翻卷，森白骨骼隐约可见，触目惊心。

    　　「大伯！」

    　　唐棠快步上前，递上丹药。

    　　唐绍信接过，一口吞下，看着侄女担忧的眼神，笑道：「放心，大伯还死不了。

    　　「大哥，这次截杀我们的是什么人？」唐绍歧沉声问道。

    　　「金刀郑家。」唐绍信眸光一寒，「来的是郑家顶尖的四次磨皮武者，实力比我还强上一筹。只是太过惜命，不愿与我拼个两败俱伤，最后只能眼睁睁看我离去。」

    　　他说得轻描淡写，可在场唐家人都知道，伤到这般地步，战况何等惨烈。

    　　「你们又是如何脱身的？」

    　　唐绍信目光扫过众人，「说实话，先前知晓是金刀郑家，我反而更担心你们。

    　　郑家此番准备充分，除了那位四次磨皮顶尖强者，必然还有后手。

    　　这一点，从对方不肯与自己拼命就能看出。

    　　在对方眼中，唐家人已是瓮中之鳖，插翅难逃。

    　　「大伯，我们遇到了一位神秘强者，是他出手助我们脱困的。」

    　　唐阳抢先答道，随即将先前经历快速讲了一遍。

    　　「用剑的高手？」唐绍信眉头微拧，「整个广平县城除了我唐家，似乎再无他人用剑。难道是其他县的四次磨皮武者？」

    　　剑，在县城磨皮武者中并不吃香。

    　　大多数人修炼的都是刚猛类功法：上手快，前期威力也强。

    　　兵器也都以刀、枪为主。 

    　　同等境界、同等修炼时日，剑客往往不是刀客的对手，除非那剑客在剑道上有着极高的天赋。

    　　唐绍信在脑海中过了一遍相识的用剑四次磨皮武者，可那几位与唐家交情泛泛，不可能在此刻出手相助。

    　　「大哥，此人既然蒙面，便是不想暴露身份。」唐绍歧看出兄长在思索，开口道，「咱们猜来猜去也无用，他若想现身，自会现身。大哥伤得不轻，先回舱上药吧。」

    　　「嗯。」唐绍信点点头，不再纠结此事。

    　　唐棠上前搀扶：「大伯，我给您上药。」

    　　进了船舱，唐棠开始调配药材。

    　　唐绍信看着侄女，忽然问道：「棠儿，对相救我们唐家的那位恩公，你是不是知道些什么？」

    　　唐棠配药的手微微一顿，没有回头，答道：「大伯，那人用的是惊鸿剑法，而且已经练出了剑意，他最后一剑，比大伯你的剑意还要强。」

    　　「不可能！」

    　　唐绍信眉头紧皱，声音都拔高了几分：「惊鸿剑法是我当年在外闯荡时，从一位前辈洞府中所得，整个登州府，如今修炼此剑法的，只有你我二人。」

    　　「大伯，其实还有一个人也修炼了惊鸿剑法。」

    　　「谁？」

    　　「林砚。」

    　　唐绍信：

    　　」

    　　，沉默了足有三息，他才开口：「棠儿，我听你爹说过，你似乎有意招林砚为夫婿。大伯知道你对林砚颇有好感，但你这猜测，未免太天方夜谭。」

    　　「大伯觉得不可能？」

    　　「惊鸿剑法是上品剑法，那林砚才练了多久？别说剑意，能出招娴熟已算不错了。」唐绍信失笑摇头，「此事绝无可能。」

    　　「可大伯也说了，惊鸿剑法再无人会。」

    　　「或许是棠儿你看走了眼。」唐绍信沉吟道，「天下剑法相似的不少，那人施展的，未必就是惊鸿剑法。」

    　　这回轮到唐棠沉默了。

    　　或许真是自己多想了，而且那人的身高，也与林砚差了不少。

    　　「此事以后再说。」唐绍信摆了摆手，「这次我唐家迁往东平府后，棠儿你也不必再把精力放在族中生意上了，以你的剑道天赋，早日练出剑意，拜入浣纱剑派，方是正途。」

    　　对于侄女的剑道天赋，唐绍信一直很看好，若不是多年来操心族中生意耽搁了，凭棠儿的天赋，早该练出剑意了。

    　　「大伯放心。」唐棠点头，「经此一事，棠儿会将心思都放在武道修炼上。」

    　　月色下，一道身影朝着城门方向疾奔。抵达广平县城墙下，悄无声息地翻越而过，这道身影正是林砚。

    　　在山林中替唐家解决了那十二人后，他便直接绕路回城。

    　　能做的，他已经全部做了。

    　　若唐家这样都逃不掉，说明后面还有更强的敌人，他即便留在那里也于事无补。

    　　没有暴露身份，怕的也正是这一点。

    　　——

    　　万一唐家最终还是没能逃脱，他不敢保证所有人都会守口如瓶。

    　　为了活命而出卖自己，不是没有可能。

    　　「希望唐家能顺利逃脱吧。」

    　　轻声呢喃一句，林砚加快脚步朝自家掠去。同样是翻墙而入，悄悄进了自己的屋子。

    　　回到屋中，他没急着查看那本功法册子，而是端坐床边，开始复盘今夜的行动。

    　　今夜最大收获有二：

    　　其一，替唐家化解了一场危机；

    　　其二，缠丝剑意更进一步。

    　　武道树上，属于惊鸿剑法的那枚树叶，三十二道白色脉络带着浮光，将整片叶子映照得发亮。

    　　三十二道缠丝剑意的威力，他今夜见识过了，足以与四次磨皮武者一战。

    　　不过，也仅限于一般的四次磨皮武者。

    　　若非今夜情况特殊，以后轻易不要越级而战。

    　　复盘结束，林砚才点亮蜡烛，拿起那本功法册子。

    　　封面上赫然三个字：踏烟步。

    　　一门身法！

    　　「拳脚有劈山拳，兵器有惊鸿剑法，这身法来得正是时候。」

    　　感受着册子的顺滑度，林砚沉吟：「这本册子颇为崭新，甚至能闻到墨香，显然是誊抄不久，想来那位四次磨皮武者也刚接触这门功法，多半还没学会。」

    　　连着杀了那么多人，还是头一次搜到功法。

    　　林砚也想明白了原由：哪个武者在身上揣着自己已经学会的功法？

    　　即便要传授他人，也完全可以临时誊抄一份。

    　　只有尚未学会的，才会把册子随身携带，方便随时翻阅。

    　　收敛心神，林砚开始翻阅。

    　　一遍看下来，眸子越看越亮。

    　　踏烟步，竟是一门上品身法。

    　　踏烟————踏烟——————追求身法诡异如青烟，飘忽不定。

    　　「难怪那人还没练成。」林砚若有所思，「踏烟步对气血掌控要求极高，按照书上所言，四次磨皮之下难以练成。」

    　　放下册子，他暗自琢磨。

    　　武道磨皮四关，越往后不仅是气血的增长，更考验对气血的掌控。

    　　自己虽未到四次磨皮，但已练出缠丝剑意，对气血的掌控应当不弱于四次磨皮武者，可以尝试修炼踏烟步。

    　　花了一刻钟将口诀和步法记在心里，林砚吹灭蜡烛，推门走到院中。

    　　修炼踏烟步不需要太大场地，家中院子足矣。

    　　闭目凝神，在脑海中将口诀和步法再过了一遍，他这才睁开眼，迈出第一步。

    　　踏烟步的口诀只有十六个字：如踏轻烟，如履薄冰，足不沾尘，身不摇影。

    　　听起来玄妙，练起来更玄。

    　　连着数遍下来，他虽然勉强能走完几个方位，但步幅与转向之间明显脱节，生硬得像被人推着走。

    　　林砚并不气馁，一遍又一遍地练。

    　　从院门到屋檐下的台阶，不过七丈距离。

    　　他就在这七丈之间来回踱步，像个初学走路的孩童，每一步都小心翼翼，每一步都磕磕绊绊。

    　　「果然很难。」

    　　一刻钟后，林砚停下脚步，微微喘息。

    　　这门踏烟步对气血掌控的要求极高，每一步都需精确调动气血配合脚步变化，快了则气血上涌，慢了则步法脱节，稍有不慎便会重心不稳。

    　　四次磨皮之下难以练成，果然不是虚言。

    　　也就是自己了，换其他三次磨皮武者，只怕连步伐都走不了。

    　　林砚下意识内视脑海，武道树上并没有多出嫩芽。

    　　练武百遍，其义自见。

    　　自己到现在还没练到百遍。

    　　「这才是大多数武者修炼功法的常态，以前靠武道树保底，终究是取了巧。」

    　　林砚无奈摇了摇头，原先藉助武道叶和武道果速成功法，那是开挂。

    　　更多的武者就如自己此刻修炼踏烟步一般，单单入门就得耗费不少时日。

    　　难练，那就往死里练。

    　　难不成没有武道树，自己就不练武了？

    　　清早，婶婶起来做早膳，林砚也从屋内走出，打水洗漱。

    　　这一夜他压根没睡，全拿来修炼踏烟步了。以他现在的实力，一宿不睡照样精神抖擞。

    　　好处是，踏烟步总算入门了。

    　　磕磕碰碰完成一百遍，靠着武道树保底入门的。

    　　真香！

    　　陪婶婶和小弟用完早膳，林砚前往武馆。

    　　唐家一夜之间消失无踪，定会引来轩然大波，自己可以给师傅透露一些消息。

    　　然而踏进武馆前院，他才发现许多师兄都已到了，还有不少他没见过面的生面孔。

    　　「林师弟来了。」

    　　不少弟子纷纷开口打招呼，林砚点头回应。

    　　「张师兄，出什么事了？」

    　　他走到张亮身边，论消息灵通，张师兄在武馆绝对排得进前三。

    　　在场这些师兄虽掩饰得不错，眼底的惊慌之色还是被他捕捉到了。

    　　「出大事了！」张亮激动得唾沫横飞，「巡检司司长昨夜被人斩杀，巡检司所有人尽数囚禁，四海帮帮主踪迹全无，整个四海帮群龙无首。如今县城整个武道圈都震动了！」

    　　林砚不着痕迹地退了半步，避开吐沫星子。

    　　巡检司司长被杀，四海帮帮主失踪？

    　　难怪这些师兄们如此惊慌。

    　　虽然师傅叮嘱过不许参与其中，可师兄们背后的家族却选择了站队，如今四海帮和巡检司土崩瓦解，连什么情况都不清楚，师兄们自然是来师傅这里打听消息的。

    　　盏茶时间后，杨青锋出现在前院。看着弟子们眼底的惊慌，他在心底轻叹一声，开口道：「四海帮与巡检司在城中争抢地盘，惹得民怨沸腾。经威远镖局请求，登州府郑家不忍广平县百姓遭殃，派遣武道强者前来，斩杀了罪魁祸首施观云。至于四海帮帮主，则闻风而逃出城，不过郑家已派人出城追杀了。


    　　嘶！

    　　院内诸多弟子倒吸一口凉气，神情极度震惊。

    　　这才一晚上，广平县城就变了天。

    　　巡检司司长施观云，县城排得进前三的大人物，说杀就杀了。

    　　还有那四海帮帮主，雄心勃勃欲取而代之，如今却落得个逃命的下场。

    　　相比其他师兄弟，林砚听着师傅的话，心中并无太多波澜。

    　　这些，他昨夜已猜到了七八分。唯一不确定的，就是威远镖局那伙人的来历。

    　　现在看来，昨夜的这些人就是郑家的武者。

    　　「师傅，四海帮和巡检司的人都被郑家抓了，那站队这两家的各大家族会怎样？」

    　　有弟子忍不住问出了所有人最关心的问题。

    　　一瞬间，众人齐齐望向杨青锋，眼中带着一丝希冀：这关系到各自家族的存亡。

    　　可惜，他们注定要失望。

    　　杨青锋心中也有不忍。

    　　在他的叮嘱下，弟子们没有站队，可他们太年轻，在族中并无决定权，拦不住族中长辈的选择。

    　　「郑家有言，参与四海帮和巡检司争斗、造成民怨者，皆要受罚。」

    　　这话一出，诸多弟子神情瞬间垮了下来，眼中的希冀化为绝望。

    　　郑家，不打算放过他们。

    　　「不过————」杨青锋话锋一转，「只要不是为首的作恶之徒，郑家调查清楚后，会小惩大诫。」

    　　弟子们脸上又燃起希望之色。

    　　条件不是最坏，各家还有自救的机会。

    　　得了消息，在场众人再也坐不住了，纷纷告辞离去，急着告知家中长辈。

    　　最后，院子里只剩下林砚。

    　　看着林砚，杨青锋嘴角浮起一抹自嘲：「看来你我师徒都想错了，最后的渔翁竟是郑家。」

    　　「郑家之前从未露过面，师傅判断有误也正常。」

    　　林砚挠挠头，从三山县回来的路上，师徒俩曾分析过哪方胜算更大，没想到结局却是鹬蚌相争，渔翁得利。

    　　只能说，郑家藏得太深了。

    　　若不是从林夫人和威子那里得了消息，自己也做不到提前察觉。

    　　「师傅，郑家实力很强吗？能让宋家他们甘心放弃？」

    　　宋、周、庄三家布局这么久，眼看着要摘果子了，就这么拱手让人？

    　　「郑家实力与这三家相差不多。」杨青锋缓缓道，「但郑家大公子身份特殊—他不仅是换血境强者，更是玄天宗一位长老的亲传弟子。」

    　　玄天宗，登州府霸主级的存在。

    　　一位长老的亲传弟子，分量非同小可。

    　　「对宋家他们而言，只要郑家肯给些补偿，退出广平县城并非不可接受。从头到尾，这三家都没多大损失，四海帮与巡检司争斗，死的都是本县武者，唯一算得上三家之人的，也就四海帮帮主，郑家对外说他闻风而逃，实际上是谈妥了条件，故意放走的。」

    　　林砚听完，陷入沉默。

    　　昨日从唐家大小姐口中，他已明白：决定广平县城局势的，从来不是县里武者的浴血厮杀，而是府城那些势力的谈判桌。

    　　明白归明白，这般残酷现实赤裸裸摆在眼前，心绪终究难平。

    　　「不必想太多。」杨青锋察觉到弟子的情绪，正色道，「武道界本就如此残酷，比起普通人，武者享有更高的地位，自然要承担更高的风险。我们能做的，就是行事谨慎，你在三山县的行为，便有些冒失了。」

    　　「弟子当时也是被逼无奈。」林砚悻悻一笑，现在回想起来，确实有些冒失。

    　　若不是张前辈帮忙背锅，师傅亲自来接，事情怕是没那么容易解决。

    　　「嗯，以后莫要再行险。」

    　　杨青锋没有多说，他已经明白，林砚并不像他以为的那般单纯，心中反而放心了些，单纯之人若无强大背景靠山，在武道之路上是走不远的，甚至都活不久。

    　　「另外还有一事。」

    　　杨青锋话锋一转，「唐家人失踪了，整座唐府人去楼空，为师若没猜错，他们应当是得了消息，提前举族出城了。」

    　　他眯眼看着林砚：「唐家离去，对你、对县城其他武者而言，是一个坏消息。」

    　　「对弟子有影响？」林砚皱眉问道。

    　　果然如此。

    　　杨青锋眼中闪过一丝了然，他这话有试探之意，想看林砚是否知情。

    　　林砚第一句问的不是「唐家为何离去」，而是「对弟子有影响」，这便说明林砚知道唐家要走的事。

    　　但他不会点破，这是林砚与唐家之间的事，他要做的，是告知弟子即将面对的风险。

    　　「唐家作为广平县城第一家族，积攒的财富远非其他家族可比，对郑家来说，这是已经到嘴的肥肉。如今这块肥肉没了，郑家恼怒之下，必然要在别处找补回来，那些站队四海帮和巡检司的家族，怕是要被敲骨吸髓，彻底榨干，而你曾在唐家挂职，也有可能被郑家盯上。」

    　　林砚表情有些古怪，自己救了唐家，反倒牵连了自己？

    　　不过，他倒不是特别担心，挂职过唐家的武者多了去了，郑家不可能特意针对他。

    　　「一会随为师去趟威远镖局，拜访一下那位老总镖头。」

    　　「好。」

    　　林砚应下。

    　　威远镖局。

    　　此刻上门之人络绎不绝，可二次磨皮武者连镖局的门都进不去。

    　　郑家对外声称，是应威远镖局之请才插手广平县城之事，理由冠冕堂皇，但所有人都明白，威远镖局，就是郑家在广平县城扶持的势力。

    　　镖局后院，杨青锋带着林砚走出来。

    　　「老镖头留步，不必送了。」

    　　杨青锋回首告辞，老人笑眯眯摆手，待师徒二人身影消失，老脸上的笑容敛去，朝身边人吩咐：「让总镖头回家里一趟。」

    　　一炷香后，威远镖局后院。

    　　「爹，您喊孩儿回来有何吩咐？」

    　　王少筠大步踏入，脸上挂着自得傲然之色。此番郑家拿下广平县城，威远镖局的地位也水涨船高。

    　　今日一早，城中那些武道家族便纷纷送上拜帖，主动提出以后商队全交由镖局护送。

    　　只不过，他已经看不上了。

    　　三次磨皮武者，他给面子见一见，三次之下，连见都懒得见。

    　　威远镖局今非昔比，那些二次磨皮武者家族，已入不了他的眼了。

    　　「就在刚刚，杨家武馆馆主带着弟子林砚上门拜访了。」

    　　「杨青锋带着林砚上门？」王少筠不以为意，「孩儿知道，定是想替林砚求情。这林砚————」

    　　「少筠！」

    　　王铁峰老脸一沉，厉声训斥：「以往人后你也尊称一声杨馆主，如今才刚得势，便得意忘形！你这是小人得志便猖狂！」

    　　「爹，我————」

    　　王少筠被训得脸色涨红，想解释，一时又不知从何说起。

    　　「你要记住，越是得势，越要稳得住。」王铁峰声音放缓，「杨馆主登门，是因为林砚曾是唐家挂职武者，怕受牵连。此事能帮就帮一把，与杨馆主、与林砚结一份善缘。」

    　　「爹，唐家的事咱们现在沾不得。」王少筠连连摇头，「昨夜郑家没能截住唐家，心头正憋着火，已下令让我将所有挂职过唐家的武者名单报上去。孩儿不敢包庇林砚。」

    　　「我没让你把林砚的名字删掉，欺骗郑家的事，不能做。」王铁峰枯瘦的手指叩着桌面，「但郑家若问起来，你可以替林砚说几句好话，镖局的陈朗镖师，你可有印象？」

    　　「有。」王少筠点头。

    　　「当初林砚刚踏上武道，不知该选哪家武馆，是陈朗点拨了几句，林砚便记住了这份恩情。前阵子陈朗受伤，林砚提着厚礼亲自上门看望，如此念恩之人，能力之内能帮就帮。」

    　　「孩儿明白了。」王少筠垂首，「爹可还有其他教诲？若没有，孩儿还得赶回巡检司，今日事情太多。」

    　　「去吧。」王铁峰摆摆手，目光深沉，「记住爹的话，莫要得意忘形。

 第67章 争先（近八千字求月票） 

    　　第67章 争先（近八千字求月票）

    　　从威远镖局离开，林砚便与师傅告辞。

    　　「这几日好生待在家中，莫要与外面有太多牵扯。你郝师兄和庄师弟那边，为师自有定计。」

    　　杨青锋话中意味深长，林砚看着自家师傅的神情，脑海中冒出一道身影：「师傅，是不是赵师弟那边？」

    　　「嗯，临渊正在突破关头。只要临渊此次突破成功，经年和庄正都可无事。」

    　　林砚一笑，他明白师傅的意思了。

    　　赵师弟只要踏入四次磨皮，那就是板上钉钉的玄天宗内门弟子了。

    　　虽然比起郑家大公子的亲传弟子身份还有差距，但赵师弟年轻，谁敢保证日后没有机会成为亲传弟子？

    　　最主要的是，郝师兄和庄师弟待在巡检司，只是寻一份活计。

    　　不对，郝师兄是寻一份活计，庄师弟可能不一定是。

    　　郑家没必要因为郝师兄和庄师弟而与赵师弟结怨。

    　　「赵师弟天赋惊人，定能冲关成功。」

    　　对于赵师弟，林砚倒也不嫉妒。

    　　赵师弟为人不错，再者他知晓赵师弟在武道上的花销，那修炼速度是真金白银堆出来的。

    　　杨青锋抚须笑了起来，他对临渊冲关成功也有很大把握，但没到那一刻，话不能说太满。

    　　告别师傅后，林砚朝着家里走去。

    　　他跨进院门，便瞧见院子里坐着两道熟悉的身影。

    　　「四姑，四姑父。」

    　　李敏和蔡万隆见到林砚回来，立刻起身。李敏笑吟吟道：「砚儿回来了，我和你姑父正好路过，进来坐坐。」

    　　蔡万隆也笑着点头，刘氏忙着张罗茶水点心，擡头道：「砚儿，你四姑父四姑来了好一会儿了，还带了不少礼物，我说太贵重了————」

    　　「弟妹你跟我还客气什么，都是些不值钱的东西。」李敏笑着摆手。

    　　林砚听着婶婶和四姑的对话，目光又扫向姑父，心里已明白了七八分。

    　　广平县城出了这么大的事，四姑父肯定也得到了消息，路过是假，上门来打听情况是真。 

    　　他走到刘氏跟前，笑道：「婶婶，我上次从三山县带回来的那罐三山玉尖茶，就放在屋内，泡一壶给四姑父和四姑品一下，看看这茶如何。」

    　　「瞧我这记性，都忘了砚儿你带回来的茶叶了，你们先坐着，我这就进去拿。」

    　　刘氏擦了擦手，转身进了里屋。

    　　待婶婶进屋，李敏脸上的笑意才收了几分，压低声音道：「砚儿，我和你姑父今天一大早听说县城出大事了，许多武者都被抓了，那些武者家族都忙着走动找关系，要是你这边银钱不够的话，尽管开口。」

    　　蔡万隆忙点头附和：「铺子里还有些周转的银子，放那也是放着，林侄儿千万别见外。」

    　　「四姑父，四姑，放心好了，这次被牵连的主要是和四海帮还有巡检司有关系的武者，侄儿和这两家都没什么关系，我这边一切都好，没什么可担心的。」

    　　李敏与蔡万隆对视一眼，见林砚神色笃定，这才真正松了口气。

    　　「那就好，那就好。」

    　　李敏连声道，端起茶盏一饮而尽。

    　　先前心里藏着事，喝茶没一点感觉，现在心里卸下了一块石头，竟品出了甘甜。

    　　自家好不容易出一个有出息的武者子侄，她是真不想看到林砚出事。

    　　等到刘氏拿了新茶出来，三人都很有默契地没有再谈。

    　　林砚不想让婶婶担忧，李敏和蔡万隆也是清楚，才会等到刘氏进屋之时低声询问。

    　　夫妻俩坐了一会，便起身告辞。

    　　送走了姑父和姑母，林砚琢磨了一下，直接关上了院门。

    　　眼下多事之秋，自己还是待在家中练武即可。

    　　内视脑海中的武道树，此刻上面只剩下了一枚果实，但这枚果实足有十七年。

    　　「我现在可以选择炼化踏烟步或者惊鸿剑法，但保险起见，先不着急用。」

    　　武道果吞噬炼化，顷刻间便能完成，等需要的时候再决定用在哪门功法上更好。

    　　唐家。

    　　王少筠进大厅前，特意整理了一下衣衫。

    　　「大人，您要的名单已经弄好了。」

    　　大厅上首，坐着一位五旬老者。

    　　此人一双八字眉，但诡异的是左边眉眼处竟有一道血痕直接贯穿到左耳处，看那血痂颜色，明显是新伤。

    　　「嗯。」

    　　郑问渠接过名单，快速扫了一眼。名单上面除了有挂职唐家武者的名字，还有武者的境界，以及在唐家挂职的年月。

    　　「不错，是上了心的。」

    　　「主要是为了让大人一目了然。」王少筠谦虚回答。

    　　弄这份名单，他花了心思，不仅是为了讨好郑家这位大人，也是因为自己父亲的话。

    　　既然要和杨家武馆还有林砚结个善缘，自然就得降低林砚在郑家的存在感。

    　　直接划掉名字他不敢，而为了降低郑家对林砚的怀疑，他也是煞费苦心，最后才从挂职时间长短上找到了办法。

    　　这份名单上武者名字的顺序，他是按挂职时间长短来排的。

    　　这位大人怀疑唐家挂职武者当中可能有人知道唐家的去向，真要有的话，按理来说挂职越久的武者就越有可能。

    　　唐家这么大的家族，不可能轻易信任一位挂职武者，定要经过时间考验，才能得到唐家信任。

    　　「前面二十人统统抓到唐府来。剩下的————若是他们识相，那就作罢。」

    　　郑问渠自然也想全部审问一遍，但人手不够。四海帮和巡检司两家的武者，加上依附于这两家的家族，就把他派来的人全部用完了，不得已都用上了威远镖局的镖师。

    　　若是让这些镖师审问唐家挂职武者，不可能审出结果。

    　　同为广平县城武者，这些镖师不可能下狠手，最后呈报上来的结果就是毫无嫌疑，何必多此一举。

    　　「大人意思我明白了，我会去操办的。」

    　　王少筠松了口气，所谓识相，就是破财消灾，他相信名单上后面的人都很愿意。

    　　一天，两天，三天。

    　　林砚就这么待在家中修炼，没有出院门一步。

    　　每日修炼踏烟步，那种飘忽不定的诡异步伐让小弟惊呼不断。林砚没事逗弄逗弄小弟，日子过得倒也惬意。

    　　不过，不出院门，不代表他不知道外面的消息。

    　　威子每天都会到家里一趟，告知外面的情况。

    　　别看威子不是武者，但因为他在威远镖局干活，消息极其灵通。

    　　这几天，整个广平县城武道家族都在花钱消灾。

    　　一个个上赶着到威远镖局送钱，然后前往巡检司领走自家被抓的武者。

    　　同时，每一日都有十名武者被推到菜市场斩首。

    　　围观的普通百姓全都拍手称快，因为这些被杀武者大多都是四海帮的帮众。

    　　百姓们不知道四海帮的帮主是郑家故意放走的，他们只知道郑家到来之后，那些帮派武者都被抓完了，他们不用再被压榨上交平安钱了。

    　　但百姓们更不知道，郑家拿这些武者开刀，只是为了震慑城中那些武道家族，让他们为了活命交出更多的家底。

    　　「大哥，郑家是好人吗？」

    　　刚送走完威子，小弟林墨好奇开口询问。

    　　听着小弟这话，林砚沉吟了那么一息，最后笑着点点头：「嗯，是好人。」

    　　咚咚咚！

    　　次日，有人敲门。

    　　「林师弟！」

    　　林砚推开门，就看到张亮师兄一脸激动的站在院门口。

    　　看到张亮师兄的激动神情，林砚眼睛也是一亮，开口道：「张师兄，难道是赵师弟突破了？」

    　　「对，赵师弟突破了，师傅特意让我来喊你，我们快去武馆。」

    　　「太好了。」

    　　林砚回头跟婶婶打了声招呼，便是跟着张亮师兄朝着武馆而去，等赶到武馆时，才发现其他师兄们也差不多都到了。

    　　这一次，众人的气氛和前几日的惊慌迥然不同，是带着期待的躁动。

    　　林砚刚寻了个位置站定，身侧的李安便凑了过来，压低声音道：「林师弟，听说赵师弟今日要出关了。」

    　　李安是一次磨皮武者，关系好的也大多都是同为一次磨皮的弟子，消息没那么灵通。

    　　「赵师弟成功了。」

    　　林砚也没卖关子，李安闻言面色涨红，下一刻猛地一拍大腿：「成功了，赵师弟才多大啊。」

    　　唰！

    　　突然的动静，让在场所有人的目光都看了过来，李安的话也是清楚的传到了众人的耳中，所有人脸上都有着认同之色。

    　　赵师弟，过完年才到十七。十七岁，在场众人有一半都还没开始接触武道，而赵师弟却已经是四次磨皮武者了。

    　　李安被在场师兄们看的有些不好意思，刚要低下头，院门口传来了脚步声，所有人的目光瞬间望了过去，也没人再注意他了。

    　　院门口。

    　　杨青锋的身影出现，今日的他穿着一身藏青色的长袍，头发梳得一丝不苟，面色平静，和往常一样，但林砚注意到，师傅的步伐比平日里轻快了几分，眼中也隐隐有光。

    　　跟在他身后的，是一道年轻的身影。

    　　赵临渊。

    　　现场所有人，包括林砚，在赵临渊出现在视野的瞬间，目光都汇聚了过去。

    　　一身长袍的赵临渊，皮肤温润，隐隐透着光泽。行走间，衣袍微微拂动，却听不到一丝脚步声，整个人像是与地面融为一体。

    　　赵师弟不一般。

    　　林砚眼中有着若有所思之色，他不是没见过四次磨皮武者，但这些四次磨皮武者的气息和赵师弟不一样。

    　　如果说从前的赵临渊像一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

    　　那么此刻的他，就像一柄被收入鞘中的宝剑，锋芒内敛，却更显深沉。

    　　杨青锋走到正堂中央，停下脚步，转过身，目光扫过在场的所有弟子。

    　　他的目光在每个人脸上停留了片刻：「今日召集你们来，是有一件喜事要宣布，想来你们也知道了，但为师还是要再说一遍。」

    　　教导出一位四次磨皮武者，放在任何一家县城武馆，都是一件值得骄傲的事情，更何况，还是一位不到十七岁的四次磨皮武者。

    　　哪怕性子内敛的杨青锋，这一刻脸上也是有着不加掩饰的笑容，他顿了顿，嘴角微微上扬，一字一顿道：「临渊他四次磨皮，成了。」

    　　正堂里安静了一瞬。

    　　随即，欢呼声响彻。

    　　「恭喜赵师弟，贺喜赵师弟！」

    　　「赵师弟真的突破了！」

    　　「十七岁的四次磨皮——————我的天————」

    　　「咱们武馆这一次可以称为县城第一武馆了！」

    　　林砚站在人群中，看着周遭师兄弟们看向赵师弟的狂热目光，也是微微摇头。

    　　人前显圣，这份荣耀感确实让人着迷。

    　　可惜，自己因为武道树和武道果的存在，不能走这条路，否则一旦底牌尽出，不方便后续对武道果的获取。

    　　「安静。」

    　　杨青锋擡起手，轻轻一压。

    　　正堂里的嘈杂声渐渐平息，但弟子们眼中的兴奋之色却怎么都掩不住。

    　　杨青锋侧过身，看向赵临渊，微微点头。

    　　赵临渊向前迈出一步，面对在场众人，抱拳行了一礼。

    　　他的动作很自然，没有刻意端着架子，也没有故作谦虚，那张年轻的脸庞上，带着淡淡的笑容，眼神清亮而沉稳。

    　　「这次能够突破成功，全赖师傅栽培，也感谢诸位师兄往日的指点照顾。」

    　　正堂里的弟子们纷纷还礼，口中说着「恭喜赵师弟」、「赵师弟客气了」之类的话。

    　　林砚也跟着抱了抱拳，目光落在赵临渊身上。赵师弟确实挺有人格魅力，有天赋，有背景，却又不会盛气凌人。

    　　哪怕如今突破了四次磨皮，站在了武馆所有弟子的最顶端，他依然保持着那份谦逊。

    　　这份心性，比他的天赋更难得。

    　　「好了，都别在这里互相奉承。」

    　　杨青锋笑着摆了摆手，「今日是好日子，我让人备了酒菜，今日大家都留在武馆，临渊你跟为师出门一趟。」

    　　半个时辰后。

    　　看着跟在师傅身后的郝师兄和庄师弟，林砚恍然大悟，知道师傅这趟出门是做什么了。借着赵师弟突破四次磨皮，让郑家那边放了郝师兄和庄师弟。如自己预料的那样，郑家不愿意得罪赵师弟，愿意给这个面子。

    　　郝经年和庄正两人神情有些憔悴，和众人见了礼后，就前往武馆的弟子舍去洗漱换衣服。

    　　傍晚。

    　　武馆后院的宴席摆了四桌，从正堂一直延伸到廊下。

    　　没有外客，全是武馆自家师兄弟。

    　　武馆的厨子今日把最大的能耐都使了出来，酒香混着菜香，在院子里弥漫开来。

    　　「来，都坐下，今日不讲那些虚礼。」

    　　杨青锋在主位落座，笑着擡手示意众人入席。

    　　他今日难得穿了一身新衣，脸上的皱纹都舒展开来，看着比平日年轻了好几岁。

    　　「第一杯酒，敬师傅。」

    　　赵临渊站起身，双手举杯，面向杨青锋，「若无师傅倾力栽培，弟子绝无今日。」

    　　其他弟子闻言也是齐齐起身，举杯朝向杨青锋。

    　　杨青锋笑着摆手：「你们敬我，我便受了。」

    　　他端起酒杯，一饮而尽，目光扫过在场所有弟子，「我这个当师傅的，最高兴的不是教出了天才，而是看到你们一个个都在往上走。」

    　　酒至半酣，杨青锋笑着离去。

    　　他知道有他在，弟子们还是会有些放不开。

    　　「来来来，今日既是赵师弟四次磨皮的庆贺宴席，也是咱们诸多师兄弟们难得的相聚，今日全都敞开了喝。」

    　　郝经年这话一出，引得众人齐喝，气氛也是越来越热络。

    　　刚开始，众人的围攻对象自然是赵临渊，但喝到后面大家也都放开了，两两抓着拼酒厮杀。

    　　林砚同样也没少喝，好在以他的实力，还不至于上头，一边听师兄们说话，一边品尝着菜肴。

    　　「林师弟，我敬你一杯。」

    　　满脸通红的吕千帆端着酒盏走了过来，脸上带着几分郑重，「当初你刚入后院的时候，我因着你的出身有些瞧不起你，还望林师弟不要见怪。」

    　　林砚微微一怔，随即举杯回应：「吕师兄言重了，人之常情，我能理解。」

    　　吕师兄喝多了。若非喝多，不可能把这话当面说出来。

    　　看着开怀畅饮的诸多师兄们，林砚也知道，这几天这些师兄心中布满惶恐，直到今日赵师弟突破四次磨皮，算是守得云开见月明。

    　　看在赵师弟的面子上，郑家对这些师兄所在的家族，也会稍微网开一面。

    　　心中石头落地，终于可以放肆一醉了。

    　　次日，清早。

    　　广平县城码头，杨青锋带着林砚和庄正站在岸边，离着不远的地方，赵临渊正在与家人告别。

    　　林砚看着跟家人告别的赵临渊，心中也是感慨。

    　　——

    　　越是天才，武道之路上的压力越大。

    　　赵师弟昨日才突破到四次磨皮，今日就要前往登州府玄天宗。

    　　为的，就是步步争先。

    　　早一日入宗，便早一日享受宗门武道资源。

    　　赵临渊与父母、四位姐姐一一话别。

    　　赵夫人眼眶泛红，拉着儿子的手不肯松开，赵父倒是面色平静，只是拍了拍他的肩膀：「你师傅和师兄弟在，别让他们久等了。」

    　　赵临渊点点头，转身朝杨青锋这边走来。

    　　他走到杨青锋面前，整了整衣冠，恭恭敬敬地跪下，磕了三个头。

    　　「师傅，弟子要走了。」

    　　杨青锋弯腰将他扶起，笑道：「去吧，从现在起你的武道将有广阔的天地，为师相信即便是在天才如云的玄天宗，你也能有一番大作为。」

    　　「多谢师傅。」赵临渊重重点头，眼眶微红。

    　　在武馆这一年多，师傅给予他的不仅仅是武道资源的支持，更有修炼心得的倾囊相授。

    　　每一次冲关前的指点和鼓励，他都记在心里。

    　　等到目光转向林砚和庄正，赵临渊神情认真：「林师兄，庄师弟，说起来我是有愧疚的。」他的声音低沉了些，「师傅把所有武道资源都倾注在我身上，对你们两人有所不公。论资质，你们并不比我差多少，论勤奋，你们甚至在我之上。」

    　　林砚张了张嘴，想说点什么，赵临渊却擡手制止了。

    　　「林师兄，你别谦虚，练武不到两年就练出拳势，整个广平县找不出第二个，论继承师傅衣钵，你比我还更合适。」

    　　一旁庄正听到这话，有些腼腆挠了挠头：「赵师兄，你说林师兄肯定没问题，可我跟两位师兄相比，就算不上什么了，只是侥幸突破的二次磨皮。」

    　　「庄师弟你也别妄自菲薄，只怕年后你就要三次磨皮了，说是侥幸，可练武哪来的侥幸，我知道你背后的付出，每日白天当差，夜里练功，若让你和我一样把所有时间都能放在修炼上，实力不会比我差。」

    　　听到这话，林砚表情有那么一缕微妙。

    　　庄师弟确实是夜里练功，只是他这练功法，怕是和赵师弟所想的不一样。

    　　赵临渊深吸一口气，抱拳道：「今日我先走一步，相信不久后，也能够在府城见到林师兄和庄师弟，到时候我们师兄弟三人再把酒言欢。」

    　　说完，他深深一揖。

    　　林砚和庄正连忙还礼。

    　　「赵师弟，一路顺风。」林砚道。

    　　「赵师兄保重。」庄正低声道。

    　　赵临渊直起身，又朝着自家师傅行礼后，转身踏上船只甲板。

    　　船夫解开缆绳，竹篙一点，船身缓缓离岸。

    　　直到船只消失，杨青锋才看向自家两位弟子：「让你们俩来送别临渊，为师是存了点小心思的。」

    　　林砚和庄正眼中同时有着疑惑之色，但都没开口，等待着师傅的下文。

    　　「玄天宗招收内门弟子的要求是未满十八就踏入四次磨皮，但玄天宗除了内门弟子外，还招收外门弟子。相比起内门弟子的严苛要求，外门弟子的要求就宽松许多，只要有宗门弟子举荐，且能够在二十五岁之内踏入四次磨皮，都可以成为玄天宗外门弟子。在为师看来，你们两人都有机会成为玄天宗外门弟子。」

    　　林砚听明白师傅的意思了，师傅是想让赵师弟入了玄天宗后，举荐自己和庄师弟成为玄天宗的外门弟子。

    　　难怪赵师弟临走前，说在府城等着自己和庄师弟。

    　　只怕师傅早就和赵师弟说过此事了。

    　　「师傅，玄天宗的外门弟子和内门弟子有什么区别？」庄正好奇询问。

    　　「外门弟子是玄天宗给宗门弟子中的亲眷或者有香火情的人留的。这些人资格不够成为内门弟子，那就成为玄天宗外门弟子，也算是和玄天宗攀上了关系，多了一重身份。」

    　　杨青锋看向林砚和庄正：「不过为师让你们成为玄天宗外门弟子，不只是想要给你们一个玄天宗外门弟子身份，而是考虑到你们后续修炼所需的武道功法。」

    　　看到林砚和庄正神情有些疑惑，杨青锋知道这两位弟子因出身原因，对武道后续之路了解不多。

    　　庄正祖上还出过武者，但也不算太强，而林砚五代往上都是普通百姓。

    　　「磨皮四次之后是换血境。我们广平县城之所以没有换血境强者，除了武道资源不够，天赋不足，最为主要的原因是缺少换血境的功法。」

    　　「换血境功法极其珍贵，拥有换血境功法的势力，绝不会轻易外传，要想学，除非愿意卖身给对方。而成为玄天宗的外门弟子，虽然得不到宗门给予的武道资源，但却可以通过完成宗门下发的任务，积攒足够的贡献分，换取换血境功法。虽然同样也受门规约束，但相比卖身给那些家族要好上不少。」

    　　在杨青锋看来，林砚和庄正若能踏入四次磨皮，前往玄天宗成为外门弟子是最合适的路。

    　　看到两位弟子沉吟思考，杨青锋笑道：「此事不急着做决定，等临渊在玄天宗站稳脚跟估计也需要两三年时间。你们二人现在专心修炼，等突破到四次磨皮再做决定也不迟为师告诉你们这些，只是让你们提前有心理准备。」

    　　听到师傅这话，林砚眉头微微皱起，不是他不想成为玄天宗外门弟子，而是这个时间有些太久了。

    　　按照他现在的武道进度，差不多半年就能够达到四次磨皮，若要再等两年的话，拖延太久了。

    　　如果没有经历这次县城动乱，他可以等上半年，但现在他等不住了。

    　　这次县城变乱，让他心中产生了危机感。

    　　哪怕是磨皮四次，也难以掌控自己的命运。

    　　唯有尽快变强，才能掌控自己命运，守护自己家人。


    解释一下

    　　解释一下

    　　我看有书友说我章节贵。

    　　起点大部分作者是两千字到三千字一章，九灯我是七八千字一章，所以才会贵点，订阅一章等于订阅好几章。

    　　从明天开始，每天凌晨更新一章，然后就是下午一章，和上架前一样，只是把早上八点的提到了凌晨。

    　　然后今天又是两章一万五千字。

    　　求月票！

    　　定个月票加更吧。

    　　从现在开始，每一千月票加更一章，是在原有两大章的基础上加更。

    　　但加更的那章，九灯不敢保证也有六七千字啊，可能就是三千四字。

    　　还是那句话，求月票，求订阅，这个五一以红牛为伴！

 第68章 去向 

    　　第68章 去向

    　　藏书全，??????????????????n????.c????????m????随时读 

    　　三天后！

    　　广平县城这场惊变终于落下帷幕。

    　　广平县城巡检司重新恢复，威远镖局总镖头王铁峰担任司长。

    　　郝经年，依然任副司长。

    　　原先另外两位副司长，与施观云作伴去了。

    　　剩下的巡检，不是施观云的亲信，保住了一条命，但却没机会再留在巡检司。

    　　四海帮，被血洗了一半帮众，真正的血流成河。

    　　此外，无论是站队四海帮还是巡检司的各大家族，也都付出了巨大代价才保住自己，一片哀嚎。

    　　对于林砚来说，他的生活没有受到影响，每日就是修炼。

    　　枯燥但却充实。

    　　咚咚咚！

    　　这一日，林府管家前来传信。

    　　「林公子，若您方便，我家夫人请您到府一叙。」

    　　「好，我一会就过去。」

    　　林砚不知道那位林夫人找自己有何事，但应当不是遇到了什么麻烦事情。

    　　林府也没有选择站队，在这一次的风波当中是少数没有遭到波及的家族之一。

    　　让林府管家稍等片刻，他回屋换了身衣服，在管家带领下前往林府。

    　　管家领着林砚直接进了正厅，泡上香茗。

    　　「还请林公子稍等，夫人马上就来。」

    　　林砚点点头，端起茶杯刚饮了一口，一侧屏风后便是传来轻盈的脚步声。

    　　秦音走了出来，一袭藕荷色深衣，比往日的素白多了几分暖意，走动间裙裾微微拂动，如荷叶轻摇。

    　　「没有打扰林公子修炼吧。」秦音福了一礼，嘴角噙着淡淡的笑意，在林砚对面坐下0

    　　「谈不上打扰，不知道夫人喊我前来有何事？」

    　　秦音没有急着回答，而是端起茶盏抿了一口，似在斟酌措辞。 

    　　片刻后，她放下茶盏，目光直视林砚。

    　　「以林公子的天赋，四次磨皮是指日可待，不知道林公子对四次磨皮之后的武道之路可有计划？」

    　　林砚眼睛一凝：「夫人不妨直言。」

    　　「广平县城武道功法最高也只是修炼到四次磨皮，要想继续修炼，只能前往府城或外地，妾身这里有可以获取后续换血境乃至更高境界武道功法的路子，但需要林公子前往青州。」

    　　青州？

    　　林砚看过山东道的地图，青州和登州距离可不近，哪怕是他日夜兼程没个十天也赶不到，平常商队更是需要月余时间才能抵达。

    　　「实不相瞒，我们林家和青州林家出自同源，昨日收到青州林家那边传信，各地林家分支族里若是有优秀的年轻子弟，可送往青州主家修炼。」

    　　秦音看到林砚疑惑，继续解释道：「青州的情况和登州不同，登州府是玄天宗独自掌控，但青州府却是由四大家族掌控，而林家正是四大家族之一，族里不乏真罡境强者。」

    　　真罡境强者？

    　　林砚眼瞳微缩，真罡境强者在玄天宗也是长老级别的存在。

    　　「夫人说这么多，可我家不在林家族谱上。」林砚无奈耸了耸肩。

    　　青州府林家要的是分支族人，而自家祖上五代都是普通老百姓，和青州林家扯不上关系。

    　　听到林砚这话，秦音露出一个狡黠笑容：「我查过林公子祖上，我们两家祖上还真是亲戚，林公子的曾曾曾曾太祖父和妾身夫君家里曾曾曾太祖父是堂兄弟，再往上两代那可不就是出自同源，论亲戚，林公子应当喊妾身一声嫂子。

    　　————嫂子？

    　　林砚看着浅笑嫣然的秦音，这也行？

    　　「妾身夫君祖上十七代才和青州林家那边同在五服之内，论血缘亲近，跟林公子家里还更亲一些。」

    　　秦音幽幽说道，若家里和青州林家关系真的近，当初夫君离世，她也不会急着赞助林砚，直接向主家求援就是了。

    　　没有主家来的这封信，她都不知道祖上还有这么厉害的一家亲戚。

    　　秦音这话一出，林砚听懂了。

    　　时间拉长，往上溯源。

    　　只要不是改姓的林，往上一直溯源，总能追溯到同宗去。

    　　一百年不够就两百年，两百年不够就三百年，五百年前总该是一家。

    　　「夫人，可知道青州林家为何会要分支族人前往？」

    　　「这个妾身并不知晓，青州林家那边也没有在信里告知，不过既然同属一脉，我觉得总归要比林公子日后前往登州府要好一些，唯一的缺点就是离着登州府远了些。」

    　　林砚沉吟，没有急着做决定：「此事容我考虑一二。」

    　　「好，但请林公子尽快做决定，青州林家那边要求所有分支族人，最迟要在年后正月过完前赶到，除去路上耗费时间，林公子你只有十来天时间。」

    　　「嗯，我会在期限内答覆夫人。」

    　　林砚点点头，而后又询问了几句林府的生意，确定林府生意没什么影响后起身告辞。

    　　「夫人，您觉得林公子会去吗？」

    　　送走林砚的林府管家，回到大厅好奇问道。

    　　「以林砚的出身，除非选择卖身给府城那几家大势力，否则很难接触到换血境功法，而要想不卖身，前往青州林家就是唯一的机会。」

    　　秦音俏脸有着笃定之色，她相信林砚最终会接受。

    　　哪怕主家那边也不会无偿培养，可沾着同一个姓，总要比其他势力好些。

    　　而她之所以会愿意将这机会给林砚，而不是给本家其他几房年轻子弟，一来是本家年轻族人武道天赋不强，达不到青州林家的要求，二来也是怕影响到女儿未来对林家的掌控。

    　　林砚实力再强，也没有借口霸占林家家业，可那本家族人就不一样了，真要练出名堂，怕是会得到不少族人的支持。

    　　她这段时间已经听到不少族人私下议论，说自己是外姓人，由自己掌管林家很是不妥。

    　　把机会给林砚，这个情林砚肯定会认，将来这些族人真要做的过分，女儿也能找林砚撑腰。

    　　杨家武馆。

    　　林砚踏入武馆大门，便看到前院几十位新弟子或站桩或练拳，一派热闹景象。

    　　「这是什么情况？」

    　　才几天时间，武馆来了这么多新弟子？

    　　——

    　　「林师弟！」

    　　正在教授新弟子的李安，看到林砚进来，立刻笑着走了过来。

    　　这几天前来拜师的弟子数量暴增，他便是辞掉了蔡家护院一职，回到武馆替师傅教导这些新弟子。

    　　演武场的新弟子，此刻目光也是看向林砚，当看到林砚的年轻容貌以及胸前三颗星的弟子服，一个个眼神都绽放着炙热光芒。

    　　他们选择加入杨家武馆，最大的原因是杨家武馆出了一位赵临渊。

    　　不过等到他们入了武馆之后，从李师兄口中听到更多的却是一位叫林砚的师兄。

    　　他们这才知道，原来武馆还有一位实力只比赵师兄略差一筹的天才。

    　　出身普通，但不到两年就踏入了三次磨皮。

    　　如果说赵师兄是他们不敢奢想的存在，那么这位林师兄的事迹便给了他们动力。

    　　林师兄的出身不如他们，尚且能在两年内达到三次磨皮，那是不是意味着他们也有机会做到。

    　　「李师兄，这是怎么个情况？」

    　　「说来话长————」

    　　「那就长话短说。」

    　　林砚有些无奈，李师兄什么都好，人也热情，但就是太啰嗦了。

    　　原先他也就忍了，现在上架了，可不能忍了。

    　　「赵师弟四次磨皮，全城轰动，加上这一次凌云武馆和聚英武馆都遭了殃，咱们武馆没有受到波及，许多家族就把子弟送过来了。」

    　　名人效应！

    　　林砚明白了，随后和李安师兄又寒暄了几句，确认了师傅今日在武馆，在众多少年炙热眼神中朝着后院走去。

    　　武馆后院，正在修剪树枝的杨青锋听到脚步声，回头看到是林砚，笑道：「你现在难得来武馆，可是有什么事情？」

    　　「弟子知错了，只要师傅不嫌我烦，以后每天都来给师傅请安，聆听师傅教诲。」

    　　林砚嘿嘿一笑，赵师弟走后，师傅这是寂寞了啊。

    　　杨青锋没好气瞪了一眼：「少油嘴滑舌了，说吧，有什么需要为师解惑的地方。」

    　　这段时间，杨青锋确实是有些空落落的，去年他把全部精力都放在了临渊身上，现在临渊去了玄天宗，他是彻底闲了下来。

    　　虽然这些日子武馆来了许多新弟子，可却没有让他满意的。

    　　「师傅，今日林夫人跟弟子说了一件事情————」

    　　林砚把青州林家之事告诉了自家师傅，不是他不相信秦音，而是他心存顾虑。

    　　青州林家为何会给分支传信，还是起码有上百年没联系的分支。

    　　是青州林家出现青黄不接，急需补充有潜力的新生血液？

    　　还是有其他原因？

    　　前者倒还好，他就怕是后者。

    　　「青州林家，为师倒是听说过。」

    　　杨青锋眼中有着回忆之色，当初他三十岁突破到四次磨皮，外出闯荡也去过青州。

    　　「青州由四大家族共治，各家实力旗鼓相当，林家就是四大家族之一。

    　　「6

    　　说到这，杨青锋来了兴致，问道：「为师考考你，这种情况下，四家有没有吞并彼此的心思？资源之争又该如何处置？」

    　　面对师傅的考校，林砚沉吟片刻，答道：「吞并之心，各家肯定都有，只是没有绝对碾压其他三家的实力前，谁也不会贸然动手，免得便宜了另外两家，至于资源之争————」

    　　他话语一顿，师傅不会无缘无故考量自己，联想到自己找师傅的目的，眼中闪过明悟之色：「弟子明白了，四家谁都不敢发动族战，那就会把争斗控制在一定范围之内，而最好的方式，便是以年轻一代的实力来决定资源归属。」

    　　「你怎会这么想？此方式好在哪里？」杨青锋没有正面回答他猜得对不对，而是追问了一句。

    　　「其一，能控制争斗范围，不至于演变成全面开战。」

    　　林砚竖起一根手指，又竖起第二根：「其二，也能激励族中年轻一代奋发修炼，不只是为自己，更是为全族争光。」

    　　「其三：就是师傅不会无缘无故考量我，加上弟子前来请教的问题，才往这方面去想。」

    　　「不错。」杨青锋抚须含笑，眼中满是欣慰，「你能想到这一层，往后外出闯荡，为师也放心了。」

    　　有这个机会，他是支持林砚去青州的。

    　　唯一的问题就是青州离着登州有些距离，真要遇到事情，他这个当师傅的鞭长莫及。

    　　「林家会给各地分支传信，很有可能是这一代的年轻族人比不过其他三家，想要看看能不能从分支当中发掘天才，于你来说前往青州林家确实是一个不错的选择。即便为师猜错了，你们同出一宗，林家也不会太过分，咱们山东道对孝道看的很重，而出卖同宗族人，也是对祖宗的不孝。」

    　　「多谢师傅点拨，弟子明白了。」

    　　林砚点点头，听师傅这么一说，他是有些意动了。

    　　前往青州，不仅仅是因为能够接触到后续的武道功法，而且还能查找叔叔的下落。

    　　「眼下离着过年不远了，即便要去青州，也等过完年后再去。」

    　　「嗯，弟子可还想吃正月初一到武馆吃面，可惜赵师弟今年吃不到了。」

    　　杨青锋听着前半句，脸上还挂着笑，后半句整个人沉默了，憋了半响，骂咧道：「没事就滚蛋，别打扰我修剪花草。」

    　　「那师傅我先走了。」

    　　林砚看出自家师傅因为赵师弟离去而空虚，故意用这话激自家师傅。

    　　走出因人而空虚的最好办法，就是不断的提起这个人。

    　　年关到来，广平县城也是恢复了往昔的热闹。

    　　不管县城先前出现多大变故，对于底层百姓来说，生活还是得过。

    　　给孩子添置几套新衣裳，做生意的商贩，也是趁着这机会拼命吆喝，以求多卖出几件货物。

    　　爆竹依旧，祭祀依旧。

    　　林砚也是迎来了在这个世界的第二个年关。

    　　祭祖，吃饭。

    　　在林墨期盼的眼神中，林砚给包了压岁钱，一共二两六的碎银。

    　　「哥，怎么这么少，蔡俊他每年压岁红包都有十几两。」

    　　「嫌少你就别要。」

    　　林砚可没惯着小弟，随着自己实力提升，小弟身边接触到的也都是有钱人家的同龄人，他可不想把小弟养成花钱大手大脚的纨跨子弟。

    　　「你哥练武开销很大，少给你哥添乱。」

    　　刘氏瞪眼就要将红包拿回来，小弟连忙将手缩到后背，林砚笑着道：「婶婶，这点钱不碍事的，这也是图个吉利。」

    　　「图吉利，给个几文钱意思一下就可以了，没必要给这么多。」

    　　「娘，这是大哥给我的，你不能给我拿走。」

    　　林墨眼看着钱要没了，连忙后退了几步。

    　　娘什么都好，就是不给自己钱花。

    　　「娘给你保管，将来留着给你娶媳妇。」

    　　刘氏笑眯眯开口，同时目光又落在林砚身上，林砚心里一咯噔，看向自己小弟：「你不是要放烟花吗，哥带你去。」

    　　「放烟花，去放烟花。」

    　　林墨一听，直接是拉起林砚的手往外走：「哥，我们快去，我知道一个好位置。」

    　　哥俩心照不宣，但此刻都想逃离自家娘亲（婶婶）。

    　　「哎！」

    　　看着自家侄儿有些仓皇而逃的背影，刘氏也是失笑，砚儿现在在外面也是威风的大人物，难得再看到这一幕。

    　　此刻走出院门的林砚和林墨，同时长吁了一口气，好险！

    　　砰砰砰！

    　　县城放烟花的人不少，尤其是城东和城南区域。

    　　林墨拉着林砚来到了河边，这里已经有不少人点燃烟花了，以少年人为多，而一河之隔的城西，许多小孩则是眼巴巴的仰头看着。

    　　这个世界的烟花并不绚烂，林砚放了几个后也没再放，倒是林墨很激动，混在放烟花的少年人群当中，不时的惊呼出声。

    　　「小姐，咱们回去吧，老爷说了这段时间尽量不要外出。」

    　　「我知道，但今天过年，出来走走总是可以的。」

    　　站在河边的林砚，听到身后的对话，回过头去，看到两道熟悉的身影。

    　　李愉和她的丫鬟。

    　　今日李愉一身素色衣裙，鬓边的珠花也换成了最朴素的银饰，脸上没了往日的大方从容傲气，眼底藏着难以掩饰的疲惫与窘迫。

    　　当两人四目相对，李愉浑身一僵，她没想到会在这里遇到林砚，下意识地想转身躲开。

    　　这些日子，李家的日子过得很艰难，家里当初站队四海帮，付出了巨大代价才勉强保住家族，但家中商铺和房契都尽数没了，只剩下一座宅院。

    　　回想当初在金声馆，自己对林砚的评价，说他敏感好面子，在武道上会因为缺少银钱而停滞不前。

    　　可如今呢？

    　　林砚已经是三次磨皮武者，且还是其中的佼佼者，背靠杨家武馆，无论是背景还是实力，都已经是县城顶尖。

    　　而自己家中生意凋敝，只剩一座空宅度日。

    　　双方的身份地位，早已天壤之别。

    　　李愉攥紧了衣袖，指甲几乎嵌进肉里，硬着头皮站在原地，没敢离开，她怕得罪林砚，给家里再带来灾难。

    　　即便林砚来羞辱她，她也只能挺着承受。

    　　她向来骄傲，即便落难，也不愿在林砚面前太过狼狈，只是垂着眼帘，声音干涩：「林兄，好巧。」

    　　林砚看着李愉这般模样，也能猜到对方心中所想，轻轻点了点头，语气平淡，没有半分嘲讽：「李小姐也来看烟花？」

    　　李愉垂着眼眸，声音干涩：「嗯，没想到在这里遇到林兄，好巧。」

    　　「既然巧合遇上了，便提前祝李小姐新年顺遂。」

    　　这一句祝福，反倒让李愉愣住了，她猛地擡头，看向林砚，眼中满是诧异。

    　　她刚刚在脑海中预想了无数种林砚嘲讽她的话语，预想到了林砚会露出怎样得意的神色，却从未想过，林砚会说祝福话语。

    　　「也————也祝林兄元宵顺遂，武途坦荡。」

    　　林砚察觉到她的目光，转头看了她一眼，没有多言。

    　　他对李愉观感不算好，但也不至于仇恨，当初师傅给自己相亲，其他几家连露面都没露，而李愉至少来见了自己，且还给了二十两，虽然自己没要。

    　　看着林砚走向少年人群，带着一位少年离去，李愉站在原地，泪水终于忍不住滑落。

    　　若她当初接受这份婚事，家里是不是不会落到这般田地，自己是不是也会成为闺蜜们羡慕的对象？

    　　只是这世间，从来没有后悔药可吃，错过的，便只能永远错过。

    　　新年伊始！

    　　早上，林砚和往常一样，一大早就去了武馆。

    　　吃了面，然后没待多久，和去年一样，就被师傅全都赶走了。

    　　等林砚回到家时，发现家里已经热闹起来了。

    　　四姑四姑父带着儿子蔡俊前来拜年，张威和王涛两人也来了。

    　　按照广平县城的习俗，出嫁女子要带夫君给家里同辈兄弟拜年。

    　　林砚死去的父亲和失踪的叔叔与四姑只是表兄妹，但以林砚如今的实力，在李敏心中，这表兄妹的身份比亲兄妹还亲。

    　　堂屋里，刘氏忙着烧水做饭，李敏在一旁搭手帮忙，两个女人有说有笑，倒是把招待客人的活全揽了过去。

    　　林墨和蔡俊两个小家伙，早就出了门不知道跑哪里野去了。

    　　蔡万隆坐在一旁，笑眯眯地喝茶，目光不时在林砚和张威、王涛身上流转。

    　　「威子，你们俩有没有想过做些生意？」

    　　林砚放下茶盏，看向张威和王涛。

    　　自己现在已经是三次磨皮武者，也有能力照顾一下两位发小了。

    　　「做生意？」张威挠了挠头，苦笑道，「我俩哪有这本事，我连字都认不全，在镖局也就是混口饭吃，真要自己做买卖，怕是把裤子都得赔进去。」

    　　王涛也连连摆手：「我也是一样，在药铺当个伙计，都要被我舅舅骂死。」

    　　两人说得真诚，倒不是客气，是真觉得自己不是那块料。

    　　林砚正要再说什么，一旁的蔡万隆放下茶杯，笑呵呵地开了口。

    　　「两位小兄弟这话可就说差了。」

    　　张威和王涛齐齐看向他，脸上带着疑惑。

    　　蔡万隆不紧不慢地捋了捋胡须，笑道：「张威小兄弟在镖局干了好些年，虽说不识字，可码头上上下下、各条商路怎么走、哪段路太平哪段路不太平、哪个关口好过哪个关口难缠，这些东西，你怕是比谁都清楚吧？」

    　　张威一愣，下意识点头：「这倒是，我在镖局跑了两年多，许多商路都走过，哪个山头有寨子，哪段路容易遇劫，哪个驿站能歇脚，我心里都有数。」

    　　「这就是本事。」蔡万隆一拍大腿，「做买卖最怕什么？最怕货在路上出事，你懂路、懂行、懂怎么规避风险，这就是天大的本事。不识字可以请帐房，不懂路可就只能干瞪眼。」

    　　张威张了张嘴，一时不知道说什么。

    　　蔡万隆又转向王涛：「王涛小兄弟被舅舅骂，那只是长辈的爱护，在长辈眼中小辈再有出息都是不成器的，药铺伙计的活可不是一般人能干的，能够接触不少武者，得说会察言观色，做生意只要会察言观色，就能成一半。」

    　　张威和王涛面面相觑，一时间都有些发懵。

    　　蔡万隆笑道，「我们蔡家做布匹生意，年前我就琢磨着想着再盘下一两家店铺，可身边没有可用之人，若是两位兄弟愿意，我看不如这样，我这边出本钱，王涛兄弟就负责跟染房那边谈货价，张威兄弟负责去押送货，赚了钱三家分，赔了算我的。」

    　　「这————」张威瞪大了眼，「蔡老爷，这不合适吧？」

    　　「谁说你们啥也没出？」蔡万隆摆摆手，「你们出的是本事，这些东西是花钱都买不来的。」

    　　林砚闻言，不由看了蔡万隆一眼。

    　　这位姑父，确实是个聪明人。

    　　名义上是带着张威和王涛做生意，实则是替自己照顾两位发小。

    　　话又说得好听，让张威和王涛觉得自己不是被施舍，而是凭本事吃饭。

    　　本钱他出，风险他担，赚了钱三家分，这份人情做得滴水不漏。

    　　看到张威和王涛还在犹豫，林砚开口道：「威子，猴子，姑父一番好意，你们就别推辞了。」

    　　张威挠了挠头：「可我们真不懂做生意，就怕让蔡老爷亏了。」

    　　王涛也是跟着附和：「真要做的话，那我们只拿一份工钱就好了。」

    　　「这样，本钱这边，我先借给你们两人，也不能让姑父一个人承担风险，若是算不来帐，我给你们推荐两个人，当初教我识字的孙先生会算帐，能当个掌柜，还有榆柳巷的许平，曾经是武者，虽然被人废了，但也有武者的人脉在，当个管事不成问题。」

    　　他了解张威和王涛，如果不出本钱，两人怕是不好意思享受分成。

    　　至于孙先生那边，不说教书识字的师生之情，光是那本地脉真解，自己就欠了孙先生天大的人情。

    　　许平就更无需多说，替自己背了锅，还让给了自己唐家挂职的机会，亏欠极多。

    　　话说到这份上，张威和王涛也不好再推辞了。

    　　他们心里明白，蔡老爷是看在石头的面子上，才拉上他们一起合伙做买卖，而他们要做的，就是不能给石头丢脸，无论怎么也得把这买卖做好。

    　　「那————那就多谢蔡老爷了。」张威抱拳，脸上难得有些不好意思。

    　　「谢什么，以后都是自家人，那位孙先生和许平那边，到时候我们三人亲自上门去请。」蔡万隆哈哈大笑，端起茶杯，「来，以茶代酒，预祝咱们开春第一趟买卖顺顺当当！」

 第69章 物是（求订阅） 

    　　第69章 物是（求订阅）

    　　过完正月初六，林砚在院子站定，看着巷子里去年栽种的树抽出嫩芽，春风拂过，枝叶轻摇。

    　　算算时间，自己也该启程前往青州了。

    　　他在想，该怎么开口和婶婶说。

    　　「砚儿，站门口做什么，饭菜做好了，去喊下墨儿。」

    　　刘氏手上拿着勺子，看到站在院子里的林砚，笑着道。

    　　「好。」

    　　林砚走到偏房门口，推开门。

    　　林墨正对着他，手上拿着一本书看着，听到动静擡起头，脸上还沾着墨渍。

    　　「哥，你回来了，是不是要吃饭了，我看书看的入迷，都忘记时间了。」

    　　确实看的够入迷的，连书拿倒了都不知道。

    　　「去洗手，吃饭了。」

    　　林砚没有揭穿小弟偷看话本的行为，当初自己淋过雨，就没必要把小弟的伞撕掉了。

    　　「哦。」

    　　林墨低头把书放下的瞬间，脸上有着窃喜之色，大哥没有发现偷看话本，自己果然聪明，用书遮挡着，连大哥都骗过去了。

    　　饭桌上，看着婶婶和小弟吃的差不多了，林砚放下筷子：「婶婶，我有一件事要跟您说。」

    　　「怎么了？」

    　　「我要去青州那边学武了。」

    　　「去青州？」

    　　刘氏神情有些茫然，青州在哪？

    　　林砚没有隐瞒，把青州林家的事情简单说了一遍，当然师傅的分析他没说，说的都是秦音告诉他的内容。

    　　也没有提叔叔的事。

    　　万一去了找不到，或者找到了不好的消息，婶婶空欢喜一场，反倒不如不说。

    　　刘氏的手顿了一下，随即笑了笑：「武道上的事婶婶不懂也帮不上忙，你自己做主就好，只是那林府和咱们家祖上真是亲戚吗？」

    　　「错不了的。」

    　　「既然没错，那你就去吧，什么时候走。」 

    　　只要侄儿没有乱认祖宗，她不会拦着。

    　　「就这一两天吧。」

    　　「哥，你要去青州，青州离着远吗？」

    　　林墨夹了块肉塞进了嘴里，含糊不清地问。

    　　「挺远的，一来一回要个把月。」

    　　「这么远，那————」

    　　「吃饭，别说话。」刘氏瞪了他一眼。

    　　林墨缩了缩脖子，目光在林砚和自己娘亲之间来回转，张了张嘴，到底没再问。

    　　饭后，刘氏收拾碗筷，林砚帮着端进灶房。

    　　「放着，我来就行。」刘氏接过碗，声音平稳，「你去陪墨儿说说话，他嘴上不说，心里肯定舍不得你。」

    　　林砚点点头，走出灶房。

    　　院子里，林墨正蹲在墙角，用树枝在地上画着什么。

    　　林砚走过去，在他身边蹲下。

    　　地上画的是一个歪歪扭扭的人，旁边写着「大哥」两个字。

    　　看着腿比脑袋粗的人，林砚嘴角抽搐了一下，没好气地一巴掌拍在小弟后脑勺上：「画的什么玩意。」

    　　「哥，人家正难过呢，你还打我。」

    　　林墨把树枝往地上一扔，擡起头，眼眶有些红。

    　　「难过什么，我走了没人盯着你练习功课，小人书想看多久就看多久，无聊了还能拉着蔡俊到处捣蛋，今天翻墙明天爬树的————」

    　　听着自家大哥描述的场景，林墨的眼眶逐渐不红了。

    　　好————好像大哥说的也有道理。

    　　「还真想着这些好事呢。」

    　　啪！

    　　林砚毫不客气又一巴掌下去：「哪怕我走了，以后每个月你都要写封信来，要是字迹再写得歪歪扭扭，看我回来怎么抽你。」

    　　「知道了。」

    　　林墨有气无力地回答着。

    　　「记住，我走了之后，要听你娘的话，别让她操心。


    　　「我记住了。」

    　　「还有。」林砚语气认真了几分，「家里遇到事情，如果你娘解决不了，去杨家武馆找我师傅，或者去蔡府找四姑。」

    　　「你舅舅那边————」林砚停顿了半响，看到小弟疑惑的眼神，沉声道：「一切听你娘的。」

    　　「我娘才不会让我跟舅舅他们走的近。」

    　　林墨撇了撇嘴，自从搬家以后，舅舅还有下面的表哥表弟都来找自己玩，但他都不搭理。

    　　次日，清早。

    　　婶婶刘氏领着林砚进了家祠：「拜了祖先再走，让林家列祖列宗保佑你。」

    　　「好。」

    　　林砚从善如流，进了家祠，恭恭敬敬地给林家先祖还有自己爹娘上了香。

    　　刘氏在一旁也是同样上香祈求，让林家先人保佑砚儿平平安安。

    　　最后目光看向大哥大嫂的灵位，在心里轻语：「大哥大嫂，砚儿现在有出息了，我已经没本事替他找媳妇了，你们保佑他遇到合适的良人，早早成家。」

    　　拜祭完后，两人出了家祠，刘氏从屋内拎着包袱出来。

    　　「这包袱里的衣裳，是婶婶给你买的，应该挺合身，还有这几双鞋子，你记得穿。」

    　　——

    　　「多谢婶婶。」

    　　林砚郑重接过，昨夜婶婶屋内的烛火彻夜未熄。

    　　他知道婶婶是在连夜给他缝制鞋子，也没有开口劝阻，这是婶婶的心意。

    　　「婶婶，我走后，你可别再接给人缝补浆洗的活，侄儿我好歹是三次磨皮武者，要是传出去不好听。」

    　　「知道了，我就在家好好带墨儿。」

    　　「小弟，在家好好听话。」

    　　林砚摸了摸一旁小弟林墨的脑袋，在婶婶和小弟不舍的眼神中，背着包袱走出院门。

    　　决定了要走，他一向不喜欢拖泥带水。

    　　昨日跟婶婶说过后，又去见了师傅，而后到林府拿了信。

    　　踏出家门，林砚刚走出街道口，看着前方一人一马，也是愣了一下。

    　　庄正看到林砚出现，牵着马走过来：「林师兄，师傅说他就不来送你了，这马————师傅让你路上骑。」

    　　林砚点点头，昨天他就去了武馆，师傅该叮嘱和交代了都说完了。

    　　「师弟怎么不到家里来？」

    　　看不远处的马粪，林砚就知道庄师弟应当在街道口等了有一会了。

    　　「林师兄你又不是不知道，我不善交际，还是在外面等候更好。」

    　　庄正腆一笑，林砚拍了拍庄正肩膀，正要回应，但等看到脑海中灰色武道树的高度，到嘴的话又吞了回去。

    　　灰色武道树显示三尺一高度，同时代表庄师弟最强功法的那枚树叶，不再是劈山拳，而是一门叫化血诀的功法。

    　　好家伙，庄师弟不声不响突破到三次磨皮了。

    　　庄师弟这是深夜杀了多少帮派武者？

    　　还有这化血诀又是什么？

    　　「林师兄，怎么了？」

    　　庄正看到自家师兄拍着自己肩膀，突然沉默住了，疑惑问道。

    　　「没什么，就是想到赵师弟去了府城，而我也要去青州，以后武馆这边就要靠庄师弟了。」

    　　「林师兄说笑了，武馆还有郝师兄他们。」庄正谦逊道。

    　　「师傅都说了，武馆弟子中，潜力最好的就是我们师兄弟三人，总之希望庄师弟以后遇到事情，谋定而后动，莫要让自己陷入险境。」

    　　有些话，林砚没有说太透，他并不反感赵师弟杀帮派武者。

    　　庄师弟杀的帮派武者，放在自己眼中也都是被开除出人籍的。

    　　「嗯，我会注意的。」

    　　庄正应下，心中若有所思，他总觉得林师兄这话是若有所指。

    　　「庄师弟，再见！」

    　　林砚也不再啰嗦，接过马缰，一跃上马。

    　　「林师兄，一路顺风，师傅在鞍囊上给林师兄留了东西，林师兄莫要忘了拿走。」

    　　林砚一怔，手摸到鞍囊之中，立刻明白师傅给自己留的是什么了。

    　　银票！

    　　等到拿起来一看面额，竞是两张千两面额的银票。

    　　师傅年底收了三十多位新弟子，这是把所有拜师费凑了个整交给自己了。

    　　「师傅————」

    　　林砚目光看向了武馆方向，注目了几息，将银票放入怀中：「庄师弟多保重！」

    　　一提马缰，他踏马而去，庄正在身后含笑招手，直到看不到林砚身影，才轻语道：「林师兄的气血控制真是精妙，我修炼化血诀，只要和人接触，就能感应对方气血浓郁程度，可刚刚林师兄碰到我身体时，我竟丝毫感觉不出他的气血程度。」

    　　县道之上，尘土飞扬。

    　　商队马车络绎不绝，一路上林砚已经看过好些商队，每一支商队都有武者带队守卫，而每次当林砚骑马追来，这些武者全都面露警惕之色，直到林砚身影消失又才放松下来。

    　　县道边上的一处茶肆，林砚下马。

    　　「麻烦店家给喂下。」

    　　「好咧，交给小的就行，爷请入座。」

    　　小二将林砚的马牵着向后面马厩走去，林砚扫了眼茶肆里的众人，茶肆里坐了不少人，有一支镖局队伍正在修整。

    　　自顾在一张桌子坐下，小二马上端来了茶水，林砚倒是不渴，停下来休憩主要是考虑马有些疲惫了。

    　　在林砚骑马出现在茶肆门口，茶肆内的众人目光就已经是落在了他的身上，此刻随着他坐下，不远处镖局那边，有两位男子正在低声交流。

    　　「是他吗？」

    　　「应当不会错，我曾经在曹公子三次磨皮庆贺宴上远远看到一眼。」

    　　「不管真假，上前询问就知道了。」

    　　两位男子站起身，朝着林砚这边走去。

    　　「敢问可是广平县城的林砚林公子？」

    　　「正是在下，两位是？」

    　　在两人起身走来的刹那，林砚就已经注意到了，他的五感很敏锐，从进来茶肆后，就发觉有数道目光一直盯着自己，这两人便是其中之二。

    　　确认了林砚身份，朱骁和朱义两人很是热络，虽然都是三次磨皮武者，但他们在三次磨皮武者中只能算中等，实力上面就相距不小，其次他们这辈子也就是三次磨皮了，而这位林公子是有机会踏入四次磨皮的，三次磨皮只是人家暂时的境界。

    　　「林公子，在下七星镖局朱骁，这是我师弟朱义，我们总镖头可是多次在我等面前提起过林公子，那叫一个赞不绝口。」

    　　「在下哪当得起张前辈夸赞。」

    　　林砚笑着开口，而茶肆里另外几桌的镖局武者，看到两位镖头和林砚的交谈，此刻也是在低声议论着。

    　　「这位就是林公子？打死陈铮的那位？」

    　　「听说这位林公子练武才两年，这也太快了————」

    　　「人与人不能比，我练武两年，那时候连一次磨皮的门槛都没摸到。」

    　　「废话，你要能摸到，现在还用出来走镖，这等天才咱们注定只能仰望。

    　　「郑老弟，你也是广平县城的，可认识这位林公子？」

    　　「我————我哪里会认识，赵哥太看得起我了。」

    　　「这位爷，您的马喂好了。」

    　　等到小二过来，林砚也是结束了和朱骁两人的交谈，起身告辞。

    　　朱骁和朱义两人送到门外，过了好一会才重新进来。

    　　「天色不早了，大家整理一下准备启程了。」

    　　朱骁朗声开口，茶肆里的十几位镖局武者也是稀稀疏疏的站起来，有去马厩牵马的，也有去解手的————

    　　「郑勋，一会你骑一匹马。」

    　　原本起身跟着走出去的郑勋，走到门口处，听到这话怔住了，在他身侧的其他几位武者也是同样露出惊讶神情。

    　　这一次的镖价值很高，不仅有两位朱镖头带队，光是二次磨皮武者还有八位，整支队伍只有二次磨皮以上才能够骑马，剩下一次磨皮武者护卫着镖车行走。

    　　不过，虽然惊讶，但这几人也是冲着郑勋笑笑，随即各自出了茶肆，各自心中也是有着算计。

    　　原以为郑勋从广平县跑到三山县谋生，是个没什么背景，靠着运气突破到一次磨皮的，现在看来是他们想错了，能够让朱镖头破例，郑勋的背景绝对不小。

    　　唯一的疑惑就是，为何前面这一路上朱镖头没给郑勋特殊待遇，反倒是现在才给？

    　　难不成朱镖头刚开始是想磨砺郑勋，现在连着赶路十几天，觉得磨砺够了？

    　　等到其他人都出了茶肆，朱驰走过来，拍了拍郑勋的肩膀，压低声音道：「郑老弟，方才林公子上马时往这边看了一眼，认出是你，只是他有急事赶路，托我替他向你带话，等他忙完之后，到三山县找你喝酒。」

    　　还有句话，朱驰没说，那就是林公子让自己多多照顾一下郑勋。

    　　听着自家镖头的话，郑勋喉结上下滚动了几下，心中五味杂陈。

    　　他心知肚明，林砚哪里是出门后才认出自己，分明是在茶肆的时候就发现了。

    　　不跟自己打招呼，是因为自己先低着头。

    　　自己在林砚进来刹那就低下头，就是怕被林砚认出来。

    　　而自己之所以怕被林砚认出来，是因为放不下心底的自尊。

    　　当初在青田镇，面对林砚他有着足够的优越感，而现在林砚成为高高在上的三次磨皮武者，而自己因为家里受到唐家风波影响，家境一落千丈，两人地位骤然反转，他怕从林砚脸上看到得意，看到讥笑。

    　　林砚看出了这一点，才没有在茶肆内与自己打招呼，等到出门后与朱镖头说这些。

    　　现在林砚这份不动声色的体贴，让他无地自容。

    　　「走吧，该出发了。」

    　　朱骁看着郑勋的复杂神情，也没再说什么，他从总镖头口中了解林砚的出身，大概能够猜到林砚和郑勋之间是什么情况。

    　　事实上，林砚除了让他对郑勋照顾一二，还留下了一张五十两的银票。

    　　不过这银票暂时就先不给郑勋，等郑勋情绪平复下来，再转交给他。

    　　P：本来说凌晨一章，下午一章的，但想想还是都凌晨发，有机会加更就下午发，另外九灯十年好基友莫默，难得这次我两同时上架，难得成绩还差不多，现在他新书月票比我高一名，那叫一个小人嘴脸，各种嘲讽，相差两百票，双倍期间也就一百票，大家助我一臂之力，让这家伙知道菊花除了黄的还有红的！

 第70章 五房（求月票） 

    　　第70章 五房（求月票）

    　　半个月后。

    　　林砚勒住缰绳，停在官道旁的高坡上。

    　　前方，青州府城在晨曦中铺展开来，像一头巨兽伏在大地上。

    　　城墙之高，隔着老远目测逾五丈，绵延望去不见首尾，晨曦斜照，将整面城墙染成暗金色。

    　　城墙上每隔数百步便有一座箭楼，飞檐翘角，旌旗猎猎。

    　　更远处，城内的楼阁层层叠叠，黛瓦粉墙，飞檐交错，有几座高楼鹤立鸡群。

    　　炊烟从千家万户的屋顶升起，密密麻麻，像是无数根细线牵着天边的朝霞。

    　　这就是府城！

    　　他没去过登州府，不知道登州府的景象，但林砚不得不承认，哪怕两世为人，依然是被青州府城的气势给震撼到了。

    　　心底，也是忍不住涌现一股豪迈之情。

    　　「大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居————」

    　　「呸，说错了。」

    　　良久，林砚收回目光，双腿一夹马腹，沿着坡道缓缓而下，汇入了入城的庞大人群中。

    　　「大哥，这就是青州府吗，真是大，咱们即墨县根本没法比。」

    　　「二弟：即墨是一县之地，青州府下面光是和即墨一样的县城就有四十八座：而青州府城里大小湖泊十余座，其中有三座湖泊水域之大都超过了咱们即墨整个县城。

    　　「这么大？」

    　　被称为二弟的少年，惊讶的嘴巴张大，然而那眼中却是迸射出兴奋的光芒。

    　　少年如雄鹰，不恋旧土，最喜翱翔于九天。

    　　「总之，府城不比县城，到了这里你要收着性子，尤其是到了主家那边更不能惹事，三次磨皮的实力放在县城算是天才，但在青州府却算不得什么，真要惹了事端，家里可没本事替你摆平。」

    　　人群之中，林砚原本悠闲听着前面兄弟两人的对话，但当听到「主家」二字，眸子一凝，这么巧的吗？

    　　「两位兄台也是前往林家的？」

    　　前面行走的兄弟二人，听到林砚的话停下脚步，纷纷回头看了过来。 

    　　年长的那位男子上下打量着林砚，开口问道：「你也是林家分支的？」

    　　「在下林砚，从登州府广平县来的林家分支族人。」

    　　「原来是林兄，在下林戎，这是我二弟林望，我兄弟二人来自东平府即墨县，既然林兄也是前往主家，不如结伴同行？」

    　　林戎主动提议一同前往林家，林砚也是答应了下来。

    　　他开口打招呼，就是想着和这两兄弟结伴，倒不是一个人太孤单，而是想要在到达林家前，多了解一些林家的情况。

    　　嫂子那边，除了给了一封信，几乎没有任何关于林家的信息，这趟青州之行，他是两眼一抹黑，什么都不了解。

    　　三人一番交谈，林砚也是知道林戎和林望兄弟俩人的基本情况。

    　　林戎今年二十五岁，早在二十一岁那年踏入的三次磨皮，现在已经是三次磨皮顶尖的存在了，放在县城也是天才了。

    　　但更厉害的还是其弟林望，只有十九岁，虽然也是三次磨皮，但十八岁时候已经是三次磨皮了。

    　　论潜力，还在其哥哥之上。

    　　当听到林砚年过二十也还只是三次磨皮，林戎态度和先前一样，没什么变化，但林望态度变得疏离了些，不怎么开口。

    　　等三人到城门口处，林砚注意到守城的兵卒约莫三十余人，分列两侧，甲胄鲜明，散发着森严气息。

    　　「竟然都是二次磨皮武者。」

    　　林砚只是扫了眼便是匆匆收回目光，他余光注意到，在城门内侧台阶上，一位中年男子大马金刀地坐着，目光如鹰隼般扫过往来人群。

    　　「此人眼神竟能让我感觉到压力，实力绝对在四次磨皮之上，难道是换血境强者？」

    　　他暗自咂舌，不愧是府城，守城的全是磨皮武者不说，竟还有一位换血境武者坐镇。

    　　「大哥，刚刚入城时候，你拉住我做什么？」

    　　刚刚入城时，林望目光好奇打量这些守城士兵，而林戎见状立刻阻止自己弟弟。

    　　「你东张西望的，我怕被这些守城的武者给拦下来，也怪我先前忘记交代你了。」

    　　林戎看到林砚也是投来好奇目光，解释道：「林兄有所不知，青州府有四道城门，而这四座城门分别由四大家族分别掌控，南城是崔家掌控的，如果让崔家这些守城的武者知道咱们是林家分支来的，没准会刁难我们。」

    　　林砚听后，好奇询问：「城门都由四家分别掌控？那林戎兄为何不选林家掌控的城门入城，这样岂不是减少了节外生枝的可能？」

    　　「主家掌控的城门在城北，若要绕行至少耽搁半天时间，林兄你来青州府前，族中长辈没有说过青州情况？」

    　　林戎一脸疑惑看向林砚，他来之前族中长辈特意叮嘱他青州府的一些情况，还有主家内部的一些事情，就是怕犯忌讳或者惹到不能惹的人。

    　　「实不相瞒，我家中长辈去世的早，对青州不甚了解，和主家联系的也少。」

    　　林砚苦笑着回答，按照嫂子所说，这还是百年来青州林家第一次传信。

    　　「抱歉，不知道林兄家中情况。」

    　　「林戎兄不必如此，这已经是许久之前的事情，我早已能够坦然接受。」林砚摆摆手：「我刚厚颜开口和林戎兄一同前往林家，也是想从林戎兄口中多了解一些林家情况。」

    　　听到林砚如此坦诚的话，林戎认真道：「林兄放心，我会把知道的都告知林兄，只是我知道的主家情况也是有限，且大多也都是听闻，不敢保证一定是真。」

    　　一旁的林望听到自家大哥的话，喉咙滚动了一下，欲言又止，但最终还是没开口。

    　　「主家是青州府四大家族之一，地盘也在城北那一带，这些林兄到了主家自然会知道，我就不多说了，具体说下主家内部情况，主家并不是一脉嫡传，而是分为五脉，也就是五房，像我们这些分支等到了主家，会根据祖上情况，分属不同房。」

    　　林家分五脉？

    　　林砚眼睛微微眯起，一个大家族内部肯定会有竞争，来之前他已经有过心理准备，但又分五房，这内部竞争之激烈只怕会远超他的想像。

    　　「林兄可知道自己属于几房？」

    　　「不知道。」

    　　对于自己属于青州林家第几房，嫂子没说，只怕嫂子压根就不知道林家还分了五房这一消息。

    　　林戎：「————不知道也没事，等到了主家拿出族谱一对照，林兄就知道自己出自哪一房了，没准林兄和我们一样，都是四房分支。」

    　　「哈哈————我也希望和林戎兄是一房。」

    　　「主家这边，一些小事由各房自行解决，遇到大事再由五房族老统一商议————」

    　　一个半时辰后，在林戎的介绍下，林砚对林家也是有了大概的了解。

    　　唯一可惜的是，林戎也不知道林家这次为何会召集各分支的年轻子弟。

    　　三人最后来到一条长街，越往里走越是宽，但两旁的行人却是渐少，高大的槐树遮天蔽日，树荫将整条街道笼成一条幽深的绿廊。

    　　「林兄，马上就要到了。」林戎笑着开口，眼中有那么一缕看好戏的神情。

    　　转过一个弯，林砚脚步一顿，眼瞳骤缩，一旁的林望眼瞳更是瞪大，被面前景象震慑到了。

    　　在他们三人面前没有什么气派的大门，没有高耸的院墙，只有一座石牌坊横跨整条街道，高约十丈，六柱五间，通体用汉白玉雕成，柱上盘龙，檐下悬着「林府」二字，笔画道劲，一气呵成。

    　　牌坊之后，是一条笔直的石板大道，宽可并行十辆马车，大道两侧是密植的青松，松影深处，隐约可见连绵的屋脊和飞檐，更远处，有一片波光在树梢间闪烁，竟然一处湖泊。

    　　「林兄，主家这牌坊够气派吧。」林戎捧腹大笑：「我当初第一次来青州府，也是偷偷到了这里，第一次看到这座牌坊，站在这里愣了足足半盏茶的功夫。」

    　　——

    　　林戎身为林家人，哪怕只是分支，既然到了青州府，那肯定要到主家来看看。

    　　他想像过主家的府门多恢弘气派，可万万想不到，主家竟然没有大门。

    　　一块石牌坊，无门胜有门，足以震慑一切宵小。

    　　「哥————这就是主家的气派。」

    　　一旁的林望很是激动，拳头攥着紧紧的，眼神变得火热，此刻的他已经幻想着在主家展露头角后的意气风发。

    　　自己来青州是来对了，即墨还是太小了。

    　　「走吧。」

    　　林戎拍了拍自家弟弟肩膀，他心中也是有些激动，但他要比弟弟看的更透，主家的辉煌是主家的，和他们这些分支没有太多关系。

    　　与有荣焉可以，但不能认不清自身身份。

    　　牌坊之后，石板大道笔直地延伸向深处。

    　　三人并肩走了约莫半炷香的功夫，前方豁然开朗。

    　　一座巨大的青石广场铺展开来，方圆足有数百丈，广场上已经聚集了不少人，三五成群，或站或坐，衣饰各异，口音杂陈，有锦衣华服的少年，有风尘仆仆的汉子，这些林家各地分支的子弟。

    　　广场正北，摆着数张长案，每张长案相隔数丈距离，案后坐着几位青年男子，身着统一的青色长袍，胸口绣着一个「林」字，气度沉稳，目光锐利。

    　　案上摆着一本厚厚的册子，此刻不少人正在这些长案前排队。

    　　「林兄，那边应当就是负责接待我们的，我们也去排队。」

    　　「好。」

    　　三人分开排队，轮到林砚时，他拿出了林夫人给自己的那份信件，以及林家族谱。

    　　「来自广平县城林家？」

    　　青年男子扫了眼信就放到一旁，而后看下林砚族谱最上面的祖先名字，接着翻开那本厚厚的册子，一边对照一边询问：「姓名，年龄，境界。」

    　　「林砚，刚满二十，目前是三次磨皮。」

    　　听到林砚的回答，青年男子神情没什么变化，这个年龄这个境界，在林家算不得什么，在来的各地分支子弟当中，也属于中等，算不上亮眼。

    　　十几息后，男子总算是在册子上找到了名字，提笔左边簿册上写下：林砚，年满二十，三次磨皮境界，出自三房。

    　　「你家祖上出自三房一脉，拿着身份牌从这边往左一直走，族里给你们提供了居住的弟子舍。」

    　　林砚接过令牌道谢，但人却在原地未动。

    　　男子林砚站在原地未动，擡头问道：「可还有疑惑？」

    　　「前辈，族里只登记这三样吗，晚辈的意思是，关于修炼功法，包括修炼了多久，族里这边不用登记吗？」

    　　林砚不走，是因为他和师傅分析的结论是，青州林家让各分支送优秀子弟前来，是出现了青黄不接的情况。

    　　按理来说，那就更该详细了解他们这些分支族人的情况。

    　　哪怕同为三次磨皮，那也分刚踏入三次磨皮的，和三次磨皮顶尖，在大家年岁差不多的情况下，两者的实力差距就代表着潜力差距。

    　　在境界上，林砚觉得自己没什么优势，但功法上面自己还是有些优势的。

    　　劈山拳练出拳势，惊鸿剑法的缠丝剑意。

    　　在没有搞清楚林家为何会突然召集他们这些分支族人之前，缠丝剑意不急着暴露，但拳势可以登记上去。

    　　青年男子没有因为林砚多问而感到不耐烦，不管如何来的都是分支的子弟，身为主家族人，必须要有主家的气度，而他们几人被族里派来登记各地分支子弟情况，也是因为他们性子宽和比较有耐心。

    　　「有什么特殊之处？」

    　　青年男子打量着林砚，他听出了林砚的弦外之音。

    　　「晚辈十八岁开始踏足武道，修炼功法劈山拳，两年时间练出了拳势。」

    　　「劈山拳练出拳势，好，我给你记上。」

    　　这一下，倒是让林砚有些诧异了，主家的人这么好说话，且不需要验证就相信自己了？

    　　「是不是觉得我为何不让你出拳验证一下？」

    　　林明升看出了林砚心中所想，笑着解释道：「拳势在族里算不得什么，是真是假日后自然见分晓，若是编造谎言，那后果也是由你来承担。」

    　　「晚辈明白了，晚辈所说的都是真实的，愿意负这个责任。」

    　　林明升提笔写下：练武两年————

    　　笔锋一顿：「修炼的是上品拳法？」

    　　「中品，劈山拳。」

    　　【林砚，年满二十，三次磨皮境界，练武两年半不到，出自三房，修炼中品拳法，练出拳势。】

    　　「可还有其他要登记的？」

    　　「没有了，多谢前辈，那晚辈告辞。」

    　　林砚心满意足退去，而林戎两兄弟此刻也是登记好，他朝着两人走去，走近才注意到林望阴沉着一张脸。

    　　「林戎兄，令弟这是？」

    　　「别管他，修炼了一门刀法，想让主家给登记上去，主家负责登记的族人没理会，这会正在生闷气呢。」

    　　林戎的解释让林砚心底涌现疑惑，忍不住回头看向了刚刚给自己登记的那位青年男子，主家的这些族人，态度很不错啊。

    　　自己都登记了这么多，没理由林望登记一个刀法都被拒绝。

    　　「哥，要我看就是因为那人不是咱们四房的，要是四房的话就不————」

    　　「小弟，住嘴！」

    　　林戎连忙打断自家小弟的话，看着小弟脸上的怨气，更是板着脸：「主家如何做事，也是你能够质疑的？」

    　　看着自家大哥严肃神情，林望撇了撇嘴，依然是满脸的不服气，但最终还是没再开口抱怨。

    　　听着兄弟俩的对话，林砚脑海闪过一道亮光，他明悟了。

    　　主家这几位的态度确实不算差，但也不至于会好到那般细心询问自己，答案就是林望刚刚所说的那样。

    　　自己遇到的那位，是出自三房的，人家看在同属一脉，才会对自己态度这般亲和。

    　　错不了！

    　　看着自家弟弟不服气的神情，林戎心里一叹，转移话题问道：「林兄是哪一房？」

    　　「三房。」

    　　这话一出，一旁的林望脸上的不服气消失了，看向林砚的眼神带着一缕厌恶。

    　　林戎的神情也是有刹那的僵硬，但很快就恢复如初，遗憾道：「先前我还想着林兄要也是四房，那就真是太有缘了。」

    　　「不管几房，总归老祖宗是一样的。」林砚莞尔一笑。

    　　「林兄这话说的在理，刚刚登记之时，恰好也碰到四房分支的几位族人，我们准备先在城中闲逛一番，林兄可有兴趣一起？」

    　　林戎视线指了指广场的一侧，那边有三位年轻人正聚在一起攀谈着。

    　　「连日赶路有些累了，我还是先去弟子舍先休息。」

    　　刚刚林戎兄弟俩的表情，没能逃过林砚的视线，林戎还好，听到自己来自三房，只是神情僵硬了一下，但林望眼中却是带着敌意。

    　　联想到来的路上，林戎说的林家五房内部存在竞争，林砚心里便是有数了。

    　　三房和四房的关系应当不只是竞争那么简单，人家四房分支族人的聚会，自己要是还凑过去，那就属实没有眼力劲了。

    　　「行，那就不打扰林兄休息，日后见面机会还有很多。」

    　　林戎含笑带着林望离开，等走远一些，林望低声嘀咕道：「哥，林砚是三房的，咱们四房和三房的关系哥你也是知道的，你还对他这么客气干什么？」

    　　「二弟！」

    　　林戎停下脚步，神情肃然：「我们属于四房分支没错，跟四房同心同德也是应该的，但主家这五房的内部争斗和我们没关系，我们是来练武的，不是来争斗的。」

    　　看着二弟不以为然的神情，林戎也知道二弟是听不进去了。

    　　在二弟心中，已经是将自己当做四房的人，可关键是四房本家未必就把他们这些分支子弟给当自家人。

    　　说是分支，但隔了几百年了，哪还有太多亲情可言。

    　　自己以后要盯紧二弟了，绝不能让二弟惹出事端。

    　　这里不是即墨县，二弟要是闯了祸，自己没有能力给其擦屁股。

    　　另外一边，行走了大半个时辰，林砚终于是到了弟子舍。

    　　「林府这么大也是不好。」

    　　林砚有些无语，林府的面积都差不多赶上广平县城池大小了，这自己以后要是深夜外出干点私活，半夜出去，回来天都亮了。

    　　想想自己一身蒙面衣外出，众目睽睽之下行走————

    　　这场面，太尴尬了。

    　　面积大，好处就是，林家给他们这些分支弟子提供的住处，都是单独的小院子。

    　　单人居住带院落，倒是挺方便他修炼踏烟步。

    　　离着正月结束，还有数天时间，每日都有抵达的分支族人。

    　　这些住在弟子舍的各地分支族人，按照各自所属一脉汇聚，三三两两结交闲谈。

    　　或游逛林府，或见识青州繁华。

    　　林砚没有参与其中，也没去找同属三房的分支族人，从入住弟子舍后，除了每日前往膳房用餐，剩余的时间全都用在了修炼上面。

    　　他脑海中的武道树，已经是三尺七寸过半，极其逼近三尺八的高度。

    　　最让林砚欣喜的是踏烟步，在他没有使用武道果的情况下，随着这段时间的赶路和修炼，已经离着精通不远。

    　　缠丝剑意让得他对气血操控远超同境界武者，而踏烟步这门功法追求的就是对气血的精准掌控咻！

    　　林砚手中长剑出手挥舞，道道剑丝缠绕，配合着踏烟步，真正做到了人如鬼魅，剑丝飘渺。

    　　「踏烟步虽然没有增长气血，但绝对让我实力得到了增长，至少现在再让我面对当初拦截唐家的那位四次磨皮武者，不需要先隐藏实力让得对方大意，即便硬碰硬，应当也是有那么一战之力。」

    　　一战之力！

    　　有一战之力，不代表自己就一定能赢。

    　　林砚对自己实力的判断很谨慎，不敢过分高估。

    　　「趁着分支族人报名截止日期到来之前，先将我的气血给提升到三尺八寸去。」

    　　哪怕嘴上不说，但林砚心底也承认，当他三次磨皮之后，心中确实是有自得意满。

    　　看似谦虚的说自己算是个人物了，实则也是带着沾沾自喜。

    　　然而这份得意，随着广平县城的惊变被敲得破碎。

    　　而当已经四次磨皮的赵师弟，一天都不耽搁就前往玄天宗，林砚也是被触动到了。

    　　连赵师弟这等天才尚且这般勤奋，庄师弟更是夜夜苦修，自己岂能松懈。

    　　武道，不只是要争先，更要争一个滔滔不绝。

    　　涂秘药，服丹药。

    　　练拳，踏步，挥剑。

 第71章 雷音法（求订阅） 

    　　第71章 雷音法（求订阅）

    　　林府，议事大厅。

    　　「二十三岁，三次磨皮，也好意思来？」

    　　「你这算什么，我这边还有三十二岁的三次磨皮，这岁数还来作甚？莫不是家中揭不开锅，来族里讨口饭吃？」

    　　「知足吧，好歹是个三次磨皮，我这儿还有更离谱的，连二十三岁的二次磨皮的都出现了，那才真叫来混日子的。」

    　　「哎，也许是该分支没落了，族里最强的也就二次磨皮或者三次磨皮，巧妇难为无米之炊，想来已经是派来了族里最强的年轻子弟前来。」

    　　「离谱，这些分支莫不是把咱们这儿当善堂了？什么人都往这儿塞。」

    　　「我早就说过，从分支里挑人才，本就是沙里淘金，费眼费神不说，淘了半天，多半是场空。」

    　　「林明堂，这是五房长老们定下的章程，你要不服气，去找长老们说去。」左侧身材魁梧的青年男子讥讽道。

    　　林明堂撇了撇嘴，但也没再继续埋怨下去，万一传到长老们耳中，就是给自己找不自在了。

    　　族老们定下招徕分支优秀年轻子弟的规矩，这优秀年轻子弟是有标准的，没到三次磨皮是不够资格的，其次，年龄得在二十四岁之下。

    　　他们五人就是负责挑选这一次各分支来的子弟，将那些符合条件的留下来，而将歪瓜裂枣淘汰掉。

    　　第一轮初筛结束。

    　　「一共六百四十二人，符合要求的有两百六十四人，四次磨皮有十四人，剩下的都是三次磨皮。」

    　　林明深汇总了核验通过的名单，随即看向四人：「没有异议的话，那就拆名登记吧。」

    　　这一次的挑选，所有分支族人的名字包括所属哪一房，都是被封住的，就是怕他们五人看到来自本房分支的族人，会放宽标准。

    　　哗哗啦啦！

    　　花了盏茶时间，将这两百六十四人的信息给拆开，林明海的面色一下子就黑了下来。

    　　「哟，有人难受了，啧啧————两百六十人，竟然分到他们这房还不到二十人。」 

    　　林明堂看到林明海面色难看，笑得无比开心，你林明海也有今天！

    　　「人少怎么了，人少我也照样揍你，林明堂你要是不服气，随时可以再来挑战我，不过这一次就不是在床上躺上三天那么简单。」

    　　「哼，上一次是我大意了，你以为还能赢我？」

    　　「能揍你一次，就能揍你第二次。」

    　　「行了，你们两个都少说两句，快些整理好，长老们还等着我们汇报。」

    　　林明深站在了两人中间，拦住了这两位，而另外两位男子，则是好整以暇的在一旁看戏。

    　　三房和四房不和，众所周知。

    　　林明海性子火爆，林明堂也是如此，这两人只要碰到一起，没打起来就算克制了。

    　　「我这边四次磨皮武者两位，三次磨皮武者七十三人，你们几家也说下各自的人数。」

    　　大房的林明深在纸上写下了大房分支留下的族人数量，而后目光看向另外一人。

    　　「我们二房这边，四次磨皮武者三位，三次磨皮武者六十二人。」

    　　——

    　　二房的男子也报了数字，所有人的目光落在了林明海的身上，林明堂脸上挂着讥笑之色，刚刚他可是注意了，林明海面前的纸条不多，他就等着看笑话了。

    　　被其他四人目光注视着，林明海的脸跟黑炭一般黑，他也没想到，三房分支能够留下的族人竟然这般少。

    　　「三房这边，四次磨皮武者一人，三次磨皮武者十七位。」

    　　这话，几乎是咬牙切齿说出来的，而如他所料的那样，在他说完林明堂便是噗呲笑出声来。

    　　不过这一次，林明海没有再搭理林明堂。

    　　不是他不想，而是这人数————他没那个脸皮再掰扯了，只想此事快点过去。

    　　然而，林明堂就是故意不开口，明显不想这么快过去。

    　　「咳咳，明堂，该轮到你们四房了。」

    　　林明深有些看不下去了，主要他也怕明海会忍不住，最后真在这里打起来。

    　　「我们四房也不行，人数也是马马虎虎，四次磨皮武者才两位，三次磨皮武者就五十八人，比不了你们。」

    　　看似谦虚，实则嘲讽，目标直指林明海。

    　　「林明堂，你找死！」

    　　这一下，林明海再没忍住，话音未落，身形暴起，左脚踏地，整个人如炮弹般朝林明堂射去。

    　　右拳紧握，拳锋之上隐隐有雷鸣之声。

    　　雷音拳！

    　　林明堂从开口嘲讽那一刻就做好了准备，面对林明海这一拳，不闪不必，同样一掌拍出。

    　　砰！

    　　拳掌相交，林明海原地不动，而林明堂却是手臂发麻，整个人被震退了三步。

    　　「就这？也没见你这一年来有什么长进！」

    　　林明海眼中带着不屑，而林明堂神情暴怒：「不过是靠着偷袭，再来————」

    　　「够了！」

    　　林明深身形一闪，再次出现在两人中间，面色冰冷：「你们两个适可而止，长老们还等着结果，你们要是耽误了正事，自己去领罚去逆湖待一个月。」

    　　听到逆湖二字，林明海和林明堂沉默住了，最后双双瞪视一眼，各自退了回去。

    　　「明亮，你们五房什么情况。」

    　　不管这两人，林明深直接看向五房那边。

    　　「我们五房有八位四次磨皮，不过三次磨皮武者数量就少了些，只有四十人。」

    　　听到林明亮这话，林明海淬了一口，其他几人神情也是一样。

    　　三次磨皮武者多有个屁用！

    　　林明深也是有些无奈的看了眼林明亮，这些家伙，一个比一个欠揍。

    　　算了，把名单上交给长老，自己也算是完成任务了。

    　　「既然已经登记好了，那就上报吧，另外————你们要不要去看一下各自的族人？」

    　　「看个屁，等他们能在林家站稳脚跟再说。」

    　　林明海骂咧了一句，直接朝着大厅外面走去。

    　　去看什么？

    　　他几乎能够想像的到，只要他前脚去弟子舍，后脚林明堂这家伙就得跟着去。

    　　到时候他集合完三房的这些分支族人，林明堂就得将四房的分支族人给喊到一旁来。

    　　自己只是性子火爆又不是蠢，怎么可能把脸伸过去给林明堂打。

    　　翌日清晨，林砚正在院中练拳，突然听到外面有嘈杂的声音。

    　　「所有人即刻出来！」

    　　下一刻，一道高昂声音便是传来，林砚穿上挂在树上的上衣，边系衣襟边朝着门外走去。

    　　弟子舍前的空地上，密密麻麻站满了人，且还不断有人从自己的院子里走出来。

    　　林砚看到了人群中的林戎和林望，但没走过去，而是随意找了一个位置站定。

    　　「经过族里筛选，能够留在府上的名单已经出来了，念到名字的可以留下，没念到名字的，收拾行囊在今日天黑之前离开。」

    　　等人来的差不多了，青年男子朗声开口，这话一出现场众人的神情各自不同。

    　　站在最前面的那些，脸上有着自信之色，他们自信自己能够留下来，而大部分人的神情则是期待中带着忐忑，还有那么一群人，则是一脸的无所谓。

    　　这些人来的时候还抱着一些侥幸心理，等看到其他分支族人，彻底死心了，已经是知道自己不可能被留在主家，此次前来只当是来见识下主家和青州府的风采。

    　　「林明！」

    　　「我可以留下来了。」

    　　人群中，一个男子惊呼出声，脸上有着激动不已的神情。

    　　不怪他如此激动，他虽然是三次磨皮武者，在县城也算天才，原以为来到主家肯定会得到栽培，可待在弟子舍的这几天，发现身边来的其他分支族人，也都是三次磨皮武者，自信心瞬间被打击得没了。

    　　「二房林子涵！」

    　　「五房林家祺！」

    　　念名的青年丝毫不管这些分支族人的欢呼和激动，就这么麻木的念着。

    　　「二房林宇！」

    　　直到念到这个名字，青年才稍微停顿了一下，目光看向了左侧前方，略往前站了半步的少年。

    　　——

    　　林宇是这一次分支族人中，天赋最高的。

    　　十八岁，已经四次磨皮，值得他关注一下。

    　　「林归崖。」

    　　「二房林诚。」

    　　「林见尘」

    　　「四房林望。」

    　　当听到林望的名字，林砚目光投向林戎林望两兄弟身上，林望抿着嘴，想要装得很淡然，但那不断上扬的嘴角出卖了他，而林戎更是激动的拍着自家二弟的肩膀。

    　　「三房林启！」

    　　听到「三房」二字，林砚视线又在人群中搜罗了一遍，到现在已经念了一百多个人名，而冠以「三房」的数量明显少于其他几房。

    　　难道是三房的人名字和其他人没有重名，那些没说出自几房的，都是三房留下来的？

    　　「三房林砚！」

    　　一百五十名之后，林砚终于是听到了自己的名字，心里松口气之余，也是嘴角抽搐了一下。

    　　自己这名字，还有重名的？

    　　「所有念到名字的，今日午后莫要外出，会有画师给你们画像。」

    　　主家男子念完名单上的名字，留下这句话后径直离去，被念到名字的喜笑颜开，而没有念到名字的，少不了情绪失落。

    　　看着那些被念到名字的，去安慰没能留下的，林砚突然发现自己没事情做了。

    　　他这几天没有任何交际，不需要安慰谁。

    　　就在林砚准备回院子时，林戎从人群中走了过来：「林兄，恭喜！」

    　　「林戎兄你虽然没被————」

    　　「林兄不必安慰我，我来之前就有所预料了，这次主要是陪二弟来的。」

    　　林戎笑着摆摆手，没被主家留下，他心中确实有些失落，但还不至于接受不了。

    　　相比之下，他现在更担心的是自家二弟。

    　　二弟在家中，对自己的话还是听得进去的，可自从到了林府之后，态度就变了。

    　　话里句句不离四房，已经是彻底把自己当做四房的人了。

    　　若只是这样也就罢了，前几次恰好遇到几位三房的，二弟竟毫不掩饰敌意。

    　　没有自己盯着，他怕二弟惹出是非，到时候收不了场。

    　　「令弟武道天赋确实高，有主家的栽培，武道前程不可限量。」

    　　「我现在不奢望二弟在武道上能走到多远，只希望他在主家这段时间，能够平安无事，不惹出事端。」

    　　林戎苦笑，随即神情肃然：「林兄，在下有一个不情之请，若是日后我家二弟惹出什么事，希望林兄能够帮一把。」

    　　「林戎兄太看得起我了，以我的实力，只怕帮不了什么忙。」

    　　「林兄，是我刚刚没说清楚，倒不是其他事情需要林兄帮忙，日后若是我家二弟有什么得罪的地方，还希望林兄能够手下留情。」

    　　林砚是三房之人，他提前向林砚这边求个谅解。

    　　林砚沉默片刻，从林望知晓自己是三房之人时候的眼神厌恶，他明白林戎话里的意思了。

    　　「林戎兄放心，看在你的面子上，些许小事我不会放在心上。」

    　　来的路上，林戎给自己介绍了林家不少事情，自己也算是欠他一份人情，但这份人情只够用在一些小事上，林望要是做了超出自己底线的事情，自己也不会手下留情。

    　　「多谢林兄。」

    　　对林砚的回答，林戎没有不满，换他是林砚，也会是同样的回答。

    　　林戎走后，林砚看了下三三两两聚在一起的其他人，转身回了自己院子。

    　　眼下，还不是交际之时。

    　　次日清晨。

    　　看着自己武道树终于达到了八寸，林砚脸上也是露出了笑容。

    　　不枉费他日夜苦练，按照现在这进度，再有三个月就能四次磨皮。

    　　这一趟出来，师傅给了两千两，林府那边给了一千两，四姑和姑父他们给了五百两，加上陈家还有钱家这些赞助的，他出门一共带了七千两。

    　　虎骨淬骨丹，还剩下一瓶。

    　　这钱足够支持他到四次磨皮了。

    　　咚咚咚！

    　　门外有敲门声传来。

    　　林砚上前开门，是林府的一位下人。

    　　「公子，这是主家给您准备的三套衣服，这是您的身份令牌，还有一份林府地图和手册。」

    　　「多谢。」

    　　林砚接过这几样物件，先将衣服和令牌放在桌子上，第一时间翻阅起手册。

    　　手册上的内容，类似于新人简介，介绍了林家的一些情况，以及他们这些分支族人能做什么，不能做什么。

    　　第一页记载的是族规，一共十二条，林砚逐条逐字的看过去，总结起来就是一句话：

    　　尊老爱幼，手足不得相残，不得背叛宗族。

    　　看完族规，接下来就是林家的一些介绍。

    　　花了盏茶时间，将这些看完，林砚开始思索起来。

    　　林家给他们这些外来弟子，每人发了一百贡献分，而按照这册子里所言，一百贡献分能够在林家武库换取价值千两的武道资源。

    　　此外，凭身份牌可以前往林家的藏书阁，免费挑选一门功法，往后再想要选功法，就只能用贡献分去兑换。

    　　贡献分的获取来自于接取族里发放的任务，根据任务难度贡献分也不一样。

    　　「这不就是宗门模式吗？」

    　　林砚啧啧了几声，但也不意外，天下没有免费的午餐，虽然几百年同属一个祖宗，但过去这么久了，血缘都不知道稀薄到哪里去了，林家不可能真的无条件给他们武道资源，栽培他们。

    　　至于这块身份牌，林砚看不出什么木材，但摸着手感很硬，木牌正面刻着他的名字，而背面则是他的人像，雕刻的栩栩如生，此外还有身高标注。

    　　「怪不得昨日下午有画师来画像，这是做身份验证用的，防止有人假冒林家族人。」

    　　一刻钟后，换好衣服，将令牌放入怀中，林砚转身出了院门，前往藏书阁。

    　　路上，也遇到了好几位分支族人，这几人同样也换上了林家给发的服饰，与这几人擦肩而过，林砚注意力落在了这几人的腰带上。

    　　自己身上的腰带是白色，而这几人的腰带颜色是黄色。

    　　「看来林家五房子弟的服饰是一样的，但腰带有着颜色区别。」

    　　这几人当中的一人，昨日被喊到名字之后神情很是激动，林砚记得他当时报的是二房。

    　　所以二房的人佩戴的腰带颜色是黄色，而自己所在的三房是白色。

    　　林砚若有所思，其他几房无所谓，自己主要是要注意四房的人就行了。

    　　两刻钟后，林砚终于抵达目的地：林家藏功阁。

    　　三层石楼，通体青灰巨石砌成，大门是两扇铁木门，嵌着铜钉，门楣悬匾，上书「藏功阁」三字，笔力道劲，应当是出自强者之手。

    　　林砚向门前守卫出示了身份牌，对方扫了眼后便是放行了。

    　　进了大门，跨过一道回廊，有一位中年男子坐在一条长桌前，听着脚步声打量了林砚一眼：「二楼不允许踏入，挑选完功法后，到我这里来登记。」

    　　「晚辈明白。」

    　　林砚应下，走进了楼内。

    　　一楼的空间比他想像的要宽一些，光线从两侧的高窗斜照进来，落在青砖地面上，映出一片片明亮的光斑。

    　　林砚扫了一眼，约莫有二三十人，三三两两地站在书架前，有人低头翻阅竹简，有人皱着眉头思索，也有人已经选好了功法，正往外走。

    　　这些人中有大半他昨日都见过，都是来自于分支的族人。

    　　也是，对于他们这些分支族人来说，来林家的最大目的，就是能够获得功法，必然会第一时间就朝着藏书阁走来。

    　　将目光收回，林砚走到最近的一个书架前，随手拿起一卷竹简展开。

    　　竹简很短，只有巴掌宽，展开也不过一尺来长，上面只有几行字。

    　　【铁砂掌】

    　　【品阶：中品】

    　　【兑换所需贡献分：二十。】

    　　中品功法，二十贡献分，换算起来就是二百两，这个价格放在外面会引起疯抢，确实是良心了。

    　　一连看了几卷，都是如此。

    　　只有功法名称、品阶、简介、贡献分，四项信息，除此之外再无其他。

    　　林砚心里明白了，藏功阁里的这些竹简只是简介，看中了哪门功法，得去门口那位中年男子那里登记。

    　　林家这么做的目的，想来也很简单，防止一本功法给人拿去，还没还回来之前，下一个进来的人找不到这门功法。

    　　至于说防着有人偷偷把功法带出去，应当没有人有这个胆子。

    　　看着有人拿着竹简走向门口，林砚便是不着急挑选，准备等这些人将竹简还回来，全部看完再做决定。

    　　然而，看了一圈下来，林砚眉头忍不住皱了起来。

    　　一楼的武道功法很多，有六十多种，涵盖了拳、掌、爪、刀、枪、剑、棍各种功法，但全都是中品功法。

    　　对于拥有了惊鸿剑法和踏烟步，还有劈山拳的自己来说，再学中品功法没有太大意义。

    　　林家这么大的家族，不可能没有上品功法。

    　　林砚目光望向二楼楼梯口，他决定去询问那位中年男子，有没有什么办法获取到上品功法。

    　　就在林砚转身之际，隔着一个书架，有声音传来。

    　　「耀哥，你怎么选择了雷音法，这不是一门纯内息主功法吗？」

    　　「这是主家族人从站桩开始就修炼的主功法，我打算弃掉我原来的功法，重修这一门「」

    　　。

    　　「耀哥，这是为何？」

    　　「我原本学的增长气血的主功法是中品功法，若是遇到修炼上品主功法的，同境界气血比对方会差一些，我想补上这个差距。」

    　　「可这么一来，岂不是耽搁不少时间？」

    　　「林舟，耀哥和我们不一样，追求武道的极致，而且以耀哥的天赋，用不了多久就能练会。」

    　　「雷音法哪有这么容易练成，即便是主家族人也很少选这门功法，即便选这门功法的，往往也需要数月才能学会，不过我愿意花这个时间，一旦练成了，修炼速度也会比中品功法快。」

    　　林砚静静听着，对方话语看似谦虚，但语气出卖了他，明显是有着十足的自信。

    　　雷音法吗？

    　　等到对方拿了竹简，过了盏茶时间将竹简放回来，林砚走了过去，拿起了竹简。

    　　【雷音法】

    　　【品阶：上品】

    　　【内息气血主功法，极难修炼，慎选。】

    　　【兑换所需贡献分：三十】

    　　看完这门功法介绍，林砚也在思忖，当初他修炼磐石桩，练出了石腰蛮脊根骨，后来修炼劈山拳就没有了。

    　　现在改修雷音法这门上品功法，不知道可不可以。

    　　即便不能，按照对方所言，修炼雷音法，也能够让自己气血更多。

    　　当然，更重要的是这一楼没有他看上的功法。

    　　拿着竹简，林砚走到了门口中年男子面前。

    　　「前辈，晚辈想问一下，我们分支族人挑选一门功法的名额，可以留着上二楼吗？」

    　　林清河听到林砚这话，擡头道：「二楼都是上品功法，只有四次磨皮之后才有资格踏入，若是名额还留着，可以用一半贡献分加上这个名额上二楼挑选一本，不过我要提醒你一句，一楼的中品功法，也是族里从众多中品功法中择优挑选的，远要比县城的那些中品功法强。」

    　　「多谢前辈点拨，那晚辈先用贡献分兑换这本功法。」

    　　林砚将雷音法的竹简递了过去，林清河这次多打量了林砚一会：「这门功法要入门可不容易，你可确定？」

    　　「晚辈确定。」

    　　「把你身份令牌拿出来。」

    　　林清河查看了林砚的身份令牌，在桌前帐册上写下林砚的名字，以及兑换的功法和扣除的贡献分。

    　　随后，神情变得严厉：「族里每日都会统计所有族人的贡献分花销，算出剩余贡献分，虽然当天用贡献分兑换丹药、功法，族里不会当场验证，可若是清算时候发现贡献分不够，将会面临族里的严厉处置。此外，功法严禁外传，外出时不允许将功法带在身上，你要记住你代表的不只是你自己，还有你背后的整个分支族人，莫要连累到族人。」

    　　「晚辈谨记，绝不敢违背族规。」

    　　「嗯，你稍等片刻。」

    　　林清河转身，从背后的柜子里打开一个抽屉，拿出一本册子。

    　　「学成之后，将抄本送来，不得私下销毁。」

 第72章 雷骨（求订阅） 

    　　第72章 雷骨（求订阅）

    　　从藏书阁出来，林砚又往武库方向走。

    　　又是一炷香的路程。

    　　他也不埋怨了，反正来都来了，一次性把事情办完。

    　　武库坐落在林府东侧，比藏书阁低矮一些，只有两层，但占地面积大得多。

    　　整座建筑呈方形，墙体厚重，没有窗户，只有几道窄窄的气孔。

    　　门前站着四名守卫。

    　　林砚走近时，目光不动声色地扫过这四人，气息沉稳，呼吸绵长，只怕都是四次磨皮武者。

    　　而且他怀疑，还有更强的在暗中守护。

    　　到了门前，林砚自报身份，武库这边的身份核验比藏书阁要严苛了许多，不仅详细查看了身份牌，甚至还对照背面的人像仔细打量了好一会才放行。

    　　「进去吧，里面有人指引。」

    　　进门之后，是一条窄长的甬道。

    　　甬道两侧的墙壁上，每隔几步就嵌着一颗夜明珠，散发着幽冷的光。

    　　林砚数了数，从门口到内厅，短短十来步的距离，竟有三道铁栅门，每一道铁栅门都需要守卫从里面开启。

    　　这防守，比藏书阁森严了不止一个档次。

    　　通过甬道之后，出现了几条分岔路，林砚根据指示牌选择前往药藏阁。

    　　「在下要购买一瓶淬骨丹，用银子。」

    　　药藏阁内有不少人进出，林砚走到无人的柜台，说明了来意。

    　　林家的丹药种类很多，这些都在那本册子里有记载，但对林砚来说，除了淬骨丹，其他都吸引不了他的注意力。

    　　购买了丹药，林砚也不逗留，直接离去。

    　　武库的好东西太多，可惜口袋没钱，看多了徒惹烦心。

    　　从武库回到自己居住的院子，林砚直接打开《雷音法》

    　　「气沉丹田，意贯骨髓，以息引气，以血击皮、击肉、击筋、击骨」

    　　「皮若擂鼓，声震于外。」 

    　　「肉似滚雷，力透其中。」

    　　「筋如铁弦，鸣响不绝。」

    　　「三关齐动，气血相随。」

    　　「一击一鸣，如雷之震。」

    　　「骨受其荡，杂质渐去。」

    　　「九击九鸣，骨泛雷声。」

    　　院子里，林砚轻念着《雷音法》的口诀。

    　　很玄。

    　　然而等看到后面的内息运转图，林砚只有两个字：更玄。

    　　他算是明白，为何那人会说这门功法这么难练成了。

    　　他修炼的主功法劈山拳，有拳招带动气血，身体一动，气血自然流转。

    　　其他功法也大抵如此，总要借个「形」才能引动「气血」。

    　　但《雷音法》是纯粹的内息法，不借外招，全靠调动气息去引气血，就像是不用船桨只凭摇晃重心让船在江心转向，难上加难。

    　　但再难，既然选择了也得练。

    　　总不会比吞化诀难。

    　　合上册子，闭目凝神。

    　　林砚将心法在脑海中过了数遍，然后按照口诀，沉气丹田，用吐纳牵引气血，缓缓推向周身骨骼。

    　　第一遍，气血刚到筋膜便散开了，整个人更是产生了疲惫感。

    　　自从踏入三次磨皮之后，他已经许久没有感觉到疲惫了。

    　　这雷音法还真是非同一般，想爆肝走保底怕是都不行，但好在自己也是摸索出了一些门道。

    　　再来一次，内息引导气血走遍全身三成，再次溃败。

    　　继续尝试，气血走到一半，还是溃败了。

    　　内息运转完成七成，溃败。

    　　第十二遍，林砚站在院中央，许久过去，浑身突然一震，他只感觉每一根骨头都像是被敲击了一下，突然发出一声低沉的嗡鸣，那声音闷在体内，如远山的雷，隐隐约约，却真真切切。

    　　「这就入门了？」

    　　林砚脸上有着难以置信之色，第一时间查看脑海中的武道树，武道树上果然多出了一枚新的绿叶嫩芽。

    　　他人口中难练的雷音法，自己仅仅十二遍就入门了？

    　　从踏入武道以来，除了桩功入门那一次，眼下是他功法入门最激动的一次。

    　　桩功入门而激动，是因为他刚接触武道，入门————等于武道的大门对他开了。

    　　这一次激动，是因为这一次他不是靠着武道树的能力，真正靠着自己做到的。

    　　「在武道天赋上来说，我算不上天才。」

    　　林砚不会一激动就觉得自己是武道天才，他的武道天赋只能算得上中等，正常情况下是不可能这么快就修炼雷音法入门的。

    　　雷音法，以气息引动气血。

    　　他想到了一个可能，拿起桌上长剑，擡手之间，剑花绽放。

    　　接着，又笔挺站直身子，开始运转吞化诀，身躯开始不断膨胀缩小。

    　　「明白了，剑意让我能够精准控制气血，而吞化诀让我身体内没有堆积的气血，，思索片刻，林砚心中有了答案。

    　　「这么看来，我这也算是另类的天赋提升。」

    　　林砚也不耽搁，脱去衣服，抹药，服丹，他想要知道运用雷音法的修炼效果如何，是不是如那人所说的那样。

    　　一半个时辰后。

    　　林砚停了下来，他已经感受到自己体内的药力被吸收殆尽了。

    　　以往，用劈山拳需要两个时辰，才能够将药力彻底吸收。

    　　时间上缩短了不少。

    　　与此同时，林砚内视自己脑海的武道树，武道树增长的高度倒是和用劈山拳时候的增长没区别。

    　　「难道只是缩短时间吗？」

    　　林砚皱了下眉，当他将目光挪到劈山拳的叶子上面，眸子一亮。

    　　不只是缩短时间，自己目前没察觉到其他区别，是因为雷音法才刚入门，只是一片嫩芽，而劈山拳已经修炼到了极致，等到自己雷音法精进，真正的区别才能体现出来。

    　　既如此，那就继续练。

    　　五天时间，转眼即过。

    　　林砚站在院中，闭目内视。

    　　脑海中的武道树上，那枚属于雷音法的嫩芽，已经彻底舒展开来，化作一片翠绿的叶子。

    　　叶片脉络清晰，色泽鲜亮。

    　　下一刻，一股与当初磐石桩修炼圆满截然不同的热流自眉心泥丸宫倾泻而下，此次的热流清冽如泉，却带着一种酥麻的震颤感，所过之处，筋骨酥痒，像是被无数细小的雷针

    　　轻轻刺入。

    　　热流直贯腰脊，却不是砸进去，而是像一滴墨落入清水，丝丝缕缕地浸润、渗透，从腰椎向四周扩散。

    　　林砚只觉腰眼一热，随即整条脊柱像是被浸泡在温热的药汤中，每一节椎骨都在微微发烫。

    　　尾椎骨率先传来异动。

    　　不是「咯」的一声轻响，而是一连串细密的「噼啪」声，如炒豆，如火星迸溅。

    　　那股酥麻的劲道不再是如蛇般上窜，而是像一道无声的电流，自尾椎而起，沿着脊骨一节一节地「跳」上去。

    　　咔啦啦！

    　　脊椎骨节接连作响，响声清脆，带着一种金属碰撞的质感。

    　　每一节椎骨都在震颤中微微调整位置，原先就紧密的咬合变得更加严丝合缝，骨节之间的缝隙仿佛被一股无形的力量压实、锁死。

    　　整条脊骨先「活」了过来，接着「硬」了起来。

    　　他下意识地微微拧腰，石腰蛮脊发动。

    　　嗡！

    　　这一次不是弓弦拉满的闷响，而是一种低沉的共鸣声，从腰椎深处传出，像寺庙里被撞响的大钟，余音袅袅。

    　　与此同时，背部大筋猛地一颤，不是发出「嘣」的一声，而是连着颤了三下，每一下都带着一股弹力，层层叠加。

    　　脊椎骨节发出一连串细微的爆响，每一节脊椎都像是被一只无形的手掌托起，缓缓拉开。

    　　林砚的身形，在这一刻肉眼可见地拔高了一些。

    　　原先动用石腰蛮脊根骨时，他能将身形拉高半尺左右，此刻，那股拉长的力量还在持续，直到又拔高了近三寸，才缓缓停下。

    　　同时，一道信息自然而然地涌入脑海。

    　　林砚心神一震，仔细感应那道信息。

    　　【根骨（唯一）：石腰雷脊石腰定根，雷脊通力。】

    　　【附带作用：打熬身体，气血额外滋长，爆发之时，雷劲自生，筋骨齐鸣。】

    　　原先的「石腰蛮脊」，变成了「石腰雷脊」。

    　　「蛮」字，换成了「雷」。

    　　感受着自己身体的变化，林砚眸子有着亮光。

    　　没有多出新的根骨，只是在原来的石腰蛮脊上蜕变了。

    　　砰！

    　　林砚突然一拳轰出，拳表之处空气炸响。

    　　「力量和爆发力上面起码增长了三成，也就是我现在光论力量和爆发，已经可以和三次顶尖相提并论了，且我这拳劲确实和原来有些不同，多了一些变化。」

    　　林砚眸子熠熠生辉，但相比起实力的增长，他现在更关心的是另外一件事情。

    　　按理来说劈山拳也是一门主功法，但当时自己根骨没有变化，而现在修炼雷音法根骨出现了变化，是因为雷音法属于上品功法？

    　　要是这样的话，自己再换一门气血主功法，是不是还能让根骨继续提升？

    　　只是他在林家藏书阁的一楼，没有发现其他的上品功法，即便要尝试，也是等四次磨皮后前往二楼。

    　　咚咚咚！

    　　门外，突然传来敲门声。

    　　林砚立刻撤掉石腰雷脊，身体恢复正常，朝着门口喊道：「谁？」

    　　「是林砚吧，我是三房的林昭武。」

    　　门外传来声音，林砚走上前将院门打开，林昭武看到林砚，笑道：「林砚，启哥让我喊你，我们这些三房分支来的族人，这么多天了，大家也该聚一聚相互认识一下。」

    　　「好。」

    　　林砚没有犹豫就答应下来，他虽然不会主动去交际，但也不是那种独行侠。

    　　大家同为三房分支族人，现在人家找上门来，没有必要冷冰冰的拒人于千里之外。

    　　回屋收拾了下，林砚跟着林昭武朝着弟子舍外走去，转过几条小道，最后在一处亭子前停下。

    　　亭子够大，哪怕里面已经坐了十几人，也是丝毫不拥挤。

    　　当林砚和林昭武的身影出现，亭子里的人目光也都是第一时间落在了林砚身上，上下好奇的打量着。

    　　「启哥，林砚来了。」

    　　林砚进了亭子，先是朝着周围其他人颔首致意，最后目光落在了坐在栏杆中间处的青年男子。

    　　林启，这一次他们三房分支族人当中唯一的四次磨皮武者。

    　　「林砚，要不是今天听昭武提起，我还不知道你是我们三房的，你可是够神秘的。」林启笑吟吟开口。

    　　「这些日子，我一直在院中修炼，极少在外面走动。」

    　　听到林砚这句解释，林启淡淡道：「这一次来的分支族人不少，我们都出自于三房，更应该团结一心抱团取暖，来应对其他几房的挑衅，尤其是四房。」

    　　「启哥说的没错，四房那边太嚣张了，昨天我前往任务堂要接个任务，结果四房那边直接给我截胡了，其他人不截，就专门截胡我的，分明就是因为我是三房的人。」

    　　「今日一大早，我遇到四房的几人，对方言辞极尽嘲讽，我们三房不能再忍了。

    　　，听着这些人义愤填膺的话语，林砚心中有数了。

    　　三房的分支族人和四房那边的分支族人互看不顺眼，虽然还没爆发正面冲突，但斗嘴下绊子的事情没少做。

    　　整体来说，三房这边因为人数少吃了亏。

    　　——

    　　不过，他对和四房分支那边的争斗没什么兴趣，只想安静地突破到四次磨皮。

    　　「我知道诸位兄弟对四房那边很不满，但是族规有言，不允许私自出手，且在人数上我们三房这边也是吃了亏。」林启看到气氛差不多了，开口道。

    　　「启哥，那我们也不能什么都不做？」

    　　「族里不允许族人私下动武，若是有恩怨的话，可以前往斗武台进行切磋，而斗武台是一对一的。」

    　　林启看向因为他这话而沉默的众人，包括前一刻还义愤填膺的几位此刻也都沉默了，他的神情没任何变化，这在他的意料之中。

    　　动动嘴喊喊口号谁都行，但涉及到动真格的，就不是每一位都愿意了。

    　　「诸位兄弟，我们三房不能一直被四房这么压着，若我没猜错的话，三房主家那边的人必然也都关注着我们这边的情况，可别忘了我们来林家的目的，不是只为了待在弟子舍，最终三房主家那边才是我们的去处。」

    　　林启声音拔高，神情严肃：「三房和四房的恩怨有多深，大家多少应该都了解些，主家那边的针对我们还插手不了，也没这个实力，但眼下若是再无表现，怕是三房也要对我们失去了耐心。」

    　　这话一出，现场不少人神情也是跟着变得严肃起来。

    　　「启哥，不是我们不想跟四房动手，而是人数上确实有差距，即便是像启哥你这样的四次磨皮武者，我们这边数量也比他们少。」

    　　「怕什么，斗武台又不能群战，我们就是要借斗武台的规则，挑选几个人与四房那边争斗，我会与对方两位四次磨皮中的一人对战。」

    　　林启目光一一扫过现场众人：「至于三次磨皮这边，挑选两个人出来，就以三场定胜负，也让主家那边看看，我们这些分支族人不是种，有血性也有实力，哪两位兄弟愿意与我一起，狠揍四房那些混帐玩意。」

    　　人群中，出现了短暂的一息沉默。

    　　「既然启哥都这么说了，那算我一个。」

    　　「也算上我，我三年前就三次磨皮了，在三次磨皮中能胜过我的还真不多。」

    　　「我也可以。」

    　　亭子里，好几人都开始报名。

    　　林砚站在靠后方位置，不动声色地观察着林启的神情。

    　　这位三房分支中唯一的四次磨皮武者，脸上挂着义愤填膺的表情，但对方眼底深处那一缕焦急，没能逃过林砚的眼睛。

    　　急什么？

    　　林砚心里犯起了嘀咕。按理说，林启已经是四次磨皮，放在分支当中鹤立鸡群，没必要急着出头和四房那边硬碰硬。

    　　除非————他有不得不出头的理由。

    　　看到有超过半数都愿意参战，林启心里也是松了一口气。

    　　根据他打听到的消息，其他几房分支的四次磨皮武者都被主家召见过了，唯独他们三房那边始终不见主家的人出现，他也没被召见。

    　　这让他不得不着急。

    　　他今年才二十三岁，还想争取能够踏入换血境，而要想达成这个目标，就必须要得到主家的支持。

    　　既然主家不主动召见，那他就想办法引起主家的注意，而再没有比击败四房分支族人，更能让主家关注的了。

    　　他对自己的实力有自信，而若是再挑出来的两人也能够击败四房这边，就给主家争脸争大了。

    　　扬三房之威，主家肯定会给予奖励。

    　　「我知道大家都有此心，但为了保险起见，还是要挑选在三次磨皮境界最强的两人，诸位兄弟若是可以的话，不妨报一下自己现在的情况。」

    　　「启哥，我三年半踏入的三次磨皮，原本打算今年年底冲击四次磨皮。」

    　　「我————」

    　　大家互相报着自己的武道境界，林砚也是如此，因为他确定自己选不上。

    　　在外人眼中，自己三次磨皮还不足一年，怎么轮也轮不到自己。

    　　看着最终确定下来的两人，林砚微微摇头。

    　　各有私心。

    　　林启的心思他大概猜到，而且他相信在场的人几乎也都能猜到，可即便如此，大家还这般配合，原因也很简单：都想在三房主家面前露脸。

    　　看了一场戏，林砚也是回了自己院子。

    　　三房和四房的争斗，与他无关，他也不会参与。

    　　三天后。

    　　林砚正在院子里修炼踏烟步，门外传来了敲门声。

    　　「林砚，快出来，主家召集我们了。」

    　　「主家？」

    　　林砚眸子一凝，这么久了三房主家的人终于现身了，难道真让林启给操作成功了？

    　　然而，当他将门打开，看到林昭武难看的脸色，就发现了不对劲。

    　　「昭武，主家这个时候见我们，是和启哥他们有关系吗？」

    　　年龄上，他比林昭武大了三个月。

    　　「一个时辰前，林启他们三人在斗战台上和四房的人争斗，三场全败。

    　　林砚：————

    　　默默打量了林昭武一眼，此人在他心中已经打下了不可深交的标签。

    　　太过于现实了。

    　　三天前还是启哥，现在就变成了林启。

    　　「主家现在已经来人了，就在林启院子里，我们快些过去。」

    　　林砚跟着林昭武踏入林启院子的时候，院子里三房分支的人已经是全部来齐了，所有人都低着头，目光不敢与站在院子中间处的青年男子眼神对视。

    　　林明海目光扫了眼刚进来的林砚和林昭武，人都到齐了。

    　　「林启、林柯、林叙三人逐出林府，不再是我三房分支族人。」

    　　这话一出，现场三房分支族人神情骤变，林砚扫了眼人群，难怪他没见到林启三人。

    　　直接被逐出林府？

    　　就因为比斗台上输了，给三房丢了脸？

    　　「是不是觉得三房不近人情，将林启三人逐出府，是因为他们三人丢了三房的颜面？」

    　　似乎是猜到了在场众人的心思，林明海面皮一抖，冷笑道：「比斗输赢是常事，真要被四房挑衅被逼应战，哪怕输了我三房不但不会将其逐出府，还会为其疗伤，但就为了想要引起三房关注，没有自知之明的挑战他人，这种蠢货我三房不会要。」

    　　林明海如鹰隼般的锐利眼神扫过在场所有人，仿佛要将众人心底的那点私心都给看穿。

    　　「真以为这段时间，你们在弟子舍的所作所为我就不知道？」

    　　「到处跟人套近乎，跟这个称兄道弟，跟那个推杯换盏，你们是来学武的，还是来交友的？」

    　　林明海越说越怒：「我把话放在这里，三房不需要你们来争颜面，与四房的争斗也与你们无关，能安心待在这里修炼的就待着，要是再起什么歪心思，趁早滚回去。」

    　　看着噤若寒蝉的分支族人，林明海没再继续说下去，该说的他都说了，这群蠢货要是还自己悟不透，迟早都滚出林府。

    　　看着林明海的身影出了院子，院子里众人才长松了一口气。

    　　「我就说不该听林启的，四房实力比我们强，这次给三房主家丢了脸，才惹得主家发这么大的火。」

    　　「现在说这些已经晚了，事情已经发生了，接下来大家夹着尾巴做人吧，得忍着四房的嘲讽了。」

    　　林砚听着这些人在这里埋怨林启，话里话外都觉得三房主家之所以发怒，还是因为林启他们输了给三房丢了面子。

    　　捧高踩低，这些人不值得自己交际，还不如回去好好修炼。

    　　「在下还有些事情，就先告辞了。

    　　看到林砚转身离去，院子里好几人面色变得难看。

    　　「这林砚未免太独了些，大家都是三房分支的，就该多聚聚。」

    　　「或许人家性格就是这样，不善交际。」

    　　——

    　　「呸，故作清高罢了，看着吧，四房那些家伙这段时间肯定很得瑟，到时候他遇上了四房的人，我估计也是缩着脖子当个缩头乌龟，屁都不敢放一个。

 第73章 三拳（求订阅） 

    　　第73章 三拳（求订阅）

    　　三天后。

    　　淬骨丹服用完了，林砚准备去武库再买些。

    　　这一次他打算多买点，省得每隔十天就要跑一趟。

    　　到了武库，花了五千两，买了五瓶淬骨丹，五十枚，够用一个半月。

    　　一个半月内突破到四次磨皮，这是他定下的目标。

    　　将丹药揣进怀里，林砚转身往外走。

    　　等快回到弟子舍区域，迎面走来四人。

    　　统一的青色长袍，腰间系着黄色腰带，四房的人，其中还有一位还是林砚的熟人：林望。

    　　四人的目光在林砚腰间的白色腰带上一扫，脚步不约而同地慢了下来。

    　　为首的是个高瘦青年，观骨高耸，下巴尖削，一双三角眼透着精光，目光一直打量着林砚。

    　　在男子身侧的林望，眼神却带着一股倨傲，当看到林砚的时候，脚步一顿，停了下来。

    　　林康看到林砚身上腰带，三角眼都笑得眯起来，连着三天在弟子舍晃荡，终于是让他遇到了三房的人了。

    　　三天前，疏风哥三人在斗武台上三场全胜，赢了三房的蠢货，消息传到四房主家那边，主家当场就给了疏风哥三人嘉奖。

    　　一人一瓶淬骨丹，而身为四次磨皮的疏风哥还额外得到了一百贡献分。

    　　当时自己也在场，看着那三人领赏，心里又酸又痒。

    　　疏风哥也就算了，是四次磨皮，另外两人完全是运气好，要是换自己上去，照样能赢。

    　　这几天他天天在弟子舍附近转悠，就等着三房的人落单。

    　　可惜的是，三房的人似乎也是察觉到了，各个都躲在院子里不出门。

    　　原以为今天还是要落空，没想到竟然逮到了一个。

    　　「今天运气不错，你们三可别跟我抢。」

    　　扔下这话，林康侧身横跨一步，挡住了林砚去路。

    　　「哟，三房的？」

    　　他拖长了音调，目光在林砚脸上来回扫，「一个人外出，连个同伴都没有？你们三房这是要散伙了？」 

    　　身后，另外两人配合着发笑，林望没笑，只是冷冷地看着林砚，下巴微微擡起，像在看一个不相干的人。

    　　林砚脚步一顿，看了林康一眼，没说话，绕开半步继续走。

    　　林康又挡上来，歪着头笑道：「这么急着走作何？大家都是林家分支族人，聊两句也不急，我很好奇前几日你们三房那三个废物，在斗武台上被揍得哭爹喊娘，转眼就被赶出府了，你们剩下这些人，是不是就准备待在院子里当缩头乌龟了？」

    　　族规不充许私自动手，林康要做的，就是激起林砚的愤怒，逼得对方跟自己上斗战台0

    　　为此，除了言语嘲讽之外，他还特意声音拔高，让周遭其他人也察觉这边的动静，他倒是要看看，当着这么多人的面，此人还好意思当缩头乌龟？

    　　周围已经有人注意到这边的动静刚从弟子舍走出来的几个二房分支族人停下脚步，远远站着看热闹。

    　　「四房又开始了。」二房一个圆脸青年低声笑道。

    　　「正常，前几天赢了那三场，四房主家赏了不少东西，这些人眼红了，也想得到嘉奖，这几天四房的人可都在弟子舍外晃荡，就想着遇到三房的人，只是三房的人这几天压根就没出来过，我听说就连用膳也是花了银两让下人们给送上门的。」

    　　「三房就这么能忍？」

    　　「不能忍又如何，唯一的四次磨皮武者林启都败了，还被逐出了林府，剩下的实力只怕更是不堪，」

    　　圆脸青年摇摇头，目光落在林砚身上，带着几分同情。

    　　另外一个方向的两个青年也是停下了攀谈，双手抱胸，看向了这边。

    　　「啧啧啧，四房这是要把三房往死里踩啊，连一个落单的三房分支族人都不愿意放过「」

    　　。

    　　「怎么，修哥是看不下去，想要帮三房这位一把？」

    　　「三房和四房的恩怨，我可不敢插手，虽然不知道这两房有什么恩怨，但主家也是叮嘱过的，不允许我们插手这两房之间的事情。」

    　　青年摇摇头，他虽然觉得四房这等行径有些过了，但也只能在心里替三房这些分支族人抱个不平，插手是不可能的。

    　　林砚看着眼前这位上蹿下跳的家伙，心中也是有些无奈，怎么总有这等蠢货出现在自己面前？

    　　自己不喜欢在人前与人战斗，不想过多暴露实力，但不代表就能够让人骑脸输出。

    　　「别逞口舌之利了，你的目的我很清楚，行，我就陪你走一趟斗武台。

    　　他这话一出，周围安静了一瞬。

    　　四房几人面面相觑，没想到这个三房的居然敢主动应战。

    　　林康先是愣了一下，随即笑了起来，笑得眼睛都眯成了一条缝。

    　　「好，有种！」

    　　就当林康得意于自己目的达成，在一旁一直沉默的林望突然开口道：「康哥，此人还是让给我吧。」

    　　林康羡慕得到主家嘉奖的三人，他心中也同样渴望，要不然今日也不会跟着他们在外面晃荡。

    　　「林望，这怕是不妥吧。」

    　　林康皱眉，说好遇到三房的人，他先第一个上的。

    　　「康哥，我与他认识，当初并不知道他是三房分支的，在进林府前还有过交集，让我来对付他，也省的以后有人拿此事说我的闲话，还希望康哥给个机会，让我证明自己的清白。」

    　　林望这一解释，让林康眉心拧成了川字。

    　　他不想让，但林望才十九岁，论潜力比他高，他又不想得罪。

    　　呸！

    　　林康猛然醒悟过来，在心里呸了一口，正是因为林望比自己潜力高，自己更需要抓住每一次的机会，不然岂不是一点点被甩开。

    　　「林望，我相信不会有人说你闲话的，我们还是按照约定好的来。」

    　　听到林康不让，林望神情也是变冷，但论实力他确实是不如林康，且他们四人出来之时也是有过约定，遇到三房第一个就交给林康来对付。

    　　但他不想错过这机会，看三房那些分支的情况，短时间内不可能再遇到。

    　　「林砚，你要是选择我的话，也许还能少在床上躺几天。」

    　　既然林康不让，他只能是看向林砚，只要林砚选择跟自己上斗武台，那林康也无法阻止。

    　　林砚面色不变，目光越过林康，落在了林望身上。

    　　「林望，看在你哥林戎的面子上，这一次，我不跟你计较，仅此一次。」

    　　林砚语气平静，像是在陈述一个事实。

    　　林望脸色一下子涨红。

    　　我哥？

    　　连留在林家都没有资格的，只知道每天絮絮叨叨，他早就厌烦透了。

    　　「我看你是怕了，我告诉你————」

    　　「闭嘴！」

    　　林砚直接打断，目光转向林康，淡淡道：「不是想打吗？走吧。」

    　　说完，他率先朝着斗武台方向走去。

    　　「哈哈，好，现在就走，看在你这么爽快份上，一会我也会手下留情，让你在床上少躺几天。」

    　　林康畅快大笑，同时目光看向林望：「林望，这可不是我不给你机会，是人家就要选择我。」

    　　周围看热闹的人此刻也是一下子来了精神。

    　　「还真敢接？」

    　　「三房那个不会是不知道林康的底细吧？林康踏入三次磨皮三年了，在四房三次磨皮里面排得上前五。」

    　　「管他呢，有热闹看就行。」

    　　「走走走，整日修炼太枯燥了，就当看一出好戏放松放松，希望这林砚有些本事，可别几招就被打趴下了。」

    　　「启恒最喜欢热闹，我回去通知他一声。」

    　　林砚与林康一行人朝着斗武台走去，先前围观的有不少跟了上去，也有去呼朋唤友一同看热闹的。

    　　弟子舍内某个院落。

    　　「这林砚竟然主动约四房那边的人上斗武台，他脑子是不是坏掉了？」

    　　「愚蠢，被人几句嘲讽就忍不住了，等着吧，等到他输了，就会被三房给逐出府。」

    　　三房林昭武等人，也是听到了动静，此刻待在院子里议论着。

    　　只不过，没有人看好林砚。

    　　若林砚实力真强，当初又怎么会不跟着林启一同上斗武台？

    　　「我们怎么办，是当做不知道此事？」林昭武开口询问。

    　　「不行。」

    　　一位青年摇摇头：「这么多人去看热闹，我们怎么可能不知道，如果待在院子里不出去，主家又要说我们不团结，这样————我们等林砚上了斗武台再出现，这么一来真要主家问起来，也可以说是来不及阻止。」

    　　「我赞同远兄的话。」

    　　「嘿嘿，那我们就这么办，这林砚往日里这么独，即便败了被逐出林府，那也是活该「」

    　　林府斗武台有三处，林砚他们去的是规模最小的一处，也是离着弟子舍最近的一处。

    　　说是台，其实就是一块空地，只是铺的不是青石砖，而是由大块坚石铺成，四四方方，长宽各约二十丈。

    　　武者争斗，尤其是三四次磨皮境界的武者，普通青石砖，很容易一脚跺碎，林家也不可能每一次有族人切磋完，就重新铺一次地面。

    　　林砚和林康几人来到台前，似乎是怕林砚反悔，林康直接踏入台中，等到中央处，目光看向林砚：「上来吧，可别跟我说，到了这个时候改变主意要反悔了，现场可是有不少人看着。」

    　　林砚没接话，迈入台中，但未往林康对面走去，反而是朝着林康走了过去。

    　　台下跟来的众人，看到林砚的行走方向，一脸疑惑。

    　　「他走过去干嘛？不拉开距离？」

    　　「不知道，总不能是想走过去直接动手吧，看着也不像。」

    　　林康也皱了下眉，但没后退，只是冷冷盯着林砚。

    　　「我们家乡的习俗，上台切磋之前，先握手为礼。」

    　　林砚在林康面前一臂距离停下，伸出右手。

    　　林康一愣，随即嗤笑出声：「这什么破规矩？」

    　　只是，当看到林砚依然保持伸手姿态，林康沉默了一下，最后还是伸出了手。

    　　两手相握，林砚松开，神色平静的后退。

    　　三尺八寸的高度，比起自己现在还要差一些，修炼的也是拳法：铁线拳。

    　　蝼蚁境对手！

    　　林康甩了甩手，不屑地哼了一声：「握手就握手，磨磨蹭蹭的，怎么，还想从我手上看出点什么？」

    　　他活动了一下肩颈，骨头啪作响，双脚微微错开，重心下沉，双拳缓缓擡起。

    　　「铁线拳，讲究刚中带柔，拳走一线。」林康咧嘴一笑，「今天就让你开开眼。

    　　，台下，围观的人群已经聚了不少，脸上带着看好戏的神情。

    　　「铁线拳，这门拳法我可是听说过，在中品拳法中属于极其不错的一门拳法。」

    　　「藏书阁里就有，四十贡献分兑换，可要比其他中品功法翻了一倍。」

    　　「林康准备拿一门刚修炼的拳法来对付林砚，是不是有些太轻敌了？」

    　　「藏书阁里有铁线拳，不代表林康也是才刚修炼，我们大部分分支都和主家没什么联系，但不代表所有分支都没有————又或者当初林康那一脉的先祖离开主家的时候，就已经学了铁线拳，代代相传了下去。」

    　　「此话有道理，是我想偏了，这么看来此次应当是四房这林康胜算更大。」

    　　在众人议论之时，此刻林昭武等人也是赶来，而他们的到来，也是引起了现场围观之人的注意，尤其是听到消息赶来的四房分支族人。

    　　「林康，先别急着动手，既然三房的人都出来了，要不咱们多约几场？」

    　　「哈哈，承宇哥是怕康哥把林砚打败，剩下三房的人都吓破了胆不敢应战，所以才提前约战吧。」

    　　「这也是没办法，谁叫三房的人最近一直当缩头乌龟，躲在院子里不敢出来。」

    　　四房的人极尽嘲讽，林昭武等人面色无比的难堪，尤其是此刻还有其他几房的人围观，他们心中在怨恨四房的人的同时，也怨恨上了林砚。

    　　若不是林砚，他们今日根本不用现身，也不用大庭广众之下被四房的人羞辱。

    　　「承宇，三房可都是厉害之辈，即便我击败了他们一个族人，也不至于被吓破胆，还是我先来吧。」

    　　林康嘿嘿一笑，不动手才是脑子有坑，真要让林承宇动手了，万一这林砚害怕后悔了怎么办？

    　　他们这种约斗，可没有签下任何契约，只要林砚退出斗武台，自己就不能对他出手了0

    　　「来吧！」

    　　一声轻喝，林康动了。

    　　他右脚猛地踏地，坚石台面发出一声闷响，整个人如一头扑食的猎豹，腰腹拧转，右拳自腰间崩出。

    　　拳走一线！

    　　这一拳笔直如箭，没有丝毫弧度，拳头破空发出「嗤」的一声锐响，直奔林砚胸口。

    　　铁线拳的要义，就是直线最短，力道最纯。没有花哨的招数，就是快、准、狠。

    　　林康嘴角甚至已经微微上扬，这一拳他用了九成力，就算林砚能躲开，也会陷入他接下来的拳法笼罩之下。

    　　然而，林砚没有躲。

    　　他不仅没躲，甚至向前踏了一步。

    　　对付林康，林砚并不打算动用石腰雷脊，雷音法调整内息，引动气血之后，起手劈山拳：崩山！

    　　裹挟着雷音法淬炼出的雷劲，这一拳，拳锋过处，空气炸开一连串爆鸣。

    　　台下许多在看戏的众人，在林砚出拳这一刻，不少人神情微变。

    　　在场的都是三次磨皮武者，仅从林砚出拳气势，就能够判断出来，这拳威力丝毫不弱于林康。

    　　「看走了眼，难怪人家敢应战，原以为是受不了激，没想到是有实力的。」

    　　人群中，有人轻语。

    　　「没准这次，四房偷鸡不成蚀把米了。

    　　「6

    　　台下议论，此刻台上两人双拳碰撞。

    　　砰！

    　　拳拳相交的刹那，一股肉眼可见的气浪从两人拳头之间炸开，向四周扩散。

    　　林康只觉得自己的拳头像是砸在了一座铁山上，他的拳劲被摧枯拉朽地震碎，整条手臂从指尖到肩膀瞬间发麻，虎口炸裂，鲜血飞溅。

    　　「不可能！」

    　　他瞳孔骤缩，这林砚怎么可能这么强？

    　　有这实力，上一次代表三房出战，三房岂会一场不胜？

    　　然而，林砚没有给他任何喘息的机会。

    　　他右脚踏前，左拳、右拳，两拳连出，一拳比一拳重，一拳比一拳快。

    　　第一拳砸在林康右肩，骨节咔嚓作响。

    　　第二拳轰在林康胸口，衣袍碎裂，一口鲜血从他口中喷出。

    　　第三拳————

    　　没等第三拳落下，林康整个人已经双脚离地，向后倒飞出去，重重摔在斗武台上的坚石地面上，又滚了两圈，趴在那里，一动不动。

    　　从林康出拳到林砚将其轰飞，不过两息。

    　　仅仅三拳。

    　　台下一片死寂。

    　　过了好几息，才有人猛地倒吸一口凉气。

    　　「这————怎么会这么强？」

    　　「三拳！就三拳！林康连还手的机会都没有！」

    　　「你听到雷声了吗？那是什么拳法？」

    　　「这雷音不是拳法带来的，这是雷音法，此人练成了雷音法。」

    　　人群中，有几位从一开始就一脸惬意神情的青年，此刻表情也是变得严肃起来。

    　　林砚击败林康，他们不在意，因为他们也能做到。

    　　但是雷音法修炼有成————就值得他们正视了。

    　　「耀哥，这林砚也修炼了雷音法？」

    　　「错不了的，这就是雷音法发出的雷声，我昨日才刚刚将其入门，远远做不到他这程度。」

    　　林耀看着台上的林砚，眼中有着忌惮之色，分支族人在来主家之前，不可能接触过雷音法，这意味着林砚和自己一样，是来到主家这边才开始修炼，而自己才刚摸索入门，对方就已经练到娴熟了。

    　　「雷音法，还有刚刚那一拳明显带着拳势，原以为三房这次分支来的族人没什么可堪入眼的，倒没想到还藏着这么一位角色。」

    　　各房不少顶尖的三次磨皮境族人，原本只是带着看戏心态，但此刻却开始正视林砚。

    　　围观之中，此刻有两处人群依然是一片寂静。

    　　四房这边，所有来的人嘴巴微张，他们怎么也想不到林康会败，还败的这么快。

    　　林望站在原地，他死死盯着台上那道收拳而立的林砚，嘴唇抿得发白。

    　　如果刚才站在台上的是自己————

    　　他不敢再想下去了，此刻心中有庆幸，但随即又涌现愤怒。

    　　骗子！

    　　林砚这个骗子，欺骗了自己。

    　　当初入城之后，林砚讲述了他的家世，家族衰落，现在连一位三次磨皮的长辈都没有，当时大哥还安慰了林砚几句。

    　　现在看来此人就是满嘴谎言，从那个时候就防着大哥和自己了。

    　　大哥还让自己不要因为四房和三房的恩怨，就对林砚有敌意。

    　　真是愚蠢得令人可笑！

    　　三房这边，林昭武等人眼睛瞪大，不敢相信眼前这一幕。

    　　他们等着林砚落败，等着被主家逐出林府，好出被四房当众嘲讽的这口怨气。

    　　怎么也想不到，结果竟然是林砚三拳打飞了林康。

    　　一时之间，甚至都忘记装模作样高声欢呼。

    　　台上林砚缓缓收拳，气息平稳，看都没再看林康一眼，转身，不紧不慢地走下斗武台，朝弟子舍方向走去。

    　　人群自动给让开了路，目送着林砚的离去。

    　　三房区域，湖心亭。

    　　林明海与两位青年坐在亭中，聊着族里的近况。

    　　「还是松哥你们舒服，外出潇洒，我最近待在族里可没少受气。」

    　　「明海，你少说风凉话，我们是外出执行任务，到你嘴里就变成了潇洒了，以你的性子，族里还有谁能让你受气？

    　　「自然是分支族人的事情，大伯将这事情交给我来处理，偏偏这一次各房分支，就我们三房最少，还都是群不争气的家伙。」

    　　林明海把前几日的事情简单说了一遍，依靠在栏杆上的林明松笑了笑：「明海，族里召集分支子弟，不过是补一补各房人手的缺，又不是让他们去和其他几房打擂台去的。」

    　　「松哥，话虽如此，可林明堂这家伙最近没少借着分支的事情在我面前蹬鼻子上脸，看得我火大，再加上三年前————

    　　」

    　　「明海，慎言。」

    　　林明松打断了林明海的话，目光看向引桥方向，那边有下人正快步走来。

    　　「海公子，弟子舍那边传来消息，三房分支的林砚和四房那边的林康在斗武台比斗·，听着下人的汇报，林明海脸上浮现怒意，直接一拍石桌，把汇报消息的下人吓得剩下的话都没能说出口。

    　　「原先弟子舍那边的下人汇报，林砚每日都待在院子里练武，还以为是个省心的，没想到也是个蠢货，松哥，我去处理一下。」

    　　「去吧，也不要太过严苛了，按你所言，没准是四房那边的人言语嘲讽，都是血气方刚的年轻人没几个能忍住。」林明松劝解了一句。

    　　「即便是受人嘲讽，那也是个蠢货！」

    　　林明松：————

    　　没找到机会插话的下人，看到林明海已经站起身，再也忍不住：「海公子，这场比斗是林砚赢了，而且还是三拳就打飞了林康。」

    　　林明海的脚步一顿，怒视着下人：「你刚怎么不一次性把话说完？」

    　　那还不是被您吓到了。

    　　下人在心里腹诽了一句，正要开口解释，林明松笑道：「还不是你把人家给吓到了，行了，你先下去吧。

    　　」

    　　「多谢松公子。

    　　「，下人长松了一口气，相比起性子火爆的海公子，还是性子温和的松公子更好接触。

    　　「明海，现在怎么说？还觉得人家是蠢货吗？」

    　　亭子里，另外一位青年男子，此刻一脸戏谑神情看向林明海。

    　　「同样是个蠢货，既然有实力，那就阴对手一把，赌点银钱贡献分什么的，以为我会像林明堂一样，因为击败了四房分支族人，给他嘉奖？」

    　　林明城：————

    　　林明松：————

 第74章 看好（九千字） 

    　　第74章 看好（九千字）

    　　院落。

    　　「替我谢过海哥，海哥的话我记住了。」

    　　林砚送走了来自三房的下人，随即关上了院门。

    　　在他击败了林康之后，前脚刚回到院子，后脚海哥就安排下人送来了两瓶淬骨丹，以及转述的海哥的几句话。

    　　「没给三房丢脸！」

    　　「把心思更多的放在修炼上，早日踏入四次磨皮，不要赢了一次就忘乎所以。」

    　　「若是觉得弟子舍太过嘈杂，可以接个前往仰天山脉的外出任务。」

    　　回味着海哥的这句话，林砚脸上也是露出了笑容。

    　　这般看来，三房比他想像的稍微有人情味一些。

    　　自己替三房争了脸面，若三房只顾着压着四房，海哥绝不会给自己传这话，而是在送来嘉奖之后，鼓励自己再接再厉，再给三房争脸。

    　　诱导自己继续和四房对着干。

    　　就如四房那般，所有分支族人都无心修炼，天天在外面晃荡，就等着他们三房的人出去。

    　　可海哥没有，反而是让自己专心修炼，不要过多参与和四房的争斗，这是对自己的一种保护。

    　　仰天山脉的任务吗？

    　　林砚眼睛微微眯起，他相信海哥不会无缘无故提到这任务，自己可以前往任务堂看看。

    　　林家的任务堂离着藏书阁不远，林砚踏入大堂，就先被一面面墙给吸引了注意力。

    　　这些墙上贴着各种任务，此刻有不少人正在这些墙面上查看，也有人揭开任务墙上的纸张朝着最前面负责登记的长台走去。

    　　林砚走过去，从最左边的一面墙开始看，一面一面看过去。

    　　任务五花八门，从采摘药材到护卫商队，坐镇矿山、码头巡逻————

    　　每一张任务单上都标注了要求和贡献分。有的任务简单，贡献分也低；有的耗费时间长，贡献分会高些。

    　　不过一遍扫下来，林砚没看到太让他心动的。

    　　终于在第五面任务墙上，他看到了海哥所提及的仰天山脉任务。 

    　　【任务：看守仰天山脉入口】

    　　【要求：不低于三次磨皮境界，需要看守三个月】

    　　【贡献分：五十。】

    　　三个月，五十贡献分？

    　　林砚皱了下眉，这贡献分奖励有些低了点，会不会是自己找错了？

    　　然而，等将所有任务都看完，都没看到和仰天山脉有关的其他任务，林砚便知道，海哥指的就是那一张仰天山脉的任务了。

    　　难道是这任务有什么隐藏的福利？

    　　看守仰天山脉————

    　　连着看了几遍任务介绍，林砚想到了一个可能，要真是他所想的那样，还真可以接。

    　　想来，海哥不至于坑自己。

    　　拿着任务纸张，林砚走向了登记台。

    　　出示了自己的身份牌，登记了任务之后，很快他就领到了一份文契，上面有任务更为详细介绍。

    　　走出任务堂，朝着弟子舍回去走的路上，林砚沿途遇到了不少分支族人，得到了不少注目礼。

    　　昨日那一战，在整个林家连一朵水花都激不起，但是在分支族人中，还是造成了不小的轰动的。

    　　「这就是三房的林砚，除了长得还不错，其他方面都普普通通。」

    　　「真人不露相，能够三拳打飞林康，在三次磨皮当中也算是最顶尖的那一撮了。

    　　「有好戏看了，又有四房的人出现了，难不成四房还要挑战？」

    　　林砚停下脚步，看着面前的五人，清一色的黄色腰带，拦住了他的去路。

    　　「你就是林砚？」

    　　林逾明看着林砚，昨日林康被击败，四房丢了颜面，连累他也遭了主家的责骂。

    　　「有何事？」

    　　林砚看着对方，从此人的气息，还有四房其他四人与对方相差的半个身位，都在告诉他，对方是四次磨皮武者。

    　　「你昨日伤我四房之人，莫非以为就这么算了？」

    　　林砚微微歪头，像是在认真思考这个问题，片刻后认真地点了点头：「所以你想如何？是替林康出头，在这里对我动手？可以，我绝不还手。」

    　　林逾明身后的四人脸色都变了，有人攥紧了拳头，有人往前迈了半步，但没有人真敢动手。

    　　族规摆在这里！

    　　看着林砚一副坦然模样，甚至还没有任何防备姿态，林逾明一张脸绷紧，他很想一巴掌拍烂林砚此刻这幅嘴脸。

    　　忍住，林砚是故意激怒自己，就是想要逼自己出手。

    　　林逾明深吸一口气，压住心头怒意：「林砚，你不要太得意了，不过是三次磨皮，侥幸赢了一场而已。」

    　　林砚反问：「所以呢？」

    　　这话，一下子把林逾明给问沉默了。

    　　他倒不是特意来找林砚的，只是恰好迎面遇上，既然遇上了，不可能当做没看见就离去。

    　　可现在他倒是不知道该说什么了，站在他的本心，自然是希望林砚能够跟他上斗武台的，可这话他没法说出口，现场还有其他几房的分支族人，自己四次磨皮境界开口要和林砚比斗，传出去丢人的是他自己。

    　　最关键的是，自己身边林盛四人偏偏这个时候也沉默了。

    　　林盛四人实力甚至连林康都不如，他们怕开口，林砚会直接约他们上斗武台，到时候拒绝是丢脸，上了斗武台更是丢脸。

    　　「我明白你的意思了，你是想和我上斗武台，对吧。」

    　　林砚主动开口，他这话一出，林逾明眼睛一亮，自己不能主动约林砚上斗武台，不能丢这个脸，可要是林砚自己提出来，那自己答应下来，没有人会说自己闲话。

    　　要说，也是说林砚胜了一场就不知天高地厚了。

    　　「怎的，莫非你还敢约我上斗武台，就凭你三次磨皮境界？」

    　　言语上，林逾明故意装出轻视姿态，就是想要激的林砚上当。

    　　「约你上斗武台，倒也不是不可以。」

    　　林砚点点头，认真道：「等你什么时候气血衰退到三次磨皮就可以了。

    　　「林砚！」

    　　林逾明眼底的一抹算计彻底化作怒火，到现在他哪里还不明白，林砚分明是故意用言语戏弄自己。

    　　自己才二十三岁，就已经是四次磨皮，怎么可能气血衰退到三次磨皮程度，林砚这话分明是在诅咒自己。

    　　「行了，好狗不挡道，我还有事情。」

    　　林砚不管林逾明眼中几乎要吞噬掉自己的怒火，直接迈步从几人身边擦肩而过。

    　　「林砚，别以为你现在是三次磨皮，就可以高枕无忧，除非你这辈子不踏入四次磨皮，否则我林逾明发誓，等你踏入四次磨皮那一日，必将日日守在你的门前，」林逾明看着林砚的背影，怒喝道。

    　　然而，林砚别说回应，连头都没回一下，径直朝着前面走去，就仿佛压根没听到这话。

    　　倒是不远处，有几位其他房的分支族人，听到林逾明歇斯底里的怒吼，忍不住嗤笑起来。

    　　「看来林逾明是被林砚给彻底激怒了，这么无脑的话都说的出来。」

    　　「哈哈，哪怕族规没有规定，不允许咱们在他人门前嘲讽叫阵，可林砚即便踏入四次磨皮，也比林逾明晚踏入，真要跑到林砚门前叫阵，丢脸的只会是林逾明和四房。」

    　　仰天山脉横亘青州府城外五百里处，绵延千里，跨三县之地，一眼望不到头。

    　　一人一马，朝着山脉方向而去。

    　　博山县！

    　　当看到前方官道上的界碑，林砚勒了一下缰绳，遥望远处的山脉。

    　　高峰耸立，悬崖峭壁。

    　　越靠近，他才越明白，林家是怎么守得住仰天山脉的。

    　　单是博山县这一侧，山脉边缘便是大片陡峭的悬崖，高逾百丈，壁立如削。

    　　这等高度，普通人望而却步，便是磨皮武者想攀上去，也得小心翼翼，且白日里极易被发觉。

    　　悬崖绵延数十里，几乎将整片山脚封死，唯有寥寥几处地势稍缓，可作进山之路，也都被林家派人把守。

    　　林砚此行要去的，就是博山县境内的入口处。

    　　林砚抵达山脚一处入口，刚好是午时。

    　　山脚下的入口处，不像他想像的荒僻，反而建着一片屋舍。

    　　青石垒墙，大大小小几十间，错落有致地分布在山道两侧。

    　　几缕炊烟从屋顶升起，在暮色中袅袅散开，竟有几分田园意趣。

    　　屋舍前的空地上，有不少人正围坐在一起，有的在磨刀，有的在修补兽夹，还有两人正在对拳，旁边几个人起哄叫好。

    　　看到林砚骑马过来，这些人纷纷停下手上动作，目光在林砚身上扫了一圈，落在他的腰带上，眼神微微一凝。

    　　其中一人抱拳道：「见过林家公子。」

    　　林砚翻身下马，还了一礼：「在下林砚，奉族命前来仰天山脉值守。」

    　　汉子脸上堆起笑，「请稍等，我这就去通知远爷。」

    　　汉子走了，其他人则是目光偷摸打量林砚，没有人上前攀谈。

    　　没人上前攀谈，林砚也不在意，仰头看向不远处的百丈悬崖。

    　　峭壁如刀削斧劈，直插云霄，阳光从崖顶斜照下来，在山脚投下一片巨大的阴影。

    　　「你是我三房————分支族人？」

    　　一道声音从身侧传来。

    　　林砚转头，看见一位青年男子从拐角处的山道走出来。

    　　听到对方「我三房」三个字，林砚眼睛一亮，连忙道：「晚辈林砚，来自三房分支。

    　　「」

    　　「别晚辈晚辈的，你们这些分支来的，按辈分的话不好分，索性就按照年龄来，我比你年长一些，你就唤我一声远哥就行。」

    　　「远哥。」林砚从善如流。

    　　林明远哈哈一笑，主动上前拍了拍林砚肩膀：「你是自己接的这任务？」

    　　「海哥给提醒了一句。」

    　　林砚一边回答，一边感知着脑海中对方武道树的高度。

    　　好家伙！

    　　真粗！

    　　真长！

    　　林砚有些瞠目结舌，远哥的武道树是他见过最高的。

    　　足足八尺七的高度！

    　　武道树也比自己的粗了一倍有余。

    　　两相比较，自己简直就是细狗。

    　　这等高度得是什么境界？

    　　换血境？

    　　「明海提醒你的？」

    　　「嗯，是海哥通过下人转述给我。」

    　　林砚收敛心思，把情况说了一下，包括他击败四房分支林康之事。

    　　「四房的人还真是上蹿下跳的很，主家如此，分支也是一个德性。」

    　　林明远冷笑一声，他有些明白明海为何会出言提醒林砚了。

    　　「走吧，先带你转转，熟悉一下。」

    　　他转身沿着山道往上走，林砚跟在他身后。

    　　一路上，林明远并未开口，直到走出了这一片屋舍范围，已经靠近上山之路，这才开口：「仰天山脉在博山县东西绵延近三百里，山势陡峭，能进山的路也就五处，这五处由我来总负责，而每一处则是有一到两位四次磨皮武者带队看守。」

    　　「远哥，这些武者都是我们林家的人吗？」

    　　林明远摇头：「以我们林家的实力，单独守仰天山脉自然没问题，但事不可做绝，还是要给博山县武者分一杯羹的，让博山县武者参与守山，也是给他们分一些好处，他们在看守仰天山脉时甚至比我们林家还上心，也省的给其他三家有机可乘。」

    　　这话，林砚听懂了。

    　　青州不像登州是玄天宗一家独大，青州是四大家族共同掌控，哪怕博山县是林家的势力地盘，可要是林家不得人心的话，其他三家也许会暗中挑拨。

    　　这是其一，其二便是本地武者又怎会甘心守着宝山不能进入，只怕挺而走险的人不少。

    　　而现在把守山的权力分一些给当地武者，就是笼络他们更好的替林家看守好仰天山脉。

    　　「林砚，明海让你来这里的目的，不是为了那么点贡献分，而是给你进山的机会，凡是看守的武者，要进山的话，族里也是睁一只眼闭一只眼睛不会太在意，更何况博山县还是由我来负责。」

    　　「多谢远哥，我明白了。

    　　林砚恍悟，贡献分确实不多，但能够进山对自己来说就是巨大的诱惑，地脉真解有了更好的用武之地。

    　　「这次是第四处入山口缺了人，等你到了第四入山口后，那些守山武者要进山，只要次数不是太频繁不要太在意，但有一点要记住————决不充许他们私放外人进去，若发现端倪，不要轻举妄动，立刻来向我汇报，老赵是四次磨皮武者，你要当场揭穿，有可能会狗急跳墙对你下手。」

    　　「好，我听远哥的。」

    　　用完午饭后，林砚告别了林明远，在一位武者的带领下，两人骑马前往鹰嘴峡。

    　　鹰嘴峡入山口，这边显然是得了通知，林砚骑马抵达之时，入口处已经是站了几十人，领头的是一位中年男子，还没等林砚下马就先抱拳笑道：「林公子，一路辛苦了。」

    　　原来，在林砚抵达林明远那边后，林明远就已派人先一步传信过来了。

    　　林砚翻身下马，还礼道：「不敢，敢问前辈如何称呼？」

    　　「在下赵铁山。」中年男子笑容爽朗，身形魁梧，虎背熊腰，一张方脸晒得黝黑，说话时中气十足，「林公子叫我一声老哥就行，叫前辈可就生分了。


    　　「我叫赵老哥，老哥也喊我一声老弟即可。」

    　　赵铁山哈哈大笑：「多谢林公子给脸，那我就托大喊一声老弟了，我给老弟介绍一下其他人。」

    　　他侧身让开，身后那几十人便整齐地呈现在林砚面前。

    　　这些人衣着各异，但无一例外，胸口都绣着或刻着表示境界的标志。

    　　林砚目光扫过，心里大致有了数。

    　　四次磨皮的只有赵铁山一人，三次磨皮的有四人，二次磨皮的有八人，剩下的都是一次磨皮。

    　　「这位是周元庆。」赵铁山指向站在最前面的一位精瘦汉子，三十来岁，目光沉稳。

    　　周元庆抱拳，脸上含笑：「林公子。」

    　　林砚笑着伸出手，周元庆愣住，不明白这是何意？

    　　「这是我家乡的见面礼仪，也叫搭手礼。」

    　　听到林砚的解释，周元庆才伸出手和林砚握住，神情却是有些古怪，这位林公子家乡的礼仪还真是少见。

    　　三尺半，擅长刀法。

    　　看着武道树显示的信息，林砚默默记下。

    　　「这位是钱万里。」赵铁山又指向另一人，三十多岁，面容普通，嘴角总是挂着一丝笑意。

    　　这一次钱万里主动伸出了手：「林公子。」

    　　林砚含笑握住，三尺四，擅长腿法。

    　　「这位是孙德胜。」

    　　赵铁山指向第三人，三十五六岁的样子，身形敦实，手臂粗壮。

    　　孙德胜瓮声瓮气地伸出手：「林公子。」

    　　三尺七，擅长催心掌。

    　　「这是子轩。」赵铁山最后指向站在最边上的一个年轻人，二十岁上下，身形修长，眉眼间带着几分傲气：「我侄子，前年刚突破的三次磨皮。」

    　　赵子轩伸出手，语气淡淡：「林公子。」

    　　神情没太多热络，甚至带着一丝不以为然。

    　　林砚神情不变，依然是含笑握住对方的手。

    　　三尺六，擅长虎形拳，境界不错，但虎形拳连小成都没到。

    　　这几位三次磨皮武者，论实力最强的应当是孙德胜。

    　　赵铁山似乎也察觉到了自家侄子的冷漠，笑道：「子轩这人性子冷，不爱说话，林公子别见怪。」

    　　「怎么会。」林砚笑了笑。

    　　赵铁山又依次介绍了剩下的八位二次磨皮武者，林砚一一记下，面上不动声色，心里却在默默盘算。

    　　光是姓赵的就有五人，看来远哥没说错，这一处入口的武者大多都出自赵家。

    　　「林老弟，天色不早了，先给你安排住处，晚上再给林老弟接风。」赵铁山说完，朝身后一人招了招手，「子铭带林公子去住处休息。」

    　　「是，二叔。」赵子铭应声，走到林砚身边，「林公子，请跟我来。」

    　　两人穿过人群，往屋舍后方走去。

    　　鹰嘴峡的屋舍是建在左右两侧，足有三四十间。赵子铭直接带林砚到了最左侧一间单独的院落，青砖黛瓦，比其他的石屋明显高出一个等次。

    　　「林公子，这院子只有林家人才能居住，这里住着清静。」

    　　赵子铭解释了一句，这才推开院门。

    　　院子不大，但收拾得干净利落，一正两厢三间房，院里还有一棵石榴树，树下的石桌上摆着一套茶具。

    　　「林公子看看还缺什么，我让人去置办。」

    　　「很好了。」

    　　林砚走进正屋，环顾一圈，家具虽然简单，但都是新打的，被褥也是崭新的。

    　　看到林砚目光落在家具上面，赵子铭笑道：「昨日得到通知，知晓林公子要来，这些家具和床褥是二叔今日一大早让人送来的，都是崭新的。」

    　　「让赵老哥费心了。」

    　　「那林公子先歇着，酉时我来请你，二叔在伙房那边摆了酒，给你接风。」赵子铭说完，抱拳告辞，转身便走。

    　　林砚送到院门口，目送赵子铭走远，才关上门。

    　　他没有急着休息，而是在院子里走了一圈，又推开后院的门看了看外面的地形。

    　　站在前院，若第二日旭日东升，便能一眼看到日出，从观景角度来说，这里确实是最佳位置。

    　　唯一的问题，就是离着入山口差不多有一里之遥了。

    　　酉时，暮色渐浓。

    　　赵子轩准时出现在院门口，林砚换了一身干净的衣袍，跟着他往伙房方向走。

    　　伙房在屋舍中间，是一栋大屋子，此刻里面已经摆了三桌，热气腾腾，酒香四溢。

    　　赵铁山坐在主桌，看到林砚进来，站起来招手：「林老弟，来，坐这儿。」

    　　林砚走过去，在主桌落座，同桌的还有周元庆、钱万里、孙德胜、赵子轩，全都是三次磨皮武者。

    　　「林老弟，你是主家来的，老哥也不跟你客套。」赵铁山端起酒碗，「这第一碗，敬你，欢迎你来鹰嘴峡。」

    　　说完，他一仰脖子，咕咚咕咚喝了个干净。

    　　林砚也端起酒碗，同样一饮而尽。

    　　酒是博山县本地的烈酒，入口辛辣，入喉如火，但以林砚三次磨皮的体质，这点酒劲算不得什么。

    　　「好！」赵铁山看到林砚喝得干脆，脸上笑意更浓，「林老弟爽快！」

    　　他挥挥手，示意众人开吃。

    　　菜肴虽说没有虎肉熊肉这些，但也都是有滋补气血功效的野味。

    　　酒过三巡，菜过五味，桌上的气氛渐渐热络起来。

    　　周元庆三人也同样向林砚敬酒，等轮到赵子轩的时候，赵子轩突然开口问道：「林公子今年多大？」

    　　「刚满二十。」林砚道。

    　　赵子轩嗯了一声：「那林公子何时入的三次磨皮？」

    　　这一次，林砚没有回答。

    　　「子轩，你要干什么？」

    　　坐在林砚一旁的赵铁山猛地站起：「林老弟是主家来人，你这是什么态度？」

    　　「二叔，你总是跟我说主家武者很强，我和林公子同龄，也都是三次磨皮，我想跟林公子切磋一场。」

    　　这话一出，桌上气氛陡然一凝。

    　　周元庆放下筷子，钱万里笑容微敛，孙德胜端着的酒碗停在半空。

    　　赵铁山的脸色彻底沉了下来。

    　　「胡闹！」

    　　他一拍桌子，酒碗跳了起来：「马上给我向林老弟道歉！」

    　　赵子轩却不为所动，只是看着林砚：「若是林公子觉得我不配和你切磋，那此事作罢，我敬林公子一杯。」

    　　他的话说得客气，但那股不服输的劲头，谁都听得出来。

    　　赵铁山气得胡子都在抖，正要发火，林砚却是放下酒碗，看着赵子轩，语气平静：「赵兄既然有兴趣，那便切磋一场。」

    　　赵铁山一愣：「林老弟，这————」

    　　「赵老哥放心，点到为止。」林砚笑了笑：「就当是助兴了。」

    　　赵铁山还想再说什么，看到林砚神色从容，到嘴边的话又咽了回去。

    　　他瞪了赵子轩一眼，冷哼一声：「不知天高地厚。」

    　　赵子轩没回应，而是起身走到伙房外面的空地上。

    　　林砚也起身，跟了出去。

    　　伙房里的其他人见状，纷纷放下碗筷，呼啦啦涌出来，围成一圈。

    　　周元庆和钱万里对视一眼，都从对方眼中看出诧异。

    　　这位倒是好脾气。

    　　换成别的林家子弟，被这般当众挑战，早就恼羞成怒。。

    　　可林砚从头到尾，不愠不火，甚至主动应下。

    　　要么是因为出身分支，没有林家五房本家的那股傲气，要么是真有底气。

    　　空地上，赵子轩已经摆开了架势。

    　　他站定身形，双脚不丁不八，右手在前，左手在后，十指微曲，隐隐有虎爪之势。

    　　赵家的猛虎爪。

    　　中品功法，以刚猛着称，尤其擅长近身搏杀。

    　　赵子轩十八岁突破三次磨皮，至今已有两年，气血充沛，根基扎实。

    　　在博山县年轻一辈中，能胜他的不多。

    　　「林公子，请。」

    　　赵子轩开口，语气里带着一丝志在必得。

    　　林砚走到他对面，没有摆什么架势，只是随意站着。

    　　「你先来。」

    　　赵子轩眉头微皱。

    　　这是看不起他？

    　　他也不再客气，脚下一蹬，整个人如猛虎下山，朝林砚扑来。

    　　右爪探出，五指如钩，直奔林砚面门。

    　　爪风凌厉，带着破空之声。

    　　围观的众人发出低呼。

    　　这一爪，又快又狠，没有丝毫留手的意思。

    　　赵铁山的眉头拧成了疙瘩。

    　　然而，林砚只是微微侧身。

    　　动作不大，幅度极小，却恰到好处地避开了这一爪。

    　　赵子轩一爪落空，左爪紧随而至，横扫林砚肋下。

    　　林砚再次侧身，又避开了。

    　　赵子轩面色微变。

    　　连出两招，连对方的衣角都没碰到。

    　　这不正常。

    　　他低喝一声，双爪齐出，招式陡然加快，爪影重重，笼罩林砚周身要害。

    　　虎形拳的精髓在于「扑」和「撕」，一旦展开攻势，便如猛虎扑食，连绵不绝，不给对手喘息之机。

    　　可林砚偏偏侧身、滑步、后退、转身————

    　　每一次都恰到好处地避开他的攻势，像是提前预判到了他的每一招的落点。

    　　赵子轩越打越急。

    　　十招。

    　　二十招。

    　　他的攻势越来越猛，呼吸却越来越重。

    　　而反观林砚，气息依旧平稳，脚步依旧从容。

    　　周元庆三人互相对视了一眼，这位林公子的步法好精妙。

    　　「堂堂林家人，只会躲不敢出手，有种就硬碰硬！」

    　　赵子轩怒喝一声，双爪合拢，再次朝着林砚胸口猛击，这一招他用尽了全力，爪风呼啸，带着一往无前的气势，仿佛要将林砚撕成两半。

    　　林砚笑了，自己不过是验证一下踏烟步的微妙，这赵子轩以为自己是打着步法精妙的主意将其给耗到气血虚脱？

    　　「成全你！」

    　　这一次，林砚没有再踏步避开，身形微微后挫了半步，但这半步不是退让，而是蓄力，像是一张被缓缓拉开的弓弦，绷紧到极致。

    　　下一刻，弓弦松了。

    　　林砚的右拳从腰间崩出，没有任何花哨的招式，就是一记最朴素的直拳。

    　　然而这一拳轰出的瞬间，所有人都感觉到了一股无形的压迫力。

    　　拳未至，风先到。

    　　拳风如实质般炸开，发出「呜」的一声闷响，像是有什么沉重的东西被猛地甩了出去。

    　　离得近的几个一次磨皮武者，只觉得耳膜一震，不由自主地后退了半步。

    　　人群中的赵铁山眼中闪过精光，袖口下的右手微微擡起，但最终又放了下来。

    　　赵子轩瞳孔骤缩，他看到了林砚的拳头，想要变招，想要闪避，却发现根本避不开。

    　　拳爪相交。

    　　「砰！」

    　　一声沉闷的巨响，如重锤砸在牛皮大鼓上，震得在场众人心口一颤。

    　　赵子轩的双爪刚刚触及拳锋，便感觉一股排山倒海般的力量倾泻而来，他的手指像是抓在了一座铁山上，指骨传来钻心的疼痛，整条手臂瞬间酸麻，仿佛骨头都要被震碎。

    　　更可怕的是那股穿透力。

    　　拳劲透过他的双爪，直贯胸口，让他五脏六腑都跟着一颤，气血翻涌，喉咙里涌上一股腥甜。

    　　噗，一口鲜血喷出，他的身体再也控制不住跟跄着后退。

    　　一步，两步，一连十几步，直到三丈之外才勉强止住，右手捂着胸口，面色煞白。

    　　全场死一般的寂静。

    　　那边二次磨皮武者都呆呆地看着林砚，眼中满是惊骇。

    　　一拳。

    　　仅仅一拳。

    　　博山县年轻一代佼佼者的赵子轩就败了，连林砚一拳都没接住。

    　　「拳势。」

    　　孙德胜舔了舔嘴唇，只是死死盯着林砚的拳头。

    　　他修炼的是催心掌，最注重的就是拳掌之力，很清楚林砚刚刚这一拳代表着什么。

    　　这可是「势」，他修炼催心掌十年，一直渴求的就是能够练出掌势，可始终是差了一筹。

    　　林砚的这一拳别说是赵子轩，在场的除了赵铁山之外，没有人能够接得下来。

    　　「承让了！」

    　　林砚淡淡开口打破了这份沉寂，赵子轩的脸色清白交加无比难堪。

    　　他挑衅在先，却连林砚一拳都没能接下，此刻周围其他人的震惊眼神，落在他的眼中是无声的羞辱。

    　　还是赵铁山最先反应过来：「林老弟果然厉害，这般年纪竟然就领悟到了「势」，不愧是林家出来的。」

    　　先是夸赞林砚一遍，随即赵铁山目光看向赵子轩：「混帐东西，现在知道自己和真正天才的差距了，你们两人扶着他滚蛋。」

    　　边上两位武者，连忙上前搀扶着赵子轩离去。

    　　「林老弟，我们回去继续喝酒。」

    　　赵铁山的脸上丝毫不见自家侄子被打伤的怒色，上前拉着林砚的手就往屋里走。

    　　「此事我会给你一个交代，这混帐东西绝不是受点伤就可以的。」

    　　林砚笑笑没有接话。

    　　酒席继续，这一次来找林砚敬酒的人更多，且比起先前，这些人的姿态放得更低。

    　　尤其是周元庆三位磨皮武者，原先虽然对林砚也是保持着尊敬，但那更多的是出自于林砚的身份，而现在他们是因为林砚的实力。

    　　武者，还是要靠实力来说话。

    　　一直到月色高悬正空，林砚以不胜酒力为由，结束了这场宴席。

    　　「子铭，你送林公子回去。」

    　　「是。」

    　　赵子铭在前面带路，林砚面色红晕跟在后面，在所有人的目送下朝着东侧院落而去。

    　　等到林砚的身影消失，赵铁山扫了眼周元庆三人，四人很有默契地朝着西面走去。

 第75章 截杀 

    　　第75章 截杀

    　　月下，赵子铭送到林砚院门口。


    　　「林公子，你好好休息，我先走了。」

    　　「多谢相送。」

    　　林砚抱拳，等到赵子铭离去之后，并未回屋，而是就在院子石桌前坐下，眼神清明，没有半点喝醉样子。

    　　「这一出是巧合还是试探？」

    　　林砚的脑海中，走马观花的回忆从酒席开始的一幕幕画面。

    　　从自己到来之时，赵子轩对自己就有些不屑。

    　　他可以理解为赵子轩觉得自己实力不如他，却享受众星捧月的待遇而不满。

    　　从这一层逻辑来说，赵子轩开口挑战自己可以接受。

    　　可若是这一切都是设计好的呢？

    　　整个流程很自然，但林砚却是抓住了一个细节。

    　　自己来的时候，可是带着刀鞘的，在外人眼中自己应当会用刀。

    　　赵子轩这般傲气，挑战之时应当会询问自己一句，需不需要动用兵器，免得胜之不武0

    　　然而赵子轩没有，就好像知道自己最擅长的是拳脚功夫。

    　　当然，也有可能是因为赵子轩自己没动用兵器，没往那方面去想。

    　　「不管是试探还是巧合，我也算是立了威，希望赵铁山不要打扰我在这里的修炼。」

    　　林砚收回思绪，看了眼脑海中的武道树。

    　　踏烟步的绿叶已经彻底成形，自己算是到达精通级了。

    　　而今天也是试验了踏烟步的效果，若是自己愿意，赵子轩就算打到虚脱，都碰不到自己衣角一下。

    　　至于出手的那一拳，连两成实力都不到。

    　　西侧一处院落。

    　　赵铁山和周元庆三人坐在石桌前，品着香茗。

    　　「说说你们的看法。」 

    　　赵铁山没有了先前的热络含笑神情，脸色阴沉，目光扫向周元庆三人。

    　　「我觉得林砚是正常接了任务过来的。」

    　　周元庆最先给出了自己的判断：「若林家真的怀疑我们，没必要派一个分支的人过来「」

    　　钱万里琢磨了一下：「我觉得现在下这定论还为时过早。」

    　　「我和周兄一样看法。」

    　　孙德胜瓮声道：「林家最近召集了一批分支族人，这林砚来到林家不久，要调查我们，怎么可能派一个刚来不久的分支族人。」

    　　三人都给出了自己的判断，最后目光落回了赵铁山身上。

    　　最终的判断，还是要由赵二爷来做决定。

    　　「喝茶。」

    　　赵铁山没急着给出结论，而是端起了茶杯，而等到几人喝完茶，院门也是被人推开，赵子轩走了进来。

    　　「子轩来了，快入座。」

    　　钱万里起身，扶着赵子轩到石桌前坐下。

    　　「这次让你吃了大亏，身体怎样了？」

    　　赵铁山关心询问，赵子轩苍白的脸庞露出笑容：「服了丹药好些了。」

    　　「此事怪二叔我考虑不周，没想到这林砚实力这般强。」

    　　这一次让侄子挑战林砚，是他特意安排的，否则侄子就算再傲气，再目中无人，也不可能第一天就去挑衅林家人。

    　　这么做的目的很简单，试探林砚的性子和实力。

    　　林砚不是林家本家人，而是来自于下面的分支，若是怕惹麻烦，不敢呵斥侄儿，说明林砚性子软，连林家的势都不敢借，那就不足为虑。

    　　现在嘛，却是有些不好说了。

    　　「先不急着下结论，最近大家小心谨慎一些。」

    　　次日。

    　　林砚刚用完早膳，赵铁山便是来了。

    　　「林老弟，昨日我家侄儿多有冒犯，此事家中大哥已经知晓，特意让我来给林老弟赔礼道歉。」

    　　赵铁山笑吟吟的进了林砚院子，直接从腰间掏出一张银票递过去：「一点赔礼，林老弟不要推脱。」

    　　「赵老哥客气了。」

    　　林砚接过，压根没打算推脱，三百两不算少了，够买三颗淬骨丹了。

    　　「本来想让子轩亲自来跟林老弟你道歉的，只是大哥听说子轩敢得罪林老弟，一大早就让子轩回府受罚了。」

    　　「不过是我们年轻人之间的切磋，赵家主无需这般的。」

    　　收了钱，林砚态度也很好，不管赵家家主是真的喊赵子轩回家受罚，还是喊回去疗伤都无所谓，至少赵家的态度是拿出来了。

    　　「林老弟今日是去入口那边，还是？」

    　　「老哥不会这么急着让我开始干活吧。」

    　　「那自然不会，林老弟尽管忙自己的事情，至于入口那边————嘿嘿，出不了问题。」

    　　「那就好。」

    　　林砚点点头，和赵铁山又聊了几句，赵铁山背着手离开了。

    　　目送赵铁山离去，林砚从怀中掏出一张地图，这是仰天山脉的地形图，上面有不少地方画了圈。

    　　这张地图是远哥昨日给他的，画红圈的地方，是山脉里的危险之地，存在着猛兽毒物，以他现在的境界轻易不要涉足。

    　　把地图记在心里，林砚收好地图，回屋将银票和淬骨丹放入怀中，又去伙房那边要了一些干粮和一口小锅以及一些调料。

    　　既然来了这里，他不打算浪费时间，而是第一时间就进山。

    　　鹰嘴峡入口处。

    　　周元庆正带着十来位武者站在两侧，当看到林砚的身影，周元庆一愣，随即快步走来「林公子。」

    　　「周兄，我准备进山巡逻一番。」

    　　听到林砚的话，周元庆笑道：「可要安排人陪着林公子？」

    　　「不用了。

    　　「6

    　　被拒绝，周元庆脸上露出了然的神情，也是知道林砚进山巡逻是要做什么。

    　　「那我就祝林公子满载而归。」

    　　周元庆嘿嘿一笑，压低了声音，林砚莞尔一笑没接这话。

    　　等到林砚身影通过入口消失不见，周元庆脸上笑容收敛，朝着身边一位武者招手：「将林公子进山之事禀报给赵二爷。」

    　　入山之后，穿过鹰嘴峡那道窄如咽喉的峡口，林砚眼前的天地豁然开朗。

    　　与外界的悬崖峭壁不同，山内竟是另一番景象。

    　　群山连绵，层峦叠嶂，古木参天，遮天蔽日。

    　　他没有急着深入，而是先找了一处地势较高的岩石，攀上去，居高临下地观察周围的地形，同时与怀中的地图对照，辨认方位。

    　　他现在所处的位置，是鹰嘴峡入口往里大约五里的范围，属于山脉的外围区域。

    　　按照地图上的标注，这一带地势相对平缓，猛兽不多，自然珍贵药材也不多。

    　　——

    　　普通药材倒是有不少，如果他采摘一竹筐，拿出去也能卖个十几两，但这些药材他自己已经用不上，且真要这么做，消息传出去，怕是海哥得揍自己一顿。

    　　太给三房丢份了。

    　　略微遗憾地将这念头给打消，林砚收起地图，从岩石上跃下，沿着一条溪沟向内走去。

    　　他走得不快，脚步却很轻。

    　　踏烟步的精妙，在崎岖的山路上体现得淋漓尽致。

    　　脚尖点过碎石、枯枝、落叶，几乎不发出声响，整个人像一缕青烟在山林中飘过。

    　　一边走，他一边观察着周围的地形和草木长势。

    　　《地脉真解》有言：「水随山行，山界水止。地气之聚散，观水而知。水去则气散，水汇则气聚。」

    　　根据地气之走向，林砚越走越深，到后面阳光几乎透不进来，林间昏暗得像黄昏。

    　　咻！

    　　蓦然！

    　　林砚腰间刀鞘有寒光划过，在其前方头顶，一条三尺长的锦蛇掉落下来，蛇头已经被剑气绞碎，肉屑洒落一地。

    　　「白锦王蛇，还行，够吃一餐。」

    　　林砚将蛇的尸体给丢入腰间布袋，而他的目光则是落在前方。

    　　前方不远处，一棵枯死的老树桩上，长着一簇暗红色的菌类，伞盖边缘微微发紫，在昏暗的林间格外显眼。

    　　「灵芝？」

    　　林砚走近几步，仔细端详。

    　　可惜不是宝药紫灵芝，只是普通的赤芝，不过年份挺高，也能滋补气血。

    　　等到傍晚，林砚停下搜索的脚步，选择在一处空旷山头休憩。

    　　在发现赤灵芝之后，他又陆续发现了不少药材，二十年分的党参，成片的石斛，价值不菲。

    　　晚餐，是狩猎到的蛇肉还有一只野鸡，配着一些新鲜的野蘑菇，野葱，香味扑鼻。

    　　饭后，林砚修炼了半个时辰的踏烟步，接着服下一颗淬骨丹，借着药力开始修炼。

    　　次日。

    　　行走在一处山头，林砚停下了脚步，眸子落在了前方脚下。

    　　在前方草地上，有着一堆黑灰。

    　　林砚上前蹲下身子，手指抓起一撮黑灰，放在鼻尖闻了闻，又用指腹轻轻捻了捻。

    　　灰烬干燥松散，没有凝结成块，说明没有被雨水浸泡过。

    　　他擡头看了看天，连日晴朗，最近几日都不曾下雨，但山间夜露重，若是七天前的灰烬，多少会受潮结块，甚至表面会长出细密的霉菌。

    　　而眼前这堆灰烬，虽然有些湿，但捻在手中依然是粉末状，时间不会超过三天。

    　　林砚眼睛微微眯起，无论是林家采药队或者狩猎队，又或者是看守入口的武者进山，每一次进山都会登记时间。

    　　他在远哥那边看过登记的册子，最近三天内没有人进山。

    　　是从其他入口处进来的武者？

    　　目光从黑灰上收回，扫了眼四周之后，林砚选择了继续前行，只是脚步比先前更轻，气息也比先前更敛。

    　　那堆灰烬的出现，让他心中警铃大作。

    　　不到三天的灰烬，说明这山里有人，且不是林家登记在册的人，至少不是远哥这边的武者，不得不小心一些。

    　　有人活动的踪迹，若是以往林砚会选择换一个方向避开，露这一次不行。

    　　根据他勘探的地气走向，附近最只的一道地气就是朝着前方汇聚的，前方必然有好东西。

    　　半个时辰后，进入一片密林，林砚突然停下了脚步。

    　　不对劲。

    　　太安静了。

    　　他的右手，不动声色地搭在了腰间的刀鞘上。

    　　「出来吧。」

    　　没有回应。

    　　林砚没有重复，只是静静地站着，右手按在刀鞘上，目光平静地看着前方。

    　　十息。

    　　二十息。

    　　三十息。

    　　「还挺机灵的。」

    　　一道低沉的声音从前方左侧的岩石后方传来。

    　　紧接着，三个人从前方不同位置走了出来。

    　　从岩石后方走出的，是一个四十来岁的亏年男子，面容普通，露气息沉稳，腰间挂着一柄厚背砍刀，刀鞘磨损严重，显然用了有些年头。

    　　而右侧灌创丛亏钻出的，是一个三十出头的精瘦汉子，右手同样提着一柄长刀，刀身在山林亏泛着寒光。

    　　最后一人是一位二十多岁男子，身形魁梧，虎背熊腰，手持着长枪，正一脸讥笑的看着林砚。

    　　三人，都是三次磨皮境界。

    　　「年中轻轻倒是谨慎的很，说说，怎主发现我三人的？」周宏笑吟吟开口，眼亏有着好奇之色，他们气息隐匿的很好，按照常理来说不可能被发现。

    　　「很简单，你们在这里设伏，想来是怕被毒蛇打扰，提前驱赶了一遍，连带着不少飞鸟也被你们赶走，导致这里太安静了，明显有古怪。」

    　　听到林砚回答，周宏恍然：「原来如此，这确实是我等疏忽了。」

    　　「我回答了你们的问题，也该轮到你们回答我一个问题了，你们是怎主知道我会到这里来的？」

    　　在对方三人现身的刹那，林砚的第一念头是这三人和赵铁山他们有联系，自己进山的消息，赵铁山通知了他们。

    　　然而转念一想，林砚又否决了。

    　　即便赵铁山有办法通知他们，仰天山脉这主只，三人又怎主能确定自己会出现在这里？

    　　周宏微微一笑，右手擡起，嘴里发出一道尖锐哨声，几息之后上空出现一道黑影，黑影从天而降，落在了他的习膀上。

    　　「驯鹰侦察，好手段。」

    　　看着周宏习膀上的苍鹰，林砚算是明义自己是怎主被发现的。

    　　山林之亏苍鹰本就常见，哪怕有苍鹰在自己头顶盘旋，自己也不会太过注意，不过从棉日过后，却是要注意到这一点了。

    　　勺一堑长一智！

    　　从棉往后，头顶的每一事飞鸟，都可能是一双眼睛周宏伸手摸了摸习上的苍鹰，目光却是落在林砚腰间的腰带上。

    　　义色腰带，这年轻人是林家三房的人。

    　　观其气息，显然还未踏入四次磨皮，实力倒是不足为虑，他考虑的是要不要杀此人？

    　　不杀，放此人离去，只怕会马上通报三房那边，自己三人就要暴并了。

    　　杀了此人————然林家会追查，露进入仰天山脉亏出了意外的林家族人又不是没有过。

    　　想清楚了这些，周宏眼亏有着杀意出现，给了两位同伴一个眼神示意。

    　　「能否再惠许我问一个问题。」

    　　周宏三人眼神交汇虽然很短暂，露林砚欠然丞捉到了，不过他此刻心亏还有一个疑惑：「你们是如何进来的？」

    　　他想知道这三人是自己偷摸从悬崖进来的，还是从入口处进来的，如果是后者的话，又是从哪个入口被放进来的。

    　　「还想套话，等你死后爷爷自会告诉你答案。」

    　　刘坤脸上带着狞笑：「周爷，此人就交给我了，我还没杀过林家的人。」

    　　周宏点点头，刘坤已经三次磨皮伶年，且一身枪法也是炉火纯青，对付一个年轻人应当是绰绰有罩。

    　　「说话就说话，那么嘴臭干什么，我讨厌嘴臭的人。」林砚淡淡道。

    　　「小子，希望你一会嘴还能这主硬。」

    　　被骂嘴臭，刘坤手亏长枪擡起，枪尖在空亏划出一道寒光，直奔林砚咽喉。这一枪又快又狠，没有任何锅探的意思，一出手就是杀招。

    　　看着对方这凌厉的一枪，林砚神情不变，右手按在刀鞘上，轻轻一按。

    　　锵！

    　　一道寒光从刀鞘亏弹出。

    　　那光细得像一缕烟，淡得像一抹雾，在林间昏暗的光线中几乎看不清轨迹。

    　　刘坤的瞳孔骤缩，他看到了一道金光如丝划来，可他没能做出任何反应。

    　　那道剑光太快了。

    　　刘坤的狞笑凝在了脸上，眼亏还残留着方才的杀意和轻蔑，但那些神情正在飞快地褪去，取而代之的是一种茫然。

    　　铁枪从他手亏滑落，哐当一声砸在地上，溅起一片枯叶。

    　　刘坤的尸体轰然倒地，脖颈处一道细如发丝的血痕缓缓渗出，在昏暗的光线下几乎看不见。

    　　「剑————剑意！」

    　　周宏站在岩石旁，身后的长刀已经握在了手上。

    　　他的瞳孔缩成了针尖，死死盯着林砚手亏那柄薄如蝉翼的长剑，脑海亏事有一个念头在疯狂地旋转：剑意。

    　　他不是没见过用剑的场手，也和四次磨皮的剑客切磋过，露那些人施展剑法时，不管速度多快，招式多精妙，他欠然能够看得见。

    　　而刚刚那道剑光，他看不清。

    　　这意味着如果刚才那一剑若是奔着他来的，他也未必能躲开。

    　　「吴涯，一起上！」

    　　周宏的声音都变了调，带着一股他自己都没察觉到的颤意，他握紧长刀，刀尖指向林砚，却迟迟没有劈出去。

    　　他在等，等吴涯先出手，等林砚的注意力被吸引，等一个可以出手的机会。

    　　林砚，确实是给了他这个机会。

    　　咻！

    　　林砚一步踏出，身形如鬼魅离着吴涯不过三丈，剑光球现。

    　　吴涯的瞳孔骤缩。他下意识地举起阔面只刀，想要格挡，却发现那道剑光已经先一步到了他的面前。

    　　太快了。

    　　他现在明义，为何刘坤会没有任何反应了。

    　　噗。

    　　一声轻响，细得几乎听不见。

    　　吴涯的动作凝业了，他的阔面只刀举到一半，脸上的表情还定格在惊恐的瞬间。

    　　死状和刘坤如出一辙。

    　　而就在吴涯身躯僵住的那一刻，周宏动了，在他看来这是一个千载难逢的机会。

    　　因为林砚的剑，此刻正停在吴涯咽喉的位置，剑势已絮，来不及收回。

    　　「死！」

    　　周宏暴喝一声，长刀劈出。

    　　这一刀他用絮了全力，刀锋破开空气，发出尖锐的呼啸声，直奔林砚的后颈而去。

    　　刀未至，劲风已到。

    　　周宏的眼亏闪过一丝喜色。

    　　林砚的剑还在吴涯的方向，根本来不及转身。

    　　这一刀，他绝对躲不掉。

    　　一个三次磨皮的小子，再天才又如何？

    　　练出剑意又如何？

    　　实战经验才是决定生死的根本。

    　　他周宏在武道圈混迹二十年，杀过的人比林砚见过的还多。

    　　年轻，还是太年轻。

    　　周宏的嘴角甚至微微上扬，仿佛已经看到了刀锋切入林砚后颈的画面。

    　　然而，就在刀锋即将触及林砚身体的瞬间，林砚动了。

    　　不是转身，不是侧身，而是一种周宏从未见过的移动方式，事见林砚的身体像是被风吹散的烟雾，明明前一瞬间还在原地，下一瞬间却已经出现在了左侧三尺之外。

    　　周宏的瞳孔骤缩。

    　　对方整个人像是滑出去的，无声无息，快如鬼魅。

    　　这是什主步法？

    　　他怎主还能躲？

    　　周宏的脑海亏闪过无数个念头，每一个念头都带着深深的惊骇和不可置住。

    　　露他的身体比他的只脑反应更快。一刀劈空，他立刻变招，长刀横斩，想要封住林砚的退路。

    　　事是，他的刀快，林砚的速度更快。

    　　身形一闪，如鬼魅般出现在周宏正面。

    　　剑光亮起。

    　　这一次，剑光不再是一道弧线，而是一条笔直的线。

    　　趁着周宏挥刀亏门打开之际，笔直刺入了他的胸膛。

    　　剑气绞动，顷刻间周宏胸膛炸开，一团血雾喷洒出来。

    　　「你————你到底是————」

    　　周宏低头看着自己胸口，眼亏满是不可置任和不甘，他实在没法相任，一个三次磨皮的年轻人，怎主能强到这个地步。

    　　只可惜他的话没说完，身体便是轰然倒地断了气。

    　　唳！

    　　不远处树枝上的苍鹰发出一声凄厉的唳叫，双翼展开，就要飞走，露随着林砚一剑挥出，苍鹰连哀鸣声都未能发出，直接断裂成两截，掉落在地上。

    　　「既然这般忠心护主，那就送你下去主仆团聚。」

    　　扫了眼苍鹰的尸体，林砚神情平静，他最终没有选择留活口，一来是他出手向来没有留手的习惯。

    　　石腰雷脊加惊鸿剑法的全力以赴，要是对方还能活下来，那他事能用踏烟步跑路了。

    　　其次是即便留了活口，也不一定就能够拷问出真相，这三人临死之时胡乱攀咬，自己也无法辨别真假。

    　　除非留着他们的开命去对峙，露这主一来，就将自己的底牌给暴并了。

    　　P：两章一万伶了，抵得上加更了吧，不想分章是想均公好看些，能多混个推荐，双倍月票最后两天了，只家还有的就施舍几张，拜谢了！

 第76章 斩你！ 

    　　第76章 斩你！

    　　一刻钟后。

    　　林砚搜尸结束，不是特别满意。

    　　也许是因为仰天山脉中没有花钱的地方，这三人身上连个铜板都没有。

    　　唯一的收获，就是三枚沉甸甸的武道果，加起来的修炼时长达到了三十年。

    　　林砚内视脑海中的武道树，那枚属于惊鸿剑法的紫色叶片上，白色的脉络已经布满了大半，离着缠丝剑意彻底圆满，只差最后几步。

    　　三十年灌输进去，也许能够让它功德圆满。

    　　但思考片刻，林砚还是没急着灌输。武道果灌输是刹那间的顿悟，自己需要的时候随时灌输就是，不必急于一时。

    　　至于踏烟步，不是他不想灌输，而是踏烟步是以气血引动的，自己目前的气血上限只能将踏烟步施展到眼下这般程度。

    　　选择留着还有一个原因，是等到他踏入四次磨皮之后，可以去林家挑选上品功法。

    　　自己目前在海哥的眼中，属于武道悟性颇有天赋的，到时候学了新功法，结果进度极慢，那就尴尬了。

    　　有武道果在手，随时可以补上。

    　　挖个坑，把三人的尸体填埋了，又用枯枝落叶仔细盖了一遍，林砚这才直起身，目光看向前方。

    　　虽然从这三人身上没搜出什么值钱的东西，但三人的举动恰恰验证了他的判断：前方必有好东西。

    　　他原先往这边走，就是循着地脉之气汇聚的方向去的，若前方没有好东西，这三人没有必要在这里设伏自己。

    　　仰天山脉足够大，自己和他们无冤无仇，这三人不想暴露，换个方向避开自己就是。

    　　除非三人是那种劫修，最喜欢埋伏偷袭他人，但逻辑同样说不通。

    　　这三人设伏，就不怕来的是林家某位换血境强者？

    　　苍鹰能发现自己，且能确定自己的行进方向，这已经是极限了，总不可能还能判断出自己的实力。

    　　这里是仰天山脉，是林家的地盘，换血境强者进来寻找宝药的可能性不是没有。 

    　　冒着可能会遭遇换血境强者的风险，三人依然在这里设伏————

    　　林砚目光看向前方，下一刻深吸一口气，踏烟步施展开来，无声无息地朝密林深处掠去。

    　　穿过密林，前方的植被已经呈现出一种近乎诡异的茂盛。

    　　林砚的眼中闪过一丝亮色，这就是地气勃发的表现，这等程度的地气，不可能只孕育普通药草。

    　　自己的判断没错，这三人宁愿冒着风险也要设伏，就是不想让人靠近这片区域。

    　　他放缓脚步，目光开始有意识地搜寻那些容易被忽略的细节，如此走了约莫盏茶功夫才停下。

    　　前方是一处背阴的山坡，坡面不算陡，但地形奇特，两侧各有一道矮矮的山脊延伸出来，像两只手臂，将这一小片山坡环抱在中间。

    　　「葫芦口收气，腹地聚气，四面环山不漏气。」

    　　林砚的脑海中浮现出《地脉真解》中的描述。

    　　眼前这处地形，正是典型的「藏风聚气」之局。（来点老本行，多年没写了）

    　　林砚目光开始在地面上搜寻，几息之后，他的视线定格在一处。

    　　几块碎石之间，一株不过巴掌高的植物，叶片细长，呈深紫色，边缘泛着淡淡的金色光泽。

    　　植物的顶端，缀着一颗果实。

    　　「紫元果。」

    　　林砚的瞳孔微微收缩，自从得了地脉真解后，他就特意从唐家那边找了一本宝药大典，上面不仅写了一百种宝药，且还有插图。

    　　眼前这株植物正是紫元果。

    　　紫元果，是比紫灵芝更高一阶的宝药，唯有紫灵芝腐烂在地里，才会诞生紫元果。

    　　紫元果，三年开花，三年结果，成熟时果实呈深紫色，香气浓郁，可飘出数丈之遥。

    　　此果哪怕在四次磨皮武者眼中，都是极其珍贵之物。

    　　而眼前这颗紫元果，观其颜色已经接近成熟，但香味还未飘出，按照药典里面描述，紫元果成熟时，叶片呈深紫，数天后有果香飘出，便是彻底成熟。

    　　现在采摘，药效大打折扣，暴殄天物。

    　　「这么看来那三人就是发现了紫元果，在这里等候紫元果成熟，而在山林中设伏，是怕自己继续前行发现这枚紫元果。」

    　　谜题解开了，难怪这三人宁愿设伏自己，也不愿意采摘，是想等紫元果彻底成熟。

    　　没成熟的紫元果，药效也就跟紫灵芝差不多，而若是成熟后的紫元果，药效足以再上一个台阶。

    　　「这三人不采摘，倒是便宜我了。」

    　　林砚决定就守在紫元果这里，等待着紫元果的成熟。

    　　就那么两三天等候时间，要是外出狩猎，或者继续找寻药草，最后被其他猛兽动物之类给吞了，那就是丢了西瓜捡芝麻。

    　　将紫元果边上清理出一片空地，林砚开始架锅，他甚至没打算去抓点野味，而是决定吃干粮，总之一定要让紫元果时刻出现在自己的视线中。

    　　吃干粮，抹秘药，吞服淬骨丹。

    　　这么安静的修炼了三天，隔着一丈距离，林砚已经能够闻到果香了。

    　　紫元果，就要成熟了。

    　　林砚开始小心警惕的盯着四周，不错过任何风吹草动。

    　　「不对。」

    　　蓦然！

    　　林砚突然轻语一声。

    　　他这个「不对」，不是觉得现场有什么不对，而是回想起那三人的举动，发现了不对劲之处。

    　　对方借着苍鹰知道了自己的去向，但并不知道自己的实力，按逻辑来说，在不确定自己实力的前提下，即便设伏也该做两手准备。

    　　换做自己的话，会一边设伏，一边安排人在紫元果这边盯着，一旦发现来人不是他们可以对付的，如果没被发现就偷偷退走，同时让同伴赶紧把紫元果也给摘走。

    　　哪怕紫元果没成熟，药效大减，可也比空手的好。

    　　至于传送消息的方式.————那只苍鹰。

    　　想清楚了这些，林砚将刀鞘再一次挂到了自己腰间，目光炯炯的盯着那枚紫元果，整个人全神戒备，聆听着周遭一切动静。

    　　一炷香后。

    　　紫元果最顶端的那一枚绿点，在林砚的注视下缓缓变色。

    　　先是浅紫，再是深紫，最后化作一抹浓郁的紫金色，与此同时，那股果香也从若有若无变得清晰可闻，清甜中带着一丝药香，沁人心脾。

    　　林砚没有丝毫犹豫，伸手指尖触到果柄，轻轻一拧，紫元果应声而落，落入他的掌心。

    　　下一刻，他的身形化作鬼魅，踏烟步全力施展开来，脚尖点过枯叶碎石，几乎没有发出任何声响，朝着另外一个方向掠去。

    　　然而，就在林砚刚掠出不到百丈，脚步便猛地一顿。

    　　有人！

    　　三道身影从林中走出，像是一群早已等候在此的猎手，将其包围在中间。

    　　林砚的目光落在了其中一位青年男子身上，对方的腰带和自己款式一样，但却是褐色。

    　　又是四房的人，自己难不成跟四房就八字反冲？

    　　这么看来眼前这三人和先前三人是一起的，是其他入口处的看守武者？

    　　不对！

    　　如果是其他入口处的看守武者，再现身之后，没有必要一定要杀自己，只要拦住自己即可，再通知四房的人过来就是。

    　　只怕，这些人是眼前这位四房的人私自放进来的，只有这样逻辑才说得通。

    　　而自己先前的猜测也是正确的，除了那三人在前面设伏，当时还有人守在青元果旁，但没等到那鹰飞回去，发现不对劲后就立刻撤离了。

    　　在林砚思考之时，林明昱同样也在打量着林砚，确认林砚只有一个人后，心里也是松了一口气。

    　　他就怕周宏三人遇到的是一群人，自己私自放人进山的事情就藏不住了。

    　　对方就一个人，且还是三房的，看着陌生应当是三房新来的分支族人。

    　　看来连老天爷都在帮自己。

    　　「真是胆大包天，竟敢冒充我林家族人！」林明昱先声夺人，厉色看向林砚。

    　　「在下是三房分支的族人，奉命在仰天山脉值守，并非冒充。」林砚抱拳，语气不卑不亢。

    　　「好一个奉命在仰天山脉值守，什么时候值守需要到山脉之中值守了？」林明昱嗤笑了一声。

    　　林砚看向对方，反问道：「阁下不也进山了吗？」

    　　族规定下来的是看守入山口，但这么多年下来，看守仰天山脉入口的人可以进山，已经是潜规则。

    　　林明昱语塞，半晌后冷哼一声：「嘴巴倒是挺会说，我也不跟你废话，若你真是我林家分支族人，交出紫元果，我不追究你杀了我手下的事情。」

    　　林明昱话音落下，林砚还没回应，其身边络腮胡男子先忍不住开口了：「公子，那周宏他们岂不是白死了？」

    　　「混帐东西，本公子做的决定，岂容你来质疑，周宏不过是外族之人，你莫非要让本公子为了一个外族之人而对同族下手？」

    　　「属下不敢。」

    　　络腮胡男子立刻低头噤声，林明昱目光看向林砚，等待着林砚将紫元果交出来。

    　　他不可能放过林砚，说这话只不过是要稳住林砚。

    　　紫元果这等宝药，林砚肯定不会当场服用，若自己不给林砚活路，鱼死网破之下，极有可能将紫元果毁掉。

    　　先给林砚能够活下去的错觉，等到林砚把紫元果交出来，再动手也不迟。

    　　刚刚，不过是手下配合他演的一出戏罢了。

    　　即便是其他几房的族人，他都不可能会放对方离去，更别说还是三房的人。

    　　「紫元果可以交，但不是现在。」林砚摇头：「得等我出了仰天山脉。」

    　　对方的话，林砚是一个字都没信，看似呵斥手下，实则是让自己放下戒备，这种戏码不算新鲜了。

    　　「林砚，我看在你是林家族人份上，给你一个机会，若是给脸不要脸，那我就只能自己来取了！」

    　　林明昱面色阴沉，出了仰天山脉，让三房那边林明远知道此事，事情必然会闹到族里去，私自带人进山，即便是自己也难逃族规严惩。

    　　「我再说一遍，紫元果留下，你可以走，给你十息时间。」

    　　他竖起一根手指，他要极限施压，不给林砚理智思考的时间，同时————吸引林砚的注意力。

    　　「—」

    　　林砚没有动。

    　　「一」

    　　「三。

    　　「」

    　　林明昱的「三」字落下，声音还在空气中回荡，两道寒光已经同时从其左右两侧暴起。

    　　左侧，那面容阴鸷的中年男子长刀出鞘无声，刀锋如毒蛇吐信，直奔林砚腰腹。

    　　右侧，先前开口的络腮男子双掌齐出，掌风呼啸，直取林砚脑袋，想要一掌击毙林砚。

    　　两人心里清楚，昱公子根本没打算放此人活着离开。

    　　这是他们在赶来路上，昱公子就交代过的，不管对方是什么人，都不能让其活着离开0

    　　所谓的数十个数，不过是为了降低对方的防备心理，好让他们两人偷袭得手。

    　　两人一左一右，配合默契。

    　　然而，林砚的反应更快。

    　　几乎就在两人出手的同时，他的脚步一滑，踏烟步施展开来，整个人如一道青烟从刀锋与掌风之间飘过。

    　　刀锋与掌风连他的衣襟都没碰到。

    　　与此同时，他的右手按在刀鞘上。

    　　锵！

    　　长剑出鞘。

    　　剑光如丝，细得像一缕烟，淡得像一抹雾，在林间昏暗的光线中几乎看不清轨迹。

    　　持刀男子看到剑光的那一刻就感觉到了不对劲。

    　　身为三次磨皮顶尖武者，他对危险的嗅觉早已刻进了骨头里，这道剑光不对。

    　　他没有丝毫犹豫，长刀横在身前格挡。

    　　刀剑相交，发出一声脆响。

    　　持刀男子只觉一股诡异的力道从剑锋上传来，整个人连着后退数步，虎口彻底炸开，鲜血顺着刀柄往下淌，几乎握不住刀。

    　　「剑意？」

    　　持刀男子的声音里带着一丝惊骇，眼中满是不可置信。

    　　如此年轻，竟然练出了剑意。

    　　林明昱的眉头微微一挑，眼中闪过一丝意外。

    　　这林砚能够练出剑意，倒是有些出乎他的意料。

    　　但也仅此而已。

    　　林明昱嘴角微勾，双手抱胸，冷眼旁观，没打算出手。

    　　先前让两人偷袭，是怕对方情急之下会毁掉紫元果。

    　　现在看来林砚是要做困兽斗，那就不必担心对方会毁掉紫元果了。

    　　至于自己这两个手下，他也没打算放他们活着出山，自己是不可能把杀了同族人的把柄留在这两人手上的。

    　　战场上，林砚一剑逼退持刀男子，此刻另一人的双掌又一次袭来。

    　　只是当他看到同伴虎口裂开、长刀险些脱手的那一刻，眼中的厉色瞬间变成了惧色。

    　　他没想到林砚竟然练出了剑意，且还一剑废掉了同伴大半战力。

    　　他想退，但已经来不及收势了。

    　　此刻他的双掌已经递到了林砚身前一尺之处，掌风甚至已经吹动了林砚的衣襟。

    　　这个时候，只能硬着头皮继续，赌林砚第二剑没那么快。

    　　「去死！」

    　　一声怒吼，络腮男将全身气血灌注于双掌，这一掌只要击中林砚，哪怕只是擦中，以他三次磨皮顶尖的实力，也足以让林砚重伤。

    　　当手掌距离林砚的后脑，只剩半尺，男子眼底有着一抹喜色。

    　　自己赌对了，林砚果然反应不过来。

    　　然而就在他的手掌离林砚只剩下三寸距离时，却察觉到了不对劲，自始至终，林砚不但没有转身，甚至连回头的动作都没有，这不符合常理。

    　　一股危机感，在其心底猛烈升起，而也就在这时候，林砚脚步再次一滑，踏烟步施展开来。

    　　身体如青烟飘出三尺，回头，剑出。

    　　一气呵成！

    　　噗。

    　　一声轻响。

    　　络腮男身躯还保持着前冲的姿态，眼睛瞪得滚圆，低头看着胸口那个细细的血洞，嘴巴张开，想要说什么，却只吐出一口血沫。

    　　他的身体晃了晃，扑倒在了前方地面，抽搐几下后再无动作。

    　　持刀男子看到同伴倒地，浑身寒毛竖立。

    　　他的右手已经废了，绝对拦不住林砚的剑意，当下目光连忙看向林明昱所在方向，呼喊：「昱公子，救我！」

    　　声音充满了求生的渴望，然而，林明昱连看都没看他一眼，依然双手抱胸，面无表情，仿佛死的不是他的手下，而是一条没用的狗。

    　　持刀男子的眼中闪过一丝绝望，他猛然醒悟过来。

    　　在林明昱心中，杀林砚是为了灭口，而自己和同伴同样也在其灭口的范围中。

    　　想明白这一点，他几乎是没有任何犹豫，猛地转身，朝着密林奔射而去。

    　　只可惜，林砚的剑已经到了。

    　　剑光一闪。

    　　持刀男子的咽喉处多了一道细如发丝的血痕。

    　　他的身体依然在空中朝着前方跃去，然而几息之后，直线下坠轰然倒地。

    　　两具尸体，前后不到五息。

    　　林砚持着长剑，剑上不见分毫血丝，目光平静地看向林明昱。

    　　「这两个废物，死了也好，也省得一会我出手灭口。


    　　林明昱神情不见丝毫波动，说出来的话冷血得让林砚都替那死去的两人不值。

    　　这就是为虎作伥的下场。

    　　「我必须承认，你在剑道上确实很有天赋，但在绝对的境界差距面前，这些都不堪一击。」

    　　话落，林明昱周身气息陡然攀升，四次磨皮武者无疑。

    　　然而，林明昱散发出来的这股气势迥别于林砚以往所遭遇到的四次磨皮武者爆发出来的气势。

    　　带着某种特殊的压迫，林砚只觉得自己体内气血都有些翻涌，呼吸都有些不畅。

    　　这是什么情况，难道是因为林明昱修炼的功法特殊？

    　　「剑意又如何？」

    　　林明昱的眼神带着居高临下的不屑，擡起右手，缓缓握拳，拳面上隐隐有血光流转，「以为我是普通的四次磨皮武者？那你就大错特错了。」

    　　「早在一个月前，我就开始准备换血，你这种小地方来的武者只怕还没接触过换血境武者，不妨告诉你，你刚才那种剑意，破不开我的血气护罡。」

    　　林砚握紧长剑，没有动。

    　　他没有被林明昱的话吓到，但也没有轻举妄动。

    　　林明昱缓步向前，每一步都带着压迫性的气势，像是在逗弄一只困兽。

    　　「交出紫元果，我可以给你一个痛快的死法，不交的话，我会把你的骨头一根一根捏碎，让你体验一下什么叫生不如死的滋味。」

    　　「你是平时没机会说话吗，嘴这么碎。」

    　　林砚淡淡开口，这话让林明昱一愣，显然是没想到，到了这个时候，林砚竟然还敢说这种话。

    　　对于林砚来说，打不打得过，得动过手才知晓！

    　　握剑的右臂微微下沉，剑尖斜指地面，林砚整个人像一张被缓缓拉满的弓，每一寸肌肉都在无声地蓄力。

    　　林明昱眉头微挑，嘴角的冷笑并未消退。

    　　「虚张声势。」

    　　对于林明昱的嘲讽，林砚神情未变，长剑握紧，腰脊在这一刻爆发出低沉的雷鸣。

    　　石腰雷脊，全力开启！

    　　脊椎骨节发出连绵的爆响，如闷雷滚动。

    　　他的身形在这一连串的脆响中肉眼可见地拔高，衣衫被撑得紧绷。

    　　踏步，擡剑，挥出！

    　　飘忽的身影，全力施展的石腰雷脊，以及毫无保留的缠丝剑意。

    　　这一剑他动用了所有底牌。

    　　三十六道剑光如丝，却带着一股凌厉到极致的锋芒，直奔林明昱面门。

    　　林明昱嘴角勾起一抹讥讽的弧度，连脚步都未曾移动半分。

    　　「螳臂当车，不自量力！」

    　　右拳轰出，拳面上血光流转，浓郁血光直接将所有剑丝都给笼罩在其中。

    　　「铛！」

    　　一声脆响，所有剑光被那层薄薄的血光弹开，只在上面留下了一道浅浅的白痕。

    　　林砚只觉得一股巨力从剑身上传来，整条手臂一震，人不由自主地后退了两步。

    　　林明昱纹丝不动，嘴角的嘲弄更浓了。

    　　「我说过，你的剑意破不开我的血气护罡，现在————该让你见识一下，什么叫做真正的武力。」

    　　他一步踏前，左拳砸出。

    　　拳风呼啸，如小山压顶，带着恐怖血光笼罩而来。

    　　林砚眼瞳骤缩，踏烟步施展开来，身形如青烟般向一侧飘去。

    　　但他只避开了半尺，拳风擦着他的肩头掠过，那股恐怖的拳风即便没有直接击中，也让他整个人跟跄了好几步，肩膀一阵剧痛，嘴角溢出一丝血迹。

    　　只一拳。

    　　仅仅一拳，高下立判。

    　　林明昱没有追击，站在原地，居高临下地看着林砚，像在看一只垂死挣扎的猎物。

    　　「我说过了，你破不了我的血罡。」他淡淡道：「若是你踏入四次磨皮，凭着这剑意，还能对我造成一些威胁，但现在嘛————」

    　　林砚舔了舔嘴角的血迹：「不过是靠着早活几年，仗着境界逞威而已，若你和我同境界，杀你如杀狗。」

    　　他的脑海中在飞速盘算。

    　　打不过。

    　　正面硬拼，没有任何胜算。

    　　自己境界还是太低了些，剑意的威力，除了取决于剑意的熟练度，也和自身实力有关。

    　　跑？

    　　这念头冒出来，林砚就否决了。

    　　踏烟步不是一门轻功，而是在小范围内腾挪的步法，对方境界比自己高，气血比自己足，逃跑只会消耗自身气血。

    　　林明昱的面色冰冷至极，这是他第一次被人称之为「狗」。

    　　「你该死，我要折磨得你求生不得求死不能。」

    　　面对林明昱的威胁，林砚神情不变，他既然敢说这话，就料到林明昱的反应，是特意用言语激怒对方。

    　　愤怒的人，容易犯错。

    　　「折磨我？」林砚淡淡道，「看来你是不想要这枚紫元果了。」

    　　「9

    　　他把怀中的紫元果掏出来，握在掌心，只要一用力，顷刻间就能够毁掉。

    　　「你敢！」

    　　林明昱的脚步猛地一顿，瞳孔收缩，脸上闪过一丝慌乱。

    　　他的声音陡然拔高，「你若敢毁掉紫元果，我不仅杀你，包括你全族都得陪葬！三房保不住也不可能派人去保你全族！」

    　　这枚紫元果，是他为了能够踏入换血境而搜寻了许久才找到的，为此他不惜违背族规，若是被毁掉了，没有数年时间入不了换血境。

    　　这个后果，是他没法承受的。

    　　林砚看着他，没有说话。

    　　他很想说，我全族就两人。

    　　两人对视了一息。

    　　两息。

    　　三息。

    　　蓦然，林砚的右手猛地一扬，紫元果弹射飞出，朝右侧射去，同时林砚自己身形朝着相反方向奔射出去。

    　　看到林砚将紫元果射出，林明昱直接闪身去接，在他看来林砚这是被自己逼的走投无路，想要趁着自己去接紫元果的时候逃走。

    　　蠢货！

    　　自己就是耽搁几息时间，也依然能够追上他。

    　　吁！

    　　看着林明昱朝着紫元果追去，林砚却是停下了脚步，他没打算跑，丢出紫元果，不过是为了拖延几息时间。

    　　看了眼武道树上的六枚武道果，没有任何犹豫。

    　　「吞服！」

    　　脑海中，六枚武道果同时碎裂，七十二年的修炼时长如决堤的洪水，涌入惊鸿剑法那枚紫色的叶片之中。

    　　叶片上那些稀疏的白色脉络，在这一刻疯狂生长。

    　　从叶柄向叶尖蔓延，从主脉向侧脉扩散，密密麻麻，如蛛网，如蚕丝，将整片叶子编织成一张细密的网。

    　　那些脉络不再是稀疏的白线，而是密密麻麻交织在一起，每一根都晶莹剔透，散发着柔和的光芒，将整片叶子映得通透明亮。

    　　叶片轻轻一颤，一道清凉的气息从叶片中涌出，顺着他的经脉流遍全身。

    　　那不是气血，不是内力，而是一种更本质、更纯粹的东西。

    　　是对剑的理解！

    　　是对「丝」的领悟！

    　　更是他一百四十四年的剑法苦修。

    　　百年苦修，一朝顿悟。

    　　缠丝剑意，圆满。

    　　林砚睁开眼。

    　　他的双眸中，仿佛有无数细如发丝的剑光在流转。

    　　手中长剑又一次擡起，朝着林明昱挥出。

    　　此刻的林明昱刚将紫元果接住，眼中有着喜色，只是还没等他转身，一股前所未有的危机感猛地蹿上心头，让他浑身的汗毛都竖了起来。

    　　他猛地回头。

    　　林砚已经擡起了剑。

    　　一剑落下。

    　　剑光细如蚕丝，无声无息，无形无影。

    　　林明昱的瞳孔骤缩，嘴巴张开，想要说什么————

    　　然而剑光已至。

    　　噗。

    　　一声轻响。

    　　他的血气护罡，他引以为傲的防御，在碰触到那道剑光的瞬间，如冰雪遇烈火，瞬间消融。

    　　剑光毫无阻碍地撕裂了他的血气护罡，落在了他的眉心之中。

    　　林明昱脸上还保持着震惊的神色，从空中坠落，那枚紫元果到死都被他握在手中。

    　　砰！

    　　林砚用剑尖撑着身躯，这一剑也是耗尽了他体内的气血之力。

    　　几息之后，体内气血平复下来，他才走向林明昱的尸体掉落之处。

    　　「你以年龄欺我，我以百年剑道杀你，很公平！」

 第77章 换血 

    　　第77章 换血

    　　噗！

    　　噗！


    　　噗！

    　　长剑七连捅，确认林明昱死得不能再死，林砚才蹲下身子将其手上的紫元果给拿出来。

    　　刚刚这一战，是他踏入武道以来最凶险的一战。

    　　自从踏上武道以来，虽然他极力避免越级战斗，但这种意外情况，实在是没法避免。

    　　「说到底，这次还是我思虑不足，没有考虑到有人通风报信。」

    　　他扫了眼另外两具尸体，通风报信之人应当就是这两人之一。

    　　目前好消息是，林明昱私自放人进山搜寻宝药，自身不干净，必然做的极其隐秘，自己杀了林明昱，没有其他活着的知情人，不用担心消息泄露出去。

    　　花了半个时辰，林砚将现场尸体清理干净，确认不会留下线索后，拿着搜刮来的一些银票和紫元果快速离去。

    　　半天后，林砚攀爬到山头一棵大树的树冠上，借着斑驳树叶他能隐藏自己的身形，同时居高临下还能注意到四周是否有人靠近。

    　　他需要好好思考下这一次的战斗。

    　　首先，就是自己目前的实力。

    　　林明昱说他一只脚已经踏入了换血境，难道已经是达到了四次磨皮巅峰，半步换血境？

    　　不知道为何，直觉告诉林砚，林明昱不像真正的半步换血境强者。

    　　这一次出去之后，自己是时候该好好了解一下武道境界了。

    　　最后，就是这枚紫元果，要不要现在服用。

    　　紫元果连林明昱都心动不已，仅仅拿来增长气血，确实是有些浪费了。

    　　不过转念一想，林砚又放弃保存紫元果的心思。

    　　这一次他能够击杀林明昱，靠的是什么？

    　　是武道境界和惊鸿剑法。

    　　武道实力的提升，让他当初能够斩杀更多的仇家，积攒了武道果，才得以灌输在惊鸿剑法上。 

    　　这是一个正反馈。

    　　若他当初将紫茸兽还有紫灵芝，都存着不吃，只怕实力还到不了现在这个进度。

    　　宝药不像武道果可以顷刻炼化，而是需要时间，若真遇到意外，临时提升实力根本来不及。

    　　再者，自己已经浪费过宝药了，不在乎多这一次。

    　　实力提升才是根本。

    　　想清楚这些，林砚不再犹豫，将紫元果送入口中。

    　　果实入口即化，一股清甜的汁液顺着喉咙滑入腹中，初时如涓涓细流，温柔和缓。

    　　但下一刻————

    　　轰！

    　　一股磅礴到近乎狂暴的药力从腹中炸开，如火山喷发，如江河决堤，瞬间席卷他的四肢百骸。

    　　林砚的皮肤以肉眼可见的速度变得通红，像被火烧过的铁胚，血管根根暴起，在皮肤下蜿蜒如蚯蚓，心跳快得像要从胸腔里蹦出来。

    　　疼。

    　　不是皮肉之痛，而是从骨髓深处传来的、深入灵魂的剧痛。

    　　紫元果的药力正在冲刷他的骨骼，将那些深藏在骨质中的杂质一点点逼出来。

    　　林砚咬紧牙关，运转雷音法。

    　　雷音法的精妙在于以气血撞击骨骼，发出如雷般的嗡鸣。

    　　而此刻，在紫元果药力的加持下，每一次气血撞击都变得格外猛烈。

    　　砰！

    　　砰！砰！

    　　他的体内不断传出沉闷的雷音，一声比一声响亮，一声比一声密集。

    　　从最初的间隔数息，到后来连绵不绝，如夏日滚雷，在山头回荡，周遭的鸟儿被成群惊动飞走。

    　　每一次的雷响，汗水和着黑色的杂质从他的毛孔中渗出，那是骨骼深处被逼出来的杂质，被冲刷出来，又随着气血到体表毛孔渗出。

    　　在这种持续的骨骼冲刷下，林砚的身形也在开始发生变化。

    　　整个身形被缓缓「撑开」，骨骼变得更加粗壮，关节处隐隐有光泽流转，整个人像是被重新锻造过一般，变得更加挺拔、更加坚实。

    　　这个过程持续了整整一个时辰。

    　　当最后一声雷音消散，林砚体内的药力终于趋于平静。

    　　他没急着睁开眼，而是感受着周遭环境的声音。

    　　风声、树叶摩擦声、远处溪流的潺潺水声、地下虫豸的窸窣声————无数声音同时涌入耳中，层次分明，互不干扰。

    　　三次磨皮的时候，他同样也能够听到这些声音，但听起来是交汇在一起的杂音，远不如现在这般层次分明，甚至还能够通过声音，判断那虫豸的方位。

    　　感知了周遭片刻，林砚睁开了眼睛。

    　　出现在他面前的一切，也比原先更加的清晰，这种感觉就如同一个眼睛有微小散光的人，突然恢复了正常。

    　　只不过，原先因为一直处于散光状态，没察觉出有什么不对。

    　　然而这一次变化最大的，并非是五感感知能力，而是他体内的气血，暴涨了一个量级。

    　　原先的武道树高度是三尺八寸多些，此刻直接拔擢到了四尺三寸的高度。

    　　恐怖的涨幅。

    　　林砚估算了一下，按照他的修炼进度，要从三尺八寸到四尺三寸，最起码需要大半年的时间。

    　　而且，这节省的不只是大半年的时间，还包括这大半年所需要的银钱开销。

    　　这紫元果，炼化的值得。

    　　除了气血增长之外，林砚能够明显感觉到，他体内气血与骨骼之间，建立起了一种更深层的联系，不再只是简单的气血滋养骨骼，而是气血能够渗透进骨质内部，从最深处进行淬炼。

    　　这就是四次磨皮淬骨后的特征：气血入骨，脱胎换骨。

    　　武道境界，终于是来到了磨皮最后一关。

    　　林砚内视自己脑海中的武道树，属于惊鸿剑法的树叶，白光流转，惹人目醉。

    　　惊鸿剑法，到了这一步已经是达到上限了，无法再提升了。

    　　「是时候离开仰天山脉了。」

    　　突破到了四次磨皮，他需要下一步的换血境功法，且他也要知晓林明昱死后，四房那边的反应情况。

    　　鹰嘴峡入口。

    　　林砚出现在入口处的时候，钱万里正闭目养息，看到林砚身影，立刻站起身：「林公子出来了，看来这趟应当是满载而归。」

    　　看着林砚，钱万里内心有些疑惑，才过去几日，但眼前的林公子给他的感觉，和先前完全不一样。

    　　钱万里没有往四次磨皮方面去想，倒不是说他清楚林砚三次磨皮的进度，只是他不认为林砚敢在仰天山脉里进行突破。

    　　四次磨皮，一旦失败，几乎就难以翻身。

    　　即便是林家子弟，突破四次磨皮的时候，也会小心翼翼，将自己调整到最佳状态才会去突破，甚至还有的三次磨皮武者，会找先生给自己算一个黄道吉日。

    　　「还行。」

    　　林砚拍了拍腰间的布袋，里面装了不少药材，都是他回程路上采摘的。

    　　告别了钱万里，林砚直接回到了自己院子，有着吞化诀在，只要他自己不暴露，外人

    　　是察觉不出他已经四次磨皮了。

    　　突破四次磨皮的事情先不着急暴露，缓几天观察下情况再说。

    　　数天后，仰天山脉乐安县区域。

    　　「明昱还未回来？」

    　　「今日一大早，明昱急匆匆进山了，到现在还没回来。」

    　　「五天过去了，还没有消息，肯定是出事了，召集人马进山搜寻。」

    　　「川哥，这是不是有些不妥，明昱当时是带了外人进去的。」

    　　林明川的神情冷了下来：「即便在你们眼中明昱的武道之路已经废了，但他是我亲弟弟，生要见人，死要见尸。」

    　　说话青年听到这话，连忙低下头，林明昱当年自作聪明，武道之路已经废掉，即便在四房也没什么地位，可川哥不一样，川哥是四房年轻一代扛鼎人物之一。

    　　「林老弟，远爷来了。」

    　　赵铁山的声音在院外响起，林砚连忙打开院门，将刚走到门口的赵铁山和林明远迎了进来。

    　　「远爷，我这边还有些事情要去处理，就先告退了。


    　　带着林明远到了林砚院落，赵铁山还有眼力劲，人家两位林家族人，聊的极有可能涉及到林家之事，他一个外人还是识相点离去。

    　　「林砚，在这里待的如何？」林明远踏入院内，打量了一眼四周，笑着问道。

    　　「住得挺好的，这里住得清静，还要感谢远哥把我安排到这里。」

    　　林砚边说边给林明远倒茶，林明远喝了一杯，漫不经心问道：「听老赵说，你前几天进了趟山，收获如何？」

    　　「收获还行。」

    　　看到林砚有些不好意思的笑容，林明远莞尔，在他心里林砚是从分支来的，没见过什么好东西，只怕进山之后开心坏了，但又觉得有些不好意思。

    　　「我这次来是通知你，最近一段时间不要进山了。」

    　　「嗯，远哥放心，我不会那么频繁进山的。」

    　　「林砚你误会我的意思了，若是以往你就是一个月都待在山中都没什么，但最近出了些情况。」

    　　林明远知道林砚是误会了，一个月待在山中，和一个月进山个几次，其实没什么区别。

    　　仰天山脉是很大，也有许多药材，但即便是在仰天山脉，宝药也不是那般好寻找的，有时候运气好，进山没多久就找到了，有时候运气差，在山林里待上一个月都没收获。

    　　至于普通药材这些，林明远压根就没往这方面去想。

    　　身为林家族人，是看不上那些价值几十两的药材的。

    　　看到林砚疑惑神情，林明远沉声解释道：「就在你进山期间，四房那边林明昱也进了山，到现在还没有出去，可能遭遇了意外，四房那边已经有上百人进山寻找了，你这个时候要是再进山，撞上了四房那边的人，不是什么好事。」

    　　三房和四房有恩怨，这个时候四房正在气头上，若是林砚进山遇到，保不齐会发生口角甚至争斗，他担心林砚吃亏。

    　　「我明白了，这段时间不会进山了。」

    　　林砚点点头，随即好奇问道：「远哥，你说的那位林明昱是什么实力，在山里能出意外，难道是遇到了强大的猛兽？」

    　　「林明昱又不是不知道仰天山脉哪些是禁区，怎么可能去那些地方，最大的可能就是遭了毒手，至于实力嘛—————个已经没了潜力的废物，勉强算是半步换血。」

    　　林明远脸上有着讥讽之色，林砚默默记了下来，随即苦笑道：「远哥，如果连半步换血境都是废物，那我就是连废物都不如了。」

    　　看到林砚苦笑神情，林明远随即问道：「你族中没有四次磨皮武者？」

    　　「没有。」

    　　「那我没说清楚，让你误会了。」

    　　林明远失笑，随即斟酌了一下用词，解释道：「四次磨皮之后是换血，这一点你应该知晓，但四次磨皮武者，踏入换血境选择的时间，和磨皮境界不一样。」

    　　「磨皮四关，需要气血达标，一关关去冲，然而四次磨皮之后，不需要修炼到最顶尖，只要稍微修炼一段时日，就可以尝试去突破换血境。」

    　　林砚默默消化着远哥话里的意思，四次磨皮之后就能够冲击换血境，这是他以前没有了解过的。

    　　那广平县城那些四次磨皮武者，没有踏入换血境，包括自己师傅，主要是因为没有换血境的功法？

    　　巧妇难为无米之炊？

    　　换血境，应该没那么简单吧？

    　　林明远看到林砚若有所思的模样，笑道：「别自己胡思乱想了，听我一步步给你解释你就明白了。」

    　　「我心中确实是有不少困惑，多谢远哥解惑。」

    　　林砚忙不迭表示感谢，林明远手指着院子里的水缸，说道：「人的身体就像一口缸，气血就是缸里的水，缸里能容纳的水是有上限的，到了四次磨皮巅峰，气血就再也涨不动了。」

    　　「要想继续变强，就只能走另外的路，所谓换血不是真的把体内的气血换掉，而是对气血进行了炼化提纯，就像打铁，生铁杂质多，又脆又软，但反复锻打之后，杂质被去除就变硬了，到了换血境之后，不会再增长气血，而是不断提炼气血，这个过程称之为换血四转。」

    　　四转？

    　　inyou？

    　　林砚：————

    　　他有些明白，为何远哥会说林明昱是最废的了。

    　　如果换血境不能够增长气血，那四次磨皮阶段，就是气血最后一次增长的机会。

    　　林明昱只怕踏入四次磨皮没多久，就开始尝试冲击换血境了。

    　　「气血越强，炼化后也越强。」

    　　「不错，你这脑子反应挺快，就是这么个道理。」

    　　林明远眼中有着欣赏之色，林砚能够这么快就看穿了四次磨皮和换血境之间的关系，属实不错。

    　　「一般的武者，如果有换血境功法，会立刻尝试冲击换血境，而像我们林家，包括青州府其他三大家族的子弟，最起码气血也要在四次磨皮中过半才会冲击换血境，否则气血不如他人，到了换血境同境界实力也不如人。」

    　　「换血四转可不比磨皮四关容易，每一转都能困住许多人，而气血不强就相当是先天弱了人家三分，但凡有追求的武者，都不会选择刚踏入四次磨皮境界就冲击换血境。」

    　　「我说林明昱是废物，就是因为其在刚入四次磨皮不过数月时间，就开始冲击换血境了，以他的气血哪怕真踏入了换血境，不管突破到几转，也是在每一转垫底的存在。此外，气血不过半，几乎断绝了踏入下一个境界的可能。」

    　　林砚心中估算，林明昱踏入四次磨皮没多久就开始冲击换血境，而且还没成功，论真实实力可能还不如四次磨皮最顶尖的强者。

    　　自己击败了个废物，不值得沾沾自喜。

    　　「远哥，那林明昱应当也知晓这些，为何会这么迫不及待地想要冲击换血境？」

    　　若是其他来自县城的四次磨皮武者，没有背景靠山，这辈子能够踏入换血境就很不错了，也不管在换血境中强不强，毕竟最弱的换血境强者，那也是换血境，不是四次磨皮可以碰瓷的。

    　　可林明昱身为四房主家子弟，完全不应该这么去做。

    　　「此事，涉及到族中的一件事情，不过对你来说没有必要去了解。」

    　　林明远眸子一沉，显然不想多谈此事，而是转移话题道：「回归先前的话，为何我会说普通四次磨皮武者，获得换血境功法，会第一时间选择冲击换血境，是因为气血越强，冲击换血境就越难。」

    　　说完，林明远再次手指向院子水缸：「如水缸里的水一样，若要将其烧开，水少了，需要的柴火少些，时间短些，水多了，就需要耗费更多的柴火和时间，许多没有背景的四次磨皮武者，本身冲击换血境就不容易，一旦气血过多，那希望就更渺茫。」

    　　林砚点点头，到现在他已经是对四次磨皮境界和换血境有了个直观的了解了。

    　　何时冲击换血境，这是一个关键问题。

    　　每一位四次磨皮武者的抉择，都是出于对自身的背景包括天赋的自我考量。

    　　气血越少，换血越容易，但实力同转中垫底。

    　　气血越多，换血越难，但成功后越强。

    　　此外，最终的武道目标是仅停留在换血境，还是有更高的追求？

    　　「林砚，别看我们家族子弟，拥有的武道的资源要比那些没背景靠山的武者多出太多了，可内部竞争依然激烈，林家的情况你也知道，分了五房————各房自己内部有竞争，而后还和其他四房有竞争，在林家————没有踏入真罡境潜力的子弟，族里不会再投入任何资源，林明昱就是自绝了武道之路，已经不能再从族里获取到任何武道资源。」

    　　听到远哥这话，林砚心中的疑惑有了答案了。

    　　难怪，林明昱身为四房主家子弟，会违背族规私下派人进山，这是从族里获得不了任何武道资源，只能是靠他自己去获取。

    　　看来远哥不让自己打听的林明昱的事情，不是一件小事。

    　　必然是发生了什么大事，让林明昱在突破四次磨皮没多久后，就不得不选择冲击换血境。

    　　还有个问题！

    　　林砚皱了下眉，疑惑问道：「远哥，按照你说的，这林明昱已经得不到族里的任何武道资源，怎么还能有这么多人进山搜寻他的下落？」

    　　一个在族里已经没有任何潜力，明显被放弃的人，按理来说不该有这般大的动静。

    　　「林明昱是废了，但其哥哥林明川是四房那边年轻一代最顶尖的几人，此次就是林明川带着人进山搜寻的，而且林明川也是仰天山脉另外一县入口看守的负责人。」

    　　原来如此。

    　　林砚点点头，这么看来林明昱能够私自带人进山，只怕是有其哥哥的功劳。

    　　「林明昱之事，与你无关，不要过多去关注了。」林明远又补充了一句：「武者的气血强弱不代表实力，武者的实力还和武道功法，武道意境，对战经验都有关系，哪天你真要踏入了换血境，面对那些气血不如你的普通换血境武者，也不要大意轻敌。」

    　　「多谢远哥的教诲，但换血境离着我还很遥远。」

    　　「哈哈，只是给你提个醒，你也别妄自菲薄，有明海关照着你，突破四次磨皮还是没问题，换血境也不是没有机会，不过是时间问题。」

    　　「那我就借远哥吉言。」林砚腼腆笑笑，随即好奇问道：「远哥应当已经换血境了，不知道远哥你是几转？」

    　　「我只是换血二转，比你海哥还差了些，怎的，你想见识一下换血境的实力？」

    　　「确实是想见识一下。」

    　　林砚点点头，他最开始询问的目的，是想跟武道树的高度做个对照，不过远哥愿意在自己面前露一手，那就更好不过。

    　　「那就让你感受一下换血境独有的血罡。」

    　　林明远身上衣衫突然猎猎吹起，在其体表很快出现了一层血光。

    　　血光笼罩全身，林砚更是感受到了让他窒息的压力。

    　　毫无胜算可言！

    　　自己就是全力出手，只怕都破不了远哥的血罡。

    　　林砚清楚地感知到了林明昱和远哥的差距，林明昱的血罡只能汇聚在双手上，这就是未全面踏入换血境的原因。

    　　同时，论血罡的浓郁程度，两者也是天差地别。

    　　这么看来自己现在面对真正的换血境强者，几乎是没有胜算。

    　　「血罡是换血境强者都有的，等你以后踏入换血境就不会被血罡压制了。」

    　　看到林砚面色苍白，林明远放声大笑起来，刚刚展露血罡，除了满足林砚的好奇，也是存了在小老弟面前卖弄一下的心思。

    　　人嘛，都是有虚荣心的。

    　　他的天赋在三房其他明字辈兄弟当中不算高，到现在也只是二转。

    　　往日都是看松哥还有明海他们出风头，如今好不容易遇到了林砚这么个他看的顺眼的小老弟，也能收获下人前显圣的畅爽了。

    　　送走远哥，林砚回院。

    　　他原本想着现在四次磨皮了，回林家找海哥要换血境的功法，但现在按照远哥所说，自己完全可以继续以雷音法修炼，等气血再强大一些再找海哥。

    　　刚好，还能暂时隐瞒自己四次磨皮的事情，晚些暴露自己四次磨皮，也能让四房那边忽略自己。

    　　虽然他觉得，自己即便四次磨皮，四房那边也不会怀疑自己，但存在感自然是越低越好。

    　　唯一遗憾的是，短时间内不能再进山，不过好在自己身上还有些银票，能够再支撑数月。

    　　P：双倍月票最后一天了，今天空降一本新书，掉到新书十一，感谢大家帮忙又擡到了第十，还有月票吗？再过几天又有两本月票多的要空降下来，第十名不保险，求月票支持！

    道歉，顺带求月票！

    　　道歉，顺带求月票！

    　　兄弟们，道个歉，有些章节，数据老是错，主要是改的稿子，然后就有些地方老是没注意到。

    　　武道果被九灯偷吃了，抽成了！

    　　我看你们的评论，自己看了都笑哭了。

    　　改的时候，许多剧情删减，然后有的地方就错漏了，真没注意到。

    　　好消息，后续应该不会有这些错误了，凌晨两章后发布没存稿了。

    　　坏消息，没存稿，得现码了！

    　　最后一天了，咱们求个月票。

    　　一票抵两票，太特码划算了！

 第78章 追凶 

    　　第78章 追凶

    　　仰天山脉！

    　　一群人汇聚在一处山涧。

    　　林明川神情冰冷，目光死死盯着地上的一具尸骸，而在这具尸骸不远处，还有着另外几具尸骸。

    　　这些尸骸，无一例外都被破坏得很严重，且还缺少了一些部位。

    　　「川哥，还请节哀。」

    　　林明观看着面若寒霜的林明川，低声宽慰了一句。

    　　林明川视线没有移动分毫，只是低下身子，抚摸着地上的尸骸。

    　　林家每一位子弟，在三岁时候都会服用了一种特殊的药液：透骨香。

    　　服用此药液，骨骼会有一种特殊的气味，再由族里专门培养的闻香鼠，只要是在十丈以内，闻香鼠都能够闻到气味，顺着气味找过去。

    　　此事是族里的隐秘，族里只有换血境族人才知道，但族规严禁外传。

    　　靠着这个秘密，许多暗害林家族人的凶手，自以为行事周密，事后被发现被林家灭门，震慑了整个青州府。

    　　青州府不少势力，能够猜到林家有什么手段能够追凶，却想不到问题出现在尸骸上。

    　　心中有了忌惮，青州府的这些势力，不敢轻易对林家子弟下黑手。

    　　此次杀弟弟的凶手，不知道林家族人身上的这个秘密，不是族里的人。

    　　若是族里的人动的手，不会这样处理尸体，会直接将尸体烧掉挫骨扬灰，又或者丢入水潭之中，闻香鼠就闻不到气味了。

    　　林明川没擡头，沉声问道：「我让你查的事情查得怎么样了？」

    　　「川哥，调查清楚了，在明昱进山这期间，整个仰天山脉各处入口，根据各个入口登记的情况，一共有十五个进来过，其中十二人都是结伴而行，最少的有三人，另外有两人是独自进的山。」

    　　「谁最有嫌疑？」

    　　林明观沉默了，犹豫了一下才道：「这些人有嫌疑的可能性不大。」

    　　这一次，林明川终于擡头，目光直视着他。

    　　「川哥，结伴的十二人是分成了三支队伍，最少的有三人，只怕没那个胆敢对明昱动手，而独自进来的那两人，一个是大房那边的，一个是三房那边的，实力都只是三次磨皮。」 

    　　「没有其他人了？」

    　　「各处登记的进山武者就这些。」

    　　林明观回答完，说出自己的猜测：「川哥，杀死明昱之人，有可能是哪个入口私自放进来的武者。」

    　　在林明观看来，林明昱可以私自带着武者进山，川哥当做不知晓，那么大房和三房那边也极有可能，光从登记的册子上是看不出来什么的。

    　　「大房那边即便私自放了人进山，也不可能为此杀明昱灭口，凶手只能是三房那边。」

    　　「这点我和川哥想的一样。」

    　　林明观点点头，大房和四房没有恩怨，大家都是放人私自进山，要是和明昱他们碰上了，只会心照不宣各自离去。

    　　只有遇到三房的，才会发生争斗。

    　　「可是川哥，能够杀死明昱的，得是换血境强者，如果是林明海进来，完全可以处理干净，我们根本发现不了尸体。」

    　　「这恰恰就是他想要达到的效果。」

    　　目光从自己弟弟尸骸上收回，林明川眼中有着寒意：「我原先也是你这般想，但现在想来，不处理明昱尸体，可能是障眼法，会让我认为凶手不是林家族人，刚好可以洗脱他的嫌疑，另外————明昱虽然已经开始换血，可若是遇上四次磨皮中的顶尖者，也是有可能落败的。」

    　　似乎是想到了什么，林明川追问道：「你去找林明远，他就这么大方的给你看登记册？」

    　　「嗯，林明远给的很痛快，他的意思是，三房虽然和四房有恩怨，但到底出自一族，有林家族人被杀，他们三房也会配合找出凶手。」

    　　「虚伪！」

    　　林明川冷笑连连，若死的是三房的人，林明远要是找上门来，他根本不会给林明远查看登记册。

    　　「给我派人盯死林明远那边。即便查不到凶手，我就不信林明远看守山脉这两年，会这么的干净。」

    　　「我明白了，川哥放心，我肯定盯死林明远。」

    　　「嗯，辛苦你了。」林明川起身拍了拍林明观肩膀。

    　　「哪有什么辛苦，我和明昱关系也很好，明昱死了，我肯定也要找出凶手替他报仇的」

    　　。

    　　林明观摇摇头，他这话有些违心，他和林明昱交好，完全是因为川哥，林明昱被人杀死，他内心并无太大波动。

    　　看着林明观离去，林明川眯起眼睛，眼底深处却是一种杀意，明昱固然失去了家族培养的资格，但却是他从小带大的亲弟弟，他绝不会让明昱就这么白白死去，必须要有人为明昱陪葬。

    　　一个月时间匆匆而过。

    　　这一个月来，林砚每日早上前往入口处巡视一圈，随即便返回院子里修炼，而赵铁山每隔几天也会送来一些珍禽肉。

    　　看守鹰嘴峡的武者，每隔数日就会少几人。

    　　林砚心里明白，这几人是进山去了，而等到这些人出来，就是赵铁山给自己送珍禽肉的时候。

    　　只要不是太过分，他也没管赵铁山等人进山的次数，赵铁山也是投桃报李，两人心知肚明，一切尽在不言中。

    　　对林砚来说，倒不是贪图这点便宜，远哥交代过，对于赵铁山他们进山之事，睁一只眼闭一只眼就行了。

    　　赵铁山会做人，每次安排人进山，打来的这些珍禽给自己送了一份，难道会不给远哥

    　　送？

    　　只怕赵铁山给远哥送的更多，但应当不会像对自己这般勤快，没准是月结又或者季结乃至年结。

    　　虽然没能进山有些遗憾，但对于自己的修炼进度，林砚还是很满意的。

    　　踏入四次磨皮之后，他的武道树增长得速度不但没有降低，甚至还有些提速了，以往一个半月才能增长一寸，而现在只需要一个月即可。

    　　「石腰雷脊发挥作用了。」

    　　林砚可以确定，自己最大的变化，就是修炼出来了石腰雷脊，要知道原本的石腰蛮脊根骨就有让气血增长提速的作用，而现在更高阶的石腰雷脊，在原来的提速基础上又增长了不少。

    　　「刚好身上的淬骨丹也要没了，回去补充淬骨丹，顺便去藏功阁再挑选一门主功法，看看能不能再提升一下根骨。」

    　　一个月的时间，林明昱的风波也该过去了。

    　　即便没平息，四房依然在调查，自己这个时候突破四次磨皮，也不会有太大嫌疑。

    　　「林老弟要走？」

    　　赵铁山听到林砚要离开一趟的消息，眼中有着诧异之色：「不会是老哥我哪里有招待不周的地方吧，要是有，老弟你尽管说。」

    　　「老哥误会了，我身上丹药差不多用光了，准备回族里一趟。」

    　　「不是老哥我怠慢了就行，我给林老弟安排马匹。」

    　　看着林砚骑着马远去，赵铁山脸上的笑容渐渐收敛，而钱万里和周元康也是来到了跟前。

    　　「二爷，林公子怎么走了？」

    　　「身上丹药用完了，回林府采购，一来一往，怕是要耽搁数天时间了。

    　　赵铁山慢悠悠开口，钱万里和周元康听到这话，脸上同时露出喜色：「二爷，既然林砚走了，那我们是不是可以继续了？」

    　　出于小心谨慎，自从林砚到了鹰嘴峡，他们都没再私自放人进山了。

    　　一个月，损失可不小。

    　　「通知子轩，让他按照老规矩来弄，但这次进山的人不得超过五人。」

    　　「五人够吗？」

    　　「四房那边死了人，虽然尸体已经找到，可凶手还没抓住呢，保不齐四房还有人在里面巡逻，人越多就越容易暴露。」

    　　「明白，我这就去通知轩少。」

    　　钱万里连忙应下，他早就等不及了。

    　　要知道，林家给他们这些守山武者开的例钱极少，一个月就是三十两例钱，虽说可以有进山机会，但每次进山不能长时间逗留。

    　　林家在每个入口处安排一个族中子弟，就是监视他们这些看守入口的武者的，每日都要到入口处清点武者人数，不允许超过三天不在。

    　　仰天山脉这般大，靠着入口处的区域无论是珍禽猛兽还是药材都被搜刮得差不多，三天时间根本不够深入，每次入山收获极其有限。

    　　相比之下，他们私自安排人进山，可以在山脉里待上十天半个月，才能真正有大收获。

    　　而每次进山之人在山里的收获，赵家抽四成，进山的人拿两成，他们三位三次磨皮武者各自拿一成，剩下的人共分一成。

    　　「你要回族里？」

    　　当林砚抵达林明远所在的入山口，告知了要回府一趟，林明远皱了下眉：「按照族规，你既然接了任务，没有特殊原因是不得擅离职守的，你要是外出其他地方还没事，这边我能替你瞒着，但你回府只怕不行。」

    　　「远哥，我身上丹药用完了，准备回府买些。」

    　　「丹药不够，给族里传个信，会有人给你送的，这个理由不够。」

    　　林明远摇摇头，哪怕是他现在也是在执行任务期，轻易不敢离去。

    　　「我觉得我有机会冲击四次磨皮，想回去闭关尝试一下。」

    　　「冲击四次磨皮的话，那倒是没问题，此事你为何不早说？」

    　　「主要是没有绝对的把握，万一失败了，岂不是丢人现眼了。

    　　林砚挠了挠头，脸上有着不好意思之色，林明远笑道：「放心，族里但凡修炼雷音法的，四次磨皮极少有失败的，不然雷音法凭什么是上品功法？」

    　　上品功法，不仅修炼起来武道进度比中品和下品功法快，且破关的成功机会也会得到增长。

    　　林家这么多年下来，只要是修炼雷音法主功法的，除了少数几个情况特殊的，就没有突破四次磨皮失败的。

    　　「行，你这边回府，我先找个人替代你，每日前往鹰嘴峡那边巡视。」

    　　林家族规，所有族人在任务期间，尤其是一些镇守任务，不得无故离去，轻则贡献分扣除，重则受罚。

    　　唯有几种特殊情况可免，而其中境界突破，就是特殊情况之一。

    　　这一点，林砚在仔细查看族规后就记下来了。

    　　青州府城。

    　　林砚从北门进城，看着进出车队络经不绝的城门口，也是有些感慨。

    　　来时，他是从西门进来的，那时候还在感叹于青州府的繁华，进城之后也是急匆匆就前往林家，在城中没有停留驻足，其中有一个原因，是他不想遭遇意外。

    　　来时的他不过三次磨皮，放在偌大的青州府，说屁都不是有些夸张了，但勉强算个屁————似乎也不是什么好词。

    　　万一就极其狗血，遇到某个骑马跨街伤人的纨绔，眼看就要伤到老人小孩，自己出不出手呢？

    　　嗯，说杯弓蛇影有些夸张。

    　　总之，当时他的第一念头，就是不要节外生枝，尽快到达林家。

    　　现在，他已是四次磨皮，虽然算不上什么大人物，但在城北这片林家的地盘上，总算能放慢脚步，欣赏青州的风土人情。

    　　北城的主街道比广平县城宽了数倍，青石板铺得平整如镜，两旁的商铺鳞次栉比，酒旗茶幡在风中招展。

    　　街上行人很多，衣饰各异，但最让林砚注目的是，这些行人中武者的数量不少，时不时就看到腰挎长刀的壮汉，背负铁枪的精瘦汉子，也有衣袂飘飘、腰悬长剑的年轻人。

    　　以林砚的眼力能够看出，这些武者以一次磨皮和二次磨皮为主，偶尔也有三次磨皮的，不过四次磨皮的暂时还没见到。

    　　林砚放缓脚步，饶有兴致地看着周遭的店铺和行人，忽然前方有人喊道：「林公子？」

    　　寻声望去，不远处朱骁正望向他，眼神带着惊讶和一丝难以掩饰的愁色。

    　　朱骁快步走来：「我刚还以为看错了，没想到真的是林公子。」

    　　看着朱骁和他身后的几位镖师，林砚笑着问道：「朱大哥这是到青州走镖？」

    　　「我们镖局可没这实力。」朱骁苦笑摇头：「是运镖到青州府下面的一个县————林公子来青州是？」

    　　「我祖上与青州林家同出一脉，来青州入主家学武的。」

    　　到林家学武之事，林砚没打算隐瞒，也没有隐瞒的必要。

    　　广平县城虽然归属于玄天宗，可玄天宗没有规定不许管辖区域的武者前往其他府学武。

    　　青州林家？

    　　朱骁神情一震，因为走过几次到青州府下面县城的镖，他对青州的势力也是有所耳闻，青州林家，这可是青州四大家族之一。

    　　跟在其身后的几位镖局武者，更是嘴巴微张，他们同样也知道青州林家，这是跺跺脚整个青州府都要震三下的庞然大物。

    　　「没想到林公子还有这般出身，以林公子的天赋，再加上林家的栽培，别说是四次磨皮，就是换血境也指日可待。」

    　　朱骁震惊过后连忙开口，林砚摆摆手：「我只是一个分支族人，在林家算不得什么，相遇就是有缘，我做东请朱大哥和几位一同吃顿便饭？」

    　　看在那位张总镖头的面子上，遇到七星镖局的朱骁等人，林砚还是愿意招待一番的。

    　　听到林砚这话，朱骁有些意动，但想了下还是拒绝了：「今日怕是没空，还有些事情要处理，等忙完了，回青州之前，一定找林公子好好喝一杯。」

    　　「好，朱大哥到时候到林家，就说见三房林砚就行。」

    　　朱骁拒绝，林砚也没勉强，他能看出朱骁这边肯定是遇到了某些麻烦，但对方没提，他也不会上赶着帮忙。

    　　两人又寒暄了几句，林砚离去，朱骁站在原地，笑着目送林砚离开。

    　　「镖头，为何不请林公子帮忙？」

    　　边上一位镖师看到林砚走远，再也忍不住开口，边上另外几人也是一样的疑惑。

    　　林公子出身青州林家，又恰好和镖头有交情，眼下这麻烦请林公子出手解决是最合适的。

    　　「你们懂个屁，林公子和我只是一面之缘，哪有什么交情，怎么好厚脸皮请人帮忙，真要请那也得是给总镖头传信，由总镖头来定夺。」

    　　朱骁摇摇头，总镖头和林公子肯定有什么关系，不然不会在他们这些镖头面前对林公子赞不绝口，但这不代表他们也和林公子有关系。

    　　「最主要的是，林公子说他是林家分支，在林家算不得什么，此话虽然是谦虚之言，可应当也是事实，别看身为林家子弟身份高贵，可在这等大家族中生存也不是一件容易之事，要想出头，要想有话语权，要么是天才，要么就是掌权者的后代。」

    　　朱骁轻叹一声：「在广平县城，如林公子这般年龄踏入三次磨皮的，已经属于天才且还是大人物了，可放在林家就不算什么了，林公子到林家没多久，只怕还没站稳脚跟，说了事情，只会让林公子为难。」

    　　几位镖师一听这话，也就没再多言。

    　　「走吧，先去给总镖头传信，再看看有没有其他办法解决此事。」

    　　林家。

    　　林砚离着那林家牌坊还有些距离，又遇到了一位熟人。

    　　林戎正站在牌坊外来回踱步，自光不时看向里面，显然是在等人出现。

    　　「林戎兄。」

    　　林砚主动开口，他没想到林戎还留在青州，这是在等林望？

    　　听到有人喊自己，林戎回过头来，当看到林砚，脸上也是露出了笑容，看着林砚牵着马，笑道：「原来是林兄，林兄这是外出回来？」

    　　「嗯，外出了一趟，林戎兄在这里是？」

    　　林砚没说他是外出执行族里的任务，就是怕引起林戎的伤怀。

    　　「我在等我二弟。」

    　　林戎笑着开口，丝毫没有因为林砚留在林家，而他被林家淘汰的伤感。

    　　确认了林戎是在等林望，林砚正准备开口告辞，免得到时候林望出来，见到自己气氛尴尬。

    　　倒不是他怕林望，这是人家兄弟俩见面，因为自己在，只怕林望会对林戎这个当大哥的都有些不满。

    　　林戎人不错，自己没必要待在这里破坏人家兄弟见面的气氛。

    　　只是还没等林砚开口，拐角处一道身影出现，林砚认出对方是四房的人，但叫什么就不知道了。

    　　对方，显然也是看到了林砚，脚步一顿，脸上原本还有的一丝笑容也是彻底收敛，视线直接从林砚身上越过看向林戎：「林望在闭关修炼，没法出来见你。」

    　　「二弟闭关了？」

    　　听到这话，林戎脸上反倒是露出了笑容，闭关————说明二弟在武道上要有所精进，这是好事。

    　　「可有说多久？」

    　　「那谁知道，有可能几天，有可能十天半个月，我看你还是不要等在这里，你一个被淘汰的，天天在府门晃荡，被主家的人知道，对林望也会造成影响，还不如直接回去，真要有什么事情写信寄过来就是了。」

    　　男子扔下这话后，转身便走了，连一刻都不愿意多待。

    　　林砚看着神情僵硬的林戎，没说什么。

    　　「林兄有事就先回府吧，二弟既然闭关，我也就不等了。」

    　　半晌，林戎神情才稍缓一些，强撑着笑脸看向林砚，林砚点点头：「我就先告辞了。」

    　　进了府。

    　　林砚先去武库买了淬骨丹，接着朝着弟子舍走去，等到了弟子舍区域，就看到不远处一座亭子，有几人正坐在那里惬意交谈，其中林望赫然在列。

    　　亭子里，林望几人也是看到了林砚，瞬间脸上的笑容收敛，一脸敌意的盯着他。

    　　不过，林砚只是看了一眼就收回了。

    　　林望，不孝————非人籍也。

    　　「还以为林砚在外躲着不敢回来了。」

    　　「去通知逾明哥，逾明哥可是一直盯着，就等林砚回来。」

    　　「没用，林砚没突破到四次磨皮，逾明哥没法出手，而且逾明哥是四次磨皮，言语讥讽三次磨皮的林砚，传出去名声不好听。」

    　　「难道就让林砚这么嚣张下去？主家那边可是说了，咱们谁要是能够击败林砚，会给予丰厚嘉奖。」

    　　林望听着身边同伴的话，眼中有着炙热之色，上次林康败给了林砚，可是让主家那边震怒，特意传话下来，谁能击败林砚，将会得到丰厚嘉赏，整个四房分支没有人不心动。

    　　只是，林砚展露出来的实力，他们这些三次磨皮的分支族人，实在是没有把握能够击败林砚。

    　　「再等等，我现在已经快要触摸到四次磨皮了，抓紧时间突破，只要林砚不知道我突破到四次磨皮，到时候我向他挑战，他肯定不会拒绝。」

    　　四次磨皮对三次磨皮，固然有些胜之不武，但他不在乎，他相信主家那边也不会在意。

    　　只要能够打压三房，那就是给四房争脸。

 第79章 天才 

    　　第79章 天才

    　　三天后。

    　　林砚第一次踏足三房区域。

    　　林府很大，中间区域是藏书阁、武库和任务堂这些功能型场所，而各房子弟则是居住在不同方位区域，包括各房的腰带，也是根据方位划分的。

    　　大房居东南区域，腰带青色。

    　　二房居东北区域，腰带黄色。


    　　三房居西北区域，腰带白色。

    　　四房居西南区域，腰带褐色。

    　　五房居中南区域，腰带玄色。

    　　「林砚公子，海公子就在湖心亭。」

    　　引路的下人带着林砚来到三房区域的一处湖泊边便停下，林砚隔着老远就看到了湖心亭中的两道身影。

    　　早在一个时辰前，他让下人前往三房通报，自己要见海哥，下人得了回复，就一路领着他到这边来。

    　　「站在湖边墨迹什么，过来！」

    　　湖心亭中，林明海粗犷的声音传来，林砚闻言迈步踏上引桥走了过去。

    　　「林砚，你不在仰天山脉看守，这个时候回来做什么？」

    　　没等林砚脚踏入亭子，林明海便是皱起了眉头：「族规你该知道的，任务期间不得随意擅离职守。」

    　　「明海，你急什么。」

    　　依靠在栏杆上的林明松微微一笑：「即便林砚不知道族规，难不成明远还不知道？」

    　　林砚解释道：「海哥，我是三天前回来的，当时是想回来冲击四次磨皮，远哥也是知道的。」

    　　「冲击四次磨皮？」

    　　林明海倒没什么惊讶，二十岁的四次磨皮，放在下面的县里就是了不起的天才，但是放在青州府在林家不算什么。

    　　「你见我，是想询问四次磨皮冲关的心得？」在林明海看来，也只有这个可能了。

    　　「不是。」

    　　林砚摇摇头，也不等海哥继续猜下去了，不然有卖弄的嫌疑。 

    　　「我今天成功突破到四次磨皮，特意来告知海哥一声。」

    　　「等等！」

    　　林明海打断了林砚的话，脸上没有惊讶也没有喜悦，上下打量着林砚，眼神更多的是怀疑。

    　　四次磨皮，气血自显。

    　　他在林砚身上没有看到有任何四次磨皮的体表特征。

    　　如果林砚已经踏入四次磨皮许久，能够做到收敛气血也就罢了，可林砚才刚刚突破，任何一位刚刚突破的武者，因为气血暴涨的缘故，很难控制精准，气血就会外显，稍有眼力就能够看出端倪。

    　　「林砚，你此言当真，没跟我开玩笑？」

    　　「海哥，我怎会拿这事情跟你开玩笑。」

    　　蓦然！

    　　林明海右手快狠准的握住林砚手臂，一股恐怖力量透着指尖直震林砚整只右手，只是短短一刹那，林砚就感觉自己气血翻涌，有些难以控制。

    　　林明海松开手，眼中闪过一缕精光：「确实是四次磨皮了，不错。」

    　　一旁的林明松莞尔一笑，林砚不可能拿境界之事说谎，明海这一番检验实属多余。

    　　「既然四次磨皮了，下一步就是换血，对于换血境你了解多少？后续有什么打算？。」

    　　「我从远哥口中了解了一些，打算继续在四次磨皮境界增长气血。」

    　　林砚心底有着遗憾，他还想看看海哥的武道树是怎样，比起远哥是更粗还是更细。

    　　可惜，虽然海哥刚刚和他有过身体接触，但对方并非处于放松姿态，武道树没能读取到海哥的武道情况。

    　　「嗯，你这选择是对的。」

    　　林明海点点头，随即眼神指向林明松：「给你介绍下，这是松哥，松哥可是我们三房这一代的佼佼者。」

    　　「松哥。」林砚连忙见礼。

    　　林明松颔首笑道：「别听明海胡扯，咱们三房厉害的人多了去了，我听明海提过你，练出了拳势，现在又四次磨皮了，很不错。」

    　　二十岁的四次磨皮武者，外加练出拳势，即便在林家本家也能排到中等了，更何况林砚还是从分支走上来的，分支的武道资源没法和主家比，当得起这句「不错」。

    　　「你是这次分支来的第一位突破四次磨皮的，说吧，想要什么奖励？」

    　　确认了林砚四次磨皮，林明海就知道林砚为何要来找自己了，这是寻奖励来的。

    　　不过这奖励，他也是给的心甘情愿。

    　　林砚腼腆一笑，自己来找海哥，虽然是抱着这心思，但海哥说话还真是直白，直接就给自己的心思点透了。

    　　一旁的林明松也是无奈摇头，明海什么都好，就是性子太直，而后这张嘴————有时候臭了些。

    　　「林砚，不用不好意思，本来三房这边就给你们这些分支来的族人，准备了武道资源用来激励和嘉奖你们。」

    　　林明松插了一句，林砚这才开口：「海哥，我想要贡献分。」

    　　林家的武库，他可以用银子购买丹药，但是藏书阁，就只能用贡献分去兑换了，他现在身上就剩下七十贡献分，仰天山脉看守任务的贡献分，得满了三个月才会发下来，他不知道藏书阁二楼的功法兑换所需的贡献分够不够。

    　　「你从三次磨皮突破到四次磨皮，按例嘉奖两百贡献分，加上又是第一位的，再加一百贡献分，总共三百贡献分，到时候我会给你添加上去。」

    　　「多谢海哥。」

    　　「这是你应得的，换其他分支族人也是一样，不是对你特别照顾。」

    　　林明海摆了摆手：「你现在四次磨皮，等到这次看守仰天山脉的任务结束后，可以去接其他任务，贡献分会高一些。」

    　　「嗯。」林砚应下：「那我就不打扰海哥和松哥了，我先离去了。」

    　　「去吧。」林明海摆摆手。

    　　林明松自始至终都是嘴角含笑，看着林砚离去的背影，笑着开口：「林砚突破四次磨皮情绪都能保持这般平静，心性不错。」

    　　「他肯定能够保持平静。」

    　　林明海听到这话却是轻哼了一声，等看到林明松好奇眼神，解释道：「松哥，这小子藏拙呢，其气血浓郁程度，不像是刚突破四次磨皮的，起码是达到了四次磨皮之后两成。」

    　　都是从四次磨皮过来的，林砚的气血远超刚踏入四次磨皮的武者，上手感应的那一瞬间，林明海就明白怎么一回事了。

    　　林明松的身子也是坐直，眼中有着思索之色：「也许是林砚在仰天山脉里面有什么收获，得到了某种宝药。」

    　　「这小子运气这么好？」

    　　林明海琢磨了下，摇摇头：「松哥，即便是运气好得到宝药，不但突破了且气血还涨了一大截，可也不至于从外表上一点都看不出来。」

    　　「谁告诉你，林砚说他是今日突破的，就一定得是今日。」

    　　「松哥的意思，林砚说谎了，他是在仰天山脉突破的？」

    　　「有这个可能。」

    　　林明松双手再次惬意地伸展开，随意地搭在栏杆上：「我现在对林砚倒是越来越看好了，早早突破，却等到今日才回来，这份心性很不错，没准他还藏着一些底牌。」

    　　「有必要吗，难不成他觉得我们三房会害他？」

    　　「跟我们三房害不害他没关系，林砚一个人远赴青州，虽说和我们同出一源，可实则咱们林家就跟一个宗派没区别，藏拙、低调————行事谨慎一些是好事。」

    　　说到最后，林明松语气有些意味深长，林明海也是沉默了，他明白松哥话里是意有所指。

    　　「松哥，当年四房————」

    　　「明海，过去的事没必要提了。」

    　　林明松擡手阻止了明海继续说下去，哪怕这里只有他们两人。

    　　有些事，只能做不能说。

    　　有些恨，只能记在心中。

    　　看到气氛有些沉默，林明海选择转移了话题：「松哥，前几日二房提出年底进行分支族人大比，你觉得大伯会答应吗？」

    　　将手中的鱼食撒入湖中，林明松拍了拍手：「大伯不会反对的。」

    　　「也是，大伯就是老好人的性子，在大伯眼中，其他分支的族人，那也是咱们林家子弟，无需反对。」

    　　林明海撇了撇嘴，又叹息了一句：「可惜，林砚就算藏拙，实力也是有限，真有分支大比，也和我们三房没什么关系。」

    　　藏书阁。

    　　「前辈，晚辈想进二楼。」

    　　「四次磨皮了？不错。」

    　　林清和看着林砚，对于眼前这年轻人，他还是有些印象的，第一次来藏书阁，别的没拿，只拿了雷音法，且还询问了二楼的情况。

    　　是个有野心的年轻人。

    　　不过，林家不怕族人没野心，就怕光有野心没有与之匹配的天赋和实力。

    　　「侥幸突破。」

    　　听着林砚的回答，林清和不置可否，林砚不是他大房的分支族人，他也不会刨根问底。

    　　他也不用验证林砚的实力是否真的四次磨皮了，等到闭阁之后，会有人来拿他今日记录的取法录，一一进行核验。

    　　「二楼都是上品功法，威力各不一样，不要只盯着那些威力强的，威力越强越难修炼，功法选择还是要适合自己的。」

    　　林清和提点了一句，倒不是对林砚特殊照顾，每一位从分支来的四次磨皮族人，在上二楼前他都会这么提醒一句，至于听不听，那就由着他们自己了。

    　　「多谢前辈提点，那晚辈先上去了。」

    　　林砚表示感谢后，朝着二楼走去。

    　　正常情况下，自然是挑选功法契合的，但自己有武道树的存在，就没有功法不契合。

    　　二楼。

    　　林砚踏上最后一级台阶时，脚步不自觉地放轻了。

    　　整个二楼出奇的安静。

    　　与一楼不同，二楼的格局更加开阔，书架与书架之间隔着丈许的距离，每一排书架都用上好的檀木打造，深褐色的木料泛着内敛的光泽。

    　　林砚站在楼梯口，目光缓缓扫过整个楼层，一排排书架整整齐齐地立在那里，上面的竹简码放得一丝不苟，却不见任何人影。

    　　转念一想，他也就明白过来，为何会这么安静了。

    　　林家主家的人，他们从磨皮一关开始就修习上品功法，该学的早就学了，不需要再来。

    　　至于他们这些分支来的族人，那些原本就是四次磨皮的，第一时间就已经来过，而像自己这种到了林家才突破的，肯定也有的，但一天之内不可能有很多，同一天同时间到藏书阁来的机率很小。

    　　「想那么多干什么，没人更好，可以让我慢慢挑选。」

    　　林砚莞尔一笑，也不去多分析了，开始翻阅书架上的这些竹简。

    　　相比起一楼，二楼的功法数量上要少了许多，但每一枚竹简上的功法介绍却要比一楼详细多了。

    　　《焚天掌》

    　　品阶：上品简介：以气血为引，催动体内阳刚之力，掌出如烈日当空，焚尽万物，此掌法刚猛霸道，对修炼者气血浑厚程度要求极高，入门易，大成难。

    　　兑换所需贡献分：两百。

    　　林砚看了几眼，微微摇头。

    　　掌法不是他的首选，他把竹简放回原处，走向下一个格子。

    　　《游龙步》《碎岳拳》————

    　　一门门功法，都有着详细的介绍，林砚拿起看完又放下。

    　　这些上品功法的贡献分都一样，都需要两百贡献分。

    　　越过拳掌，林砚来到了第三排兵器功法架。

    　　《燎原枪》《碎星锤》《双龙霸王锏》《追月九斩》————

    　　一门门兵器功法，每一门威力都很强。

    　　最后，林砚在属于剑法的一格停下来，上面有六枚竹简。

    　　《裂空剑法》

    　　品阶：上品简介：以极快速度撕裂空气，出剑有破空之声，一剑快过一剑，可令对手应接不暇。

    　　此剑法讲究「快」字诀，出剑、收剑、变招皆在电光石火之间，修炼至大成，可同时刺出九剑，剑影重叠，真假难辨。

    　　兑换所需贡献分：两百。

    　　《无影剑》

    　　品阶：上品简介：无形无影，剑出无痕，专攻对手死角与要害。此剑法不追求力量与速度的极致，而是讲究隐蔽与刁钻，剑锋过处不带动气流，不反射光线，令人防不胜防。

    　　修炼至大成，可在对手毫无察觉的情况下连出七剑，每一剑都指向致命之处，对修炼者的感知要求极高。

    　　兑换所需贡献分：两百。

    　　《重岳剑法》

    　　《灵蛇剑法》

    　　六本剑法看完，林砚手上只剩下了一本：《流云十三式》。

    　　《流云十三式》

    　　品阶：上品简介：剑法，共十三式，剑势连绵如行云流水，一剑接一剑，剑剑相扣，可让对手疲于招架而露出破绽。

    　　第一式至第九式注重衔接，第十式至第十三式则蕴含剑意，威力无穷。

    　　此剑法上手不难，但想练到大成，需对剑有极强的悟性，慎选。

    　　兑换所需贡献分：两百。

    　　慎选，那就是严选！

    　　——

    　　——

    　　林砚没有过多的犹豫，就决定选择《流云十三式》，这是最适合自己的剑法。

    　　「我有一楼的一次挑选名额，只需要一半贡献分就够了，现在身上还剩下两百八十分，暂时先不选其他功法了，这些贡献分要留着购买丹药。」

    　　原本，林砚还想再选一门主功法，可让他没想到的是，整个二楼都没有，只能暂时作罢。

    　　拿着竹简回到一楼，林清和看到林砚递过来的竹简，眼中有着诧异之色。

    　　「流云十三式，虽然威力巨大，但在所有上品功法中，修炼难度能够排得进前三，如果不能练到第九式之后，其威力不如其他五门剑法，甚至在诸多功法中都属于垫底，你可考虑好了？」

    　　原本族人挑选功法，他是不会插嘴的，但想到林砚不久前学了雷音法，且已经修炼有成，现在还入了四次磨皮，也算是颇有潜力了，尤其是三房人丁稀少，要是就这么被耽误了也是三房的损失，他这才开口提醒一句。

    　　「晚辈考虑好了，就选它了。」

    　　听到林砚不曾迟疑的笃定话语，林清和也不再多言，按规矩登记了林砚的名字和功法，而后从后面柜子里抽出一本剑册。

    　　「规矩和先前一样，我就不再复述。」

    　　林砚点点头，拿着剑谱走出了藏书阁，林清和看着林砚离去背影，眼中有着微妙之色，族里历年来选择流云十三式的族人，要么是真有实力的自信，要么是愚蠢的自信。

    　　前者，一飞冲天。

    　　后者，蠢不可及。

    　　院子里。

    　　林砚花了盏茶时间，将《流云十三式》的剑诀和招式图谱记在心中，便提着长剑走到院中。

    　　起手，一剑刺出。

    　　剑锋划过空气，轨迹顺畅，竟没有丝毫滞涩。

    　　他微微一愣，随即又刺出第二剑、第三剑，一剑比一剑快，一剑比一剑自然，仿佛这门剑法他早已练过千百遍。

    　　一遍入门？

    　　看来这就是掌握了一门圆满级剑法的好处。

    　　不说一法通而万法通，至少剑法的基础都是一样的。

    　　拔、挥、刺————

    　　林砚收剑入鞘，内视脑海。

    　　武道树上，一枚新的嫩芽已经长出。

    　　「竟然是在同枝上生长出来的。」

    　　看着《流云十三式》生长出来的嫩芽和《惊鸿剑法》的绿叶在同一根分枝上，林砚眼中有着若有所思之色。

    　　自己这武道树，越来越像一颗真树了。

    　　从远哥的武道树情况，林砚知道随着自己将来境界提升，武道树会不断变高也会变粗，加上现在同枝再出嫩芽，完全符合真正的树木生长规律。

    　　「那就等将流云十三式练到精通再前往仰天山脉。」

    　　自己突破四次磨皮，去藏书阁学了功法，按照族规不能将功法带出门，那耽误数天时间前往仰天山脉不算违规。

    　　接下来的日子，林砚专心修炼流云十三式，进度飞快。

    　　这种不是靠着武道树帮助的突飞猛进，让林砚的自信心得到了巨大的提升。

    　　短短四天，《流云十三式》的嫩芽就变成了成形的绿叶，甚至林砚有把握，再给他十天时间，就能够练出流云剑势。

    　　这鱼日清早，林砚和往常一样练剑，门口传来了叩门声。

    　　「林砚公子，府门前有人找您。」

    　　「找我的，对方可有说名字？」

    　　「说是七星镖局的罗峰，有急事找您。」

    　　「多谢亍信，我知道了。」

    　　林砚世头，换了鱼身衣服，出了弟子舍朝着林府门口伶去。

    　　府门巨大牌坊下，鱼道身影正着急地来回度步，当看甩林砚的身影后，眼睛鱼亮立刻跑了过来：「林公子，我是七星镖局的镖呜罗峰，这目来找您也是迫不得吓，朱镖头被打扯了，现在还昏迷不醒。」

    　　「朱大哥被人打扯了，具体怎么回事？」

    　　对罗峰，林砚也是有印象的，当时在席里遇朱骁，罗峰就站在朱骁身边不远处，身份没有错。

    　　「其实上目遇见林公子的时候，我们这鱼趟押运的镖就出事了，被清风寨的人伤扣了下来，朱镖头带我们进席，就是想请人出面和清风寨说和，能不能把镖还回来————」

    　　虽然罗峰说的有着急，但林砚还是听明白了。

    　　这鱼趟镖路，七星镖局吓经伶了好几目了，以往都平安苦事，但这目却在清风寨的地盘上被清风寨的人拦了下来，考虑清风寨的两劲寨主是四目磨皮境界，朱骁没有硬拼，而是留下了镖，带着罗峰等人了青州府来，找了鱼劲和总镖头一识的四目磨皮武者，想让其出面让清风寨放镖货。

    　　对方答应了会帮着说和，由七星镖局这边交鱼笔钱伤清风寨，换回被扣押的镖货。

    　　可没想朱骁跟着那劲四目磨皮武者上山前往清风寨，最后浑身浴血被那劲四目磨皮武者带下山的，那劲四目磨皮武者只扔下了鱼句话，此事他说和不了就自顾离去了。

    　　「朱大哥现在人在哪？」

    　　「在席中的李家医馆。」

    　　「我知道了，你先回去，我鱼会就过去看望朱大哥。」

    　　听林砚这话，罗峰眼底有那么鱼缕失望之色，但也没敢多说：「打扰林公子了，那我先伶了。」

    　　罗峰眼底的失望之色，林砚也是看得清楚，他知道罗峰肯定是觉得自己不想插手此事，诞就这么井易打发了他。

    　　清风寨吗？

    　　林砚斟酌半晌，转身朝着三房区域伶去。

    　　在前去看望朱骁大哥之前，他要先了解一下清风寨的底细，方便见甩朱晓大哥后确定自己该怎么抉择。

    　　任何鱼个能够占山拦路的贼匪，都不是易与之辈，更何昼还有两劲四目磨皮的强者坐镇。

    　　想来想去，最能打听甩合息的也就只有海哥了。

    　　海哥虽然说话语气恶劣了些，但人还是很热心肠的，从海哥这边打探合息准没错。

 第80章 霸道 

    　　第80章 霸道

    　　依然是湖心亭！

    　　林砚走到湖边的时候，林明海刚好从引桥下来，问道：「遇到事了？」

    　　「海哥怎么知道？」

    　　「以你的性子，要不是有事情，不可能来找我。」

    　　林砚：————

    　　看到林砚沉默住了，林明海笑道：「说吧，别憋着了。」


    　　「海哥，我在广平县城武道修炼时候，得了一位前辈相助，现在他的镖局运镖的人在清风寨被截走了镖车————」

    　　把朱骁和清风寨的事情简单说了一遍，林砚特意提到七星镖局那位总镖头，是比较照顾自己的一位长辈。

    　　听完林砚的话，林明海眼睛眯着：「你是想替七星镖局找回场子？」

    　　「要回货就可以了。」

    　　「没出息！」林明海瞪了眼林砚：「清风寨算个屁，你要是不出面就算了，既然出了面，要只是让清风寨还回抢走的货物，那是丢林家的脸。」

    　　林砚：————

    　　「你要记住，虽说你是分支族人，但对外那也是我林家人，整个青州府，除了另外三家，其他势力都不必放在眼里，既然出了面，那就不仅要清风寨交出货，还得要赔偿。」

    　　林明海说的很霸气，林砚嘴巴微张，这也行？

    　　「海哥这么说，那我就知道该怎么办，先前也是担心清风寨背后会不会站着其他更强的势力。」林砚解释了一句。

    　　他前来询问海哥关于清风寨的情况，就是想要摸清楚清风寨的底细。

    　　万一这清风寨是哪个大势力暗中扶持的，就如同当初在广平县城，被他杀死的清水帮，实际是王家在暗中扶持的，他怕捅了娄子。

    　　再往阴险一些的角度来想，一些大势力暗中扶持山贼拦路，不仅仅可以通过收过路费赚取银钱，更可以借着山贼的手把控物资流通的渠道。

    　　这也是他从广平县城前往青州府，没有一路杀过来的原因。 

    　　就怕哪个山贼势力背后站着大人物，到时候千里追杀自己。

    　　林明海一怔，他没想到林砚竟然会想到这些，这让他再次想到，上一次和松哥谈论林砚之时，提到林砚为人较为谨慎。

    　　这一番猜测，确实符合林砚的处事风格。

    　　「放心，清风寨没什么背景，能够存活到现在，纯粹是因为招子亮，不会去招惹得罪不起的势力，你只要亮出林家子弟的身份，清风寨就得将你奉为上宾，给你赔礼道歉。」

    　　林明海悠悠开口，林砚眼睛一亮。

    　　这就是狗仗人————呸，这就是背靠大树好乘凉的感觉吗？

    　　仅仅一个身份，就能够让对方屈服。

    　　不得不说，确实是很爽。

    　　「记得，你是林家族人，眼界放高点，别被人家三瓜两枣就打发了。」

    　　等到林砚告辞离去，林明海最后提醒了一句，他就怕林砚来自小县城，没见过大世面，清风寨那边随便给点赔偿就满足了。

    　　到时候要是消息传出去，徒惹招笑。

    　　李家医馆。

    　　「罗峰，你确定林公子说了要来吗？」

    　　医馆后面的一间院子，几位镖师围着罗峰，从罗峰返回到现在已经过去一个时辰了，林公子要来，按理说早该到了。

    　　「可能林公子有什么事情耽搁住了吧。」

    　　罗峰撇了撇嘴，几位镖师看出了罗峰的神情不对劲，其中一人好奇问道：「罗峰，具体怎么回事，林公子到底是怎么说的？」

    　　「还能怎么说，就说了一句会来看望朱镖头，而后就把我打发走了。」

    　　听到罗峰这话，几位镖师都沉默住了。

    　　「要我看，朱镖头没说错，人家和咱们没交情，也是刚到林家还没站稳脚跟，不想插手此事也是情有可原。」

    　　半晌后，其中一位镖师苦笑开口。

    　　前往林家向林砚求助，不是朱镖头的主意，那个时候朱镖头还在昏迷，是他们几人商议之后做出的决定。

    　　现在看来，还是朱镖头当时看的清楚，他们几人太想当然了。

    　　「我已经写信给总镖头了，其他事情等朱镖头清醒过来再说。」

    　　罗峰几人点点头，现在这情况，也只能是这样了。

    　　而就在罗峰几人刚刚商量完，院子门口有脚步声传来。

    　　听着脚步声，罗峰几人神情变得警惕起来，下意识的摸着腰间的刀鞘。

    　　「这次总算是没走错了。」

    　　院门口，林砚推门而入，看着有些发愣的罗峰几人，解释道：「也是怪我没有问清楚是哪条街上的李氏医馆，只能一家家找，耽误了些时间。」

    　　听到林砚这话，院子里几人才从发愣中恢复过来，目光瞬间看向罗峰，罗峰脸色郝红，有些不敢看同伴们指责的眼神，低头道：「怪我没跟林公子说清楚。」

    　　他这心里也很冤，他也不知道城北有多少家李氏医馆，下意识以县城的格局来思考了，一片城区虽然会有几家医馆，但同名的医馆只会有一家，哪想到整个北城会有那么多家李氏医馆。

    　　开这么多家，就不怕没生意吗？

    　　「林公子，朱镖头就在院内，但到现在还没有醒过来。」

    　　边上另外一位镖师开口，缓解了现场有些尴尬的气氛。

    　　「带我去看看。」

    　　林砚跟着进入屋子，第一眼便是看到屋子一侧木架上挂着的染血的衣裳，整件衣裳被血液浸透，变成了完完全全的血衣。

    　　床榻上，朱骁躺在那里，身上涂满了药膏，呼吸极其微弱。

    　　看到朱驰的样子，林砚皱了皱眉，对方下手竟然这么重，一位三次磨皮武者，昏迷数个时辰不醒，即便侥幸保住一条命，那也是个废人。

    　　「知道清风寨为何要对朱大哥下这等毒手吗？」

    　　「林公子————」

    　　「先出去吧，不打扰朱大哥休息。」

    　　林砚想了下，打断了身边镖师的回答，转身走出了屋子，而后目光看向对方。

    　　「林公子，送朱镖头回来的那位前辈说，当时在清风寨大堂，朱镖头拿出三千两银票去赎回镖货，可没想到清风寨的二寨主翻脸不认，收了银票不打算放货，朱镖头没忍住质问了一句，清风寨的二寨主就对朱镖头出手了。」

    　　交钱赎货！

    　　这已经是一些走镖的镖局和各地山贼之间的潜规则了。

    　　一般交的钱，是货物价值的三成。

    　　七星镖局的实力是不如清风寨，但张前辈也是四次磨皮武者，真要彻底撕破脸，张前辈就盯着清风寨的山贼杀，除非每次清风寨的人下山都有四次磨皮带队，但这明显是不可能的。

    　　因此，这种上交三成赎金的方式，也就成为双方都能够接受的。

    　　对于镖局来说，相当于这一趟白运，但至少保住了镖局的名声，也减少了损失。

    　　但现在清风寨同意了交易，却又反悔，有些过了。

    　　「朱大哥身上有这么多银票吗？」

    　　出来走镖，身上带三千两银票，有些不合常理。

    　　「林公子，这银票是总镖头传信回来，找的青州府一家钱庄兑换的，我们七星镖局接的都是远镖，和不少钱庄都熟。」

    　　林砚点点头，明白了。

    　　「清风寨什么实力？」

    　　虽然海哥说过，清风寨面对自己林家族人的身份，就只有乖乖跪着的份，但林砚性子谨慎，要上清风寨之前，必须要了解清楚。

    　　海哥不会把清风寨放在眼里，不会去了解清风寨的情况，但七星镖局这边肯定会将清风寨的情况给摸个底朝天。

    　　「清风掌大寨主和二寨主都是四次磨皮武者，大寨主今年五十八，而二寨主也是五十五，此外下面还有五位三次磨皮武者，十二位二次磨皮和二十位一次磨皮，以及上百练过武的好把手。」

    　　这么多人？

    　　林砚斟酌半晌：「关于清风寨大寨主和二寨主的实力，有更详细的信息吗？」

    　　「清风寨大寨主二十年前就是四次磨皮武者，而二寨主在十六年前入的四次磨皮。」

    　　一个三十八，一个三十九，这几乎是踩着线啊。

    　　武道界的常识，大部分三次磨皮武者如果不能在四十岁之前踏入四次磨皮，那就很难再突破到四次磨皮。

    　　而这种踩线突破到四次磨皮的，一般也就放弃在武道上的追求了，靠着四次磨皮的身份和地位，更多的是赚取银钱用来培养下一代。

    　　理论上，清风寨这两位寨主的实力在四次磨皮当中不会太强。

    　　不过这只是理论，没有见到真人，林砚不会小觑这两人。

    　　「你们先照顾好朱大哥，清风寨这边的事情先不要管，等我了解清楚再说。」

    　　「多谢林公子。」

    　　罗峰等人欣喜，林公子愿意出手的话，凭林公子的身份，清风寨那边肯定不敢得罪。

    　　清风岭位于青州府城北五百里外，山势陡峭，易守难攻。

    　　清风寨便扎在半山腰，依山势建起石墙木寨，寨门两侧架着两架简陋的箭楼。

    　　寨中聚义厅内，两位寨主相对而坐。

    　　大寨主马雄虎背熊腰，但鬓角已经花白。

    　　他端起酒碗灌了一口，抹了抹嘴边的酒渍。

    　　「二弟，山下抢来的几批货清点完了吗？」

    　　二寨主冯奎身形瘦削，三角眼半眯着，闻言点了点头。

    　　「清点完了，这一趟货价值上万两，但王海那王八蛋看了货单，只愿意给五千两。」

    　　马雄嗯了一声，放下酒碗，目光落在厅外阴沉的天色上：「反正都是无本的买卖，卖了就是赚到，明天就把货送下去，把钱收了，咱们就走。」

    　　冯奎面有不舍：「大哥，真要走了？」

    　　「不走等死吗？」马雄声音低沉，「咱们在这青州得罪了多少人，你难道不清楚？多少人只等着我们兄弟二人气血衰败就上门报复，再晚就走不了了。」

    　　他的气血还有两年就要衰退了，真到那个时候才想着走，只怕早就被人给盯上了。

    　　冯奎沉默了片刻，最终嗯了一声。

    　　早在三年前，大哥就开始筹划退路了，在远离青州的莱州府买了宅院，把两家的妻儿老小都给送走了，此事是他亲自操办的，整个寨子里除了几位心腹，其他人都不知道。

    　　「户籍这些已经准备妥了，等过去之后换个名字，买几百亩地，当个富家翁。」马雄饮尽碗中酒，眼中有着得意之色：「经营个几年，你要闲着慌再开个武馆，也算是当地权贵了，谁能想到你我兄弟曾经是占山为王的贼匪。」

    　　冯奎听着也是露出笑容，正要说话，厅外传来急促的脚步声。

    　　一个喽啰跑进来，单膝跪地。

    　　「大寨主，二寨主，山下有人来了。」

    　　「什么人？」

    　　「此人自称林家三房的，叫林砚，说要见寨主。」

    　　林家三房的？

    　　马雄看了眼冯奎，冯奎点点头，起身走到厅侧的木架旁，上面有十几本册子，他起身抽出一本封皮上写着「青州林家」四字的册子。

    　　这些册子是大哥花重金找人弄的，上面记载了青州各大家族和一些大势力的家族成员信息。

    　　大哥这么做的目的，是怕惹到得罪不起的人身上。

    　　他们兄弟俩占山为王是来发财的，不是找死的。

    　　靠着这份册子，他们兄弟才能稳坐清风岭，至今都没有出过事。

    　　快速翻完册子，冯奎摇摇头道：「大哥，这上面没有林砚的名字，莫不是有人假冒林家族人？」

    　　马雄沉吟片刻：「在青州地界，应当还没有人敢冒称林家族人，数月前，林家曾经召集了一批分支族人前来，也许这林砚就是来自于林家分支。」

    　　说完，马雄目光看向手下：「此人可说了何事上山？」

    　　「没说，此人是一个人来的。」

    　　「一个人来的？」

    　　马雄老眼眯着琢磨片刻：「先请他进来。」

    　　盏茶功夫，先前汇报的喽啰领着一个年轻人走进聚义厅。

    　　年轻人一袭白衣，腰系白色腰带，面容平静，目光从容。

    　　马雄抱拳笑道：「林公子大驾光临，有失远迎。」

    　　「马寨主客气了。」

    　　来人正是林砚，此刻也是一脸笑容的伸出了手，他这一伸手倒是让马雄给懵住了。

    　　「林公子这是？」

    　　「我非林家本家，而是来自下面的分支，在我家乡见面行的是搭手礼。

    　　，听到林砚解释，马雄哈哈一笑也不犹豫，伸出了手与林砚握住。

    　　「林公子的家乡，这习俗还真是有趣。」

    　　两人手掌分开，林砚看着脑海中武道树显示的对方境界高度：四尺五的高度，擅长的是斩风刀法。

    　　「这位应当就是冯寨主了。」

    　　林砚手又伸向边上一侧的冯奎，冯奎同样也很爽快的与林砚握手。

    　　四尺四，擅长的同样是斩风刀法。

    　　了解了清风寨这两位寨主的实力，林砚心里也是有数了。

    　　虽然海哥让自己尽管嚣张，在青州除了另外三大家族，其他势力还不敢得罪林家，但小心驶得万年船，还是先确定对方是前辈境还是蝼蚁境。

    　　现在确认了这两位的实力，林砚直接道：「两位寨主，我也就不卖关子了，这一次上山是为了七星镖局的人和货而来的。」

    　　听到林砚的话，冯奎目光立刻看向自家大哥，而马雄脸上笑容不变：「原来林公子和七星镖局有关系，哎————七星镖局也真是的，早说认识林公子，也就不会有这样的误会了。」

    　　「马寨主现在知道也不算晚。」

    　　「那是，那是！」

    　　马雄笑着问道：「那林公子是想要怎么解决此事？」

    　　听到马雄这么问，林砚笑了，看来情况和海哥说的不一样，这是觉得自己来自于分支，身份不够？

    　　「替七星镖局要一个公道即可。」

    　　「林公伙你只是林家分支，说句不好听的，若不是这次林家召集分支，让你得以进入林家，就你这样的还不够格见我们兄弟二人。」

    　　一旁的冯奎忍不住一口了，一个分支族人，要不是这次走了运，换平时他早就一刀砍下去了。

    　　还公道？

    　　见识下老伙的刀道要不要？

    　　「老二住嘴！」

    　　马雄老脸一板大声呵斥一句，等转向林砚时，脸差又挂起了笑容：「林公伙的要求，老夫我可以接受，这样————林公给我三天时间，三天内我一定给七星镖局一个公道。」

    　　「好。」

    　　林砚点头应下：「既如此，巧下告辞。」

    　　「我送送林公子。」

    　　「不用麻烦了。」

    　　马雄也就故作姿态走了几步，一旁的冯奎看着林砚身影消失，不解道：「大哥，不过一个分支族人，无需这般给他脸。」

    　　「无所谓了，反正我们兄弟二人马差就要走了，等他三天后再来，清风寨已经人去楼空了，这个时候又何必节外生枝。」

    　　「还是大哥高招！」

    　　冯奎也是反应过来，对啊，三天后自己和大哥人都走了，清风寨留下的那些喽啰，这林砚要是不解气全杀了也无所谓。

    　　「老二，凡事要多动脑伏。」马雄抚须，眼中有着算誓之色：「七星镖局来自于登州，这林砚极有可能也是从登州过来，刚一始七星镖局没去找林砚，想来是这林砚巧林家压根连脚跟都没站稳，不敢顶着林家的头衔招摇，这次差山估誓也是七星镖局那边求差门无法拒绝，才会冒险一试。」

    　　「也就你我兄弟二人要走了，否则我用言语一诈，给他扣一顶顶着林家族人名头耀武扬威的帽伙，信不信此人就要失了方寸？」

    　　「大哥你说的话我肯定信，我敬大哥一杯。」

    　　兄弟叼人推杯换盏，商议着到了莱州府后的生活。

    　　「大哥，这去了莱州，以后生活可就没这么得劲了，看差好看的娘们都不能下手。」

    　　「有钱怕找不到娘们？」

    　　——

    　　「那不一样，这掠来的，总是更有席觉。」

    　　「你啊————」

    　　马雄摇摇头，正待开口，外面突然传来一声短促的惨叫。

    　　声音不大，像是被人掐住喉咙硬生生截断的。

    　　马雄端酒碗的手一顿，老眼猛地看向门外。

    　　「大哥，我出去看看。」

    　　冯奎已经亭住了腰间的刀柄，快步走向门口。

    　　还没等他迈出门槛，一道身影从门外闪了进来。

    　　白衣，白腰带。

    　　林砚站巧门口，手差亭着长剑，剑尖还有血液滴落，神情平静。

    　　「林砚？」

    　　冯奎瞳孔微缩，下意识后退了一步，手已经握住了刀柄。

    　　马雄也是猛地站起身，老眼死死！着林砚，声音阴沉下来：「林公这是什么意思？」

    　　「没什么意思。」林砚跨过门槛，不紧不慢地走进聚义厅，「怕马寨主三天后事情妖多，忘了给七星镖局一个交代，索性回来等。」

    　　马雄面色铁青，但愤怒之余，想到了一个可能后，心底寒意直冒。

    　　聚义厅外，可是有二十多个弟兄来回巡逻的，其中不乏三次磨皮的，而林砚能够走到这里，外面却没有任何动作。

    　　除非————

    　　外面那些巡逻的手下，都被林砚悄无声息的解决了。

    　　冯奎却没想那么多，他只知道对方杀了自己的手下，一个林家分支，竟敢巧清风寨这般嚣张，他忍不了。

    　　「林家待了几个月，有些人是分不清自己到底是山鸡还是凤凰了。」冯奎把手按巧刀柄差：「逞威风逞到我清风寨来了，真是找死。」

    　　咻！

    　　冯奎拔刀，一刀竖劈，蚂着一股刀风，朝着林砚迎面劈来。

    　　气势凶狠，刀风凛冽，这是要一刀就将林砚劈成两半。

    　　林砚神情不变，脚步一滑，踏售步施展一来，身形如青售般向后飘出三尺，避一刀锋。

    　　冯奎一刀落空，手腕一翻，刀势由竖劈转为横斩，刀锋横扫林砚腰腹，变招极快，没有丝毫拖泥蚂水。

    　　一旁的马雄没有出手，老二出手狠辣，对战经验丰富，对付林砚这等年轻武者，完全是绰绰有余，就眼下两刀就彻彻底底地封死林砚退路。

    　　到底年轻，还是战斗经验不足。

    　　这一次林砚没有再退，长剑挥出。

    　　流云十三式！

    　　这一剑极快，后发制人，贴着刀锋掠过，刺向冯奎的脑袋。

    　　冯奎瞳孔骤缩，本能地侧身闪避，剑尖擦着他的耳畔掠过，巧他左耳差划出一道血痕。

    　　席受到左耳的疼痛，冯奎整个人惊出了一声冷汗，刚刚要是再慢些，他的整个左脑都要没了。

    　　然而还未等他缓过神来，林砚的第二剑紧随而至。

    　　一剑接一剑，连绵不绝。

    　　冯奎左支仞绌，长刀挥舞得密不透风，却依然挡不住漫天的剑影，他的手臂、肩膀、

    　　大腿被划出数道伤口，鲜血浸透了衣袍。

    　　这就是流云剑法，如行云流水，连绵不绝，对手只有疲于招架之份。

    　　冯奎越打越心惊，这年轻人巧剑法差的浸淫，竟比自己巧刀法差还要强差一筹，再这样下去，他必死无疑。

    　　「大哥，救我！」

    　　一旁的马雄神情十分凝重，桌差的长刀不知道什么时候已经亭巧了手差，随着冯奎这声呼救，一个横步踏出，刀光如雷霆，直取林砚后心。

    　　这一刀他没有任何保留，也是巧观察了许久之后，发现林砚的破绽之处，追求的就是一刀击杀。

    　　林砚没有回头，但他手中长剑抖出半圆的极致弧度，明明刺向前面的一剑，剑尖却是诡异的落向了后方。

    　　流云十三式剑法收势，惊鸿剑法施展而出。

    　　长剑不再是细密如雨，巧空中划过一道爆满的弧线，绕过了马雄的长刀，划过对方的咽喉。

    　　噗。

    　　一声轻响。

    　　马雄的身体僵巧原地，手中的砍刀还举巧半空，咽喉处多了一道细如发丝的血痕。

    　　他的神情还维持着先前的自信，但身体却是轰然倒地。

    　　「大哥！」

    　　冯奎牙齿都巧打颤，自家大哥，四次磨皮多年的强者，一剑就没了。

    　　无以言表的寒意让他浑身发冷，根本没有再出手的勇气，厉声大喊：「快来人。」

    　　然而，没有任何回应。

    　　林砚嘴角挂着讥笑，这个时候才想着求救，妖晚了。

    　　流云十三式的威力，他已经试验过了，可以结束了。

    　　剑光乍现，冯奎还保持着张嘴呼救的姿势。

    　　两伶后，血液顺着喉咙处喷射而出，身躯重重倒地。

    　　林砚收剑，剑尖下垂，血珠顺着剑锋缓缓滑落，滴巧青石地面差。

    　　他走到冯奎的尸体旁，蹲下身，伸手巧怀中摸索了片刻。

    　　几张银票，一小袋碎银，还有一瓶丹药。

    　　林砚瞥了一眼瓶身差的标签：淬骨丹。

    　　打开闻了一眼，可惜是豹骨为主药的，这药————他现巧已经看不上了。

    　　不过他自己虽然不会服用，但转手卖给药铺还是可以的。

    　　毫不客气地揣进自己怀里，林砚又走到马雄的尸体旁，如法炮制。

    　　马雄身差银票比冯奎多了几张，加起来得有那么五百多两，除此之外，一侧的长案上摆着一本薄薄的册。

    　　林砚差前拿起翻了翻，眼睛越看越亮，册不大，但差面密密麻麻记录着青州各大家族和势力的信伶，差面还有不少批注，字迹虽难看却工整，看得出来是花了不少心思搜集的。

    　　「好东西。」

    　　林砚将册伙收入怀中，这玩意儿对他了解青州局势大有帮助。

    　　搜尸完毕，林砚站起身，正要往聚义厅后堂走，看看有没有什么值钱的东西，门口突然传来一阵杂乱的脚步声。

    　　「寨主，出什么事了？」

    　　十几个喽啰提着刀枪冲了进来，为首的是一个满脸横肉的拣子，三步并作两步跑在最前面。

    　　然后，他看到了地差的两具尸体。

    　　脚步猛地一顿，脸差的焦急瞬间凝固，取而代之的是不可置信，瞳孔微微放大，嘴唇翕动了两下，喉咙里发出「嗬嗬」的声音，一个字也没说出来。

    　　后面的喽啰也跟了差来，挤在门口和厅内，几十双眼睛齐刷刷地落巧地差的两具尸体差。

    　　聚义厅里，安静得落针可闻。

    　　大寨主死了。

    　　二寨主也死了。

    　　两位四次磨皮的寨主，就这么躺巧血泊里，一个喉咙被割，一个胸口被刺穿，眼睛还睁着，死不瞑目。

    　　空气仿佛凝固了。

    　　林砚站巧两具尸体中间，长剑垂巧身侧，剑尖的血还没干。

    　　他擡起头，目光平静地扫过门口的喽啰们。

    　　「寨————寨主————」

    　　不知是谁先发出了声音，颤抖的，像是从嗓伙眼里挤出来的。

    　　为首那满脸横肉的拣伙终于回过神来，一张脸涨得通红，瞪着林砚，手里的长刀亭得咯咯作响。

    　　他刚刚想着表忠心，一马誓先冲得妖快，现巧被这眼前这位白衣男！住了，只怕对方第一个就会对自己下手。

    　　另外，就算他此刻想转身跑也跑不掉，身后都是兄弟，早就把他的退路给欠死了。

    　　跑又跑不了，横肉拣咽了口唾沫，只能是拼了，誓下猛地举起刀，朝着身后的喽啰们吼道：「兄弟们，此人杀死了大寨主和二寨主，咱们这么多人，一起差给寨主报仇，到时候寨佚宝库里的东西，就是属于大家的。」

    　　这话像是一根针，戳破了厅里凝固的空气。

    　　十几个喽啰面面相觑，有人亭紧了刀，有人往后退了半步，但更多的人被「一起差」和「宝库」给鼓动了。

    　　对面就一个人，聚义厅就这么大，他们同时动手，对方根本没地方躲避。

    　　双拳难敌四手，好拣架不住人多。

    　　「差！」

    　　「给寨主报仇！」

    　　几个上大的率先冲了出去，刀光闪烁，直奔林砚。

    　　林砚动了。

    　　踏售步施展一来，身形如青售般飘忽不定，巧刀光之间穿梭。

    　　长剑出鞘，剑光如丝，快得几乎看不清轨迹。

    　　一剑。

    　　冲巧最前面的那个拣伙脚步一顿，低头看着自己胸口渗出的血迹，眼神迅速涣散，扑倒巧地。

    　　第二剑，第三个冲差来的喽啰捂着喉咙倒下，指缝间鲜血汩汩贤出。

    　　第三剑，第四剑————

    　　不过数伶，地差又多了五具尸体。

    　　剑光所过之处，无人能挡。

    　　剩下的喽啰们彻底工寒了。

    　　「跑啊！」

    　　不知道是谁先喊了一声，余下的人像是被这一声惊醒，转身就往外跑，刀枪扔了一地，推搡着、拥挤着，争先恐后地往寨门外逃窜。

    　　林砚没有停。

    　　他提剑追了出去。

    　　既然动手了，那就不能留后患。

    　　这些山贼平日里烧杀世掠，没少做恶事，死巧他手差，也不算冤枉。

    　　很快，惨叫声巧山间回乱，一声接一声，渐渐远去。

 第81章 暴涨（万字大章求订阅） 

    　　第81章 暴涨（万字大章求订阅）

    　　清风岭外围。

    　　罗峰和几位镖师正着急地等待。

    　　林公子只让他们到清风岭外围等，一个人上山去了。

    　　「林公子上山这么久，不会出什么事情了吧。」

    　　「应该不会，林公子是林家族人，借清风寨几个胆都不敢对林公子下手，除非清风寨的人都不想活了。」

    　　年长一些的镖师摇摇头，但语气也有那么一些不确定。

    　　正常情况下是不可能，可万一遇到极端情况那就不好说了。

    　　「再等一会，如果林公子还不回来，咱们就去林家那边报信。」

    　　「有人来了————是————是林公子！」

    　　在山头上负责观望的镖师，突然高喊起来，罗峰几人神情一震，也是立刻看向了前方0

    　　百丈之外，一支车队缓缓而来，而走在最前面正是林砚。

    　　「林公子！」

    　　罗峰几人立刻快跑上前，这车队上的货包括这些马，正是他们镖局的。

    　　老马认人，这些马看到罗峰等人也没受惊，反而主动停下了脚步。

    　　「林公子出马，清风寨也得给面子。」

    　　年长镖师第一时间送上一个马屁，林砚笑笑：「还行，清风寨还是挺给面子的，检查下货有没有少？」

    　　这批货，是林砚在清风寨的仓库发现的，连马车带箱子就放在仓库里，不过箱子被人打开过，里面放的都是药材。

    　　「没错，一共七个箱子。」

    　　「没少就行。」

    　　林砚点点头，随即又从怀中掏出一叠银票：「这三千两银票也是你们镖局的，也一并带回去。」

    　　看到林砚拿出银票，罗峰几人都愣住了，清风寨这么好说话的吗？

    　　清风寨看在林公子的身份上，把货物归还已经是很给面子了，没想到连银票都给退回来了。

    　　几人互相对视一眼，看来是他们小觑了林家在青州的震慑力。 

    　　林公子不过是分支族人，就能让清风寨把货物和钱乖乖交出来，这要是林家主家族人到来，清风寨只怕还得赔礼道歉。

    　　护送着罗峰等人将货物运送回城，林砚便是告辞离去了。

    　　这一趟，可以算得上是大丰收，他得回去好好盘点盘点。

    　　广平县。

    　　杨青锋在后院悠闲品茗，这一年武馆弟子虽然多了，但他反而更清闲了。

    　　李安负责教导这些新弟子很称职，用不着他过多的操心，但更主要的原因，是这一届的弟子虽多，却没有临渊还有林砚这样的好苗子。

    　　甚至，连庄正这般的苗子都没有。

    　　没有好苗子，他就不用太过于上心，日子自然过得悠闲。

    　　「师傅，七星镖局的张总镖头来了。」

    　　院门口，有弟子汇报，杨青锋站起身，看着走进来的张修远，笑道：「张兄今日怎么

    　　有空到我这来，是运镖顺路？」

    　　「杨兄，我就不能是特意来看望你？」

    　　「少来，你这等忙人，可不会特意来看我。」

    　　「算了，瞒不过杨兄，这次上门确实是有事情相求。」张修远苦笑道。

    　　杨青锋的笑容略微收敛，眼神示意弟子离开，而后道：「张兄不妨直说，我能帮上忙的，肯定全力以赴。」

    　　「事情是这样的，我镖局下面的镖头，运送一趟镖前往青州地界，结果被一伙山匪给扣下了————」

    　　听完张修远的讲述，杨青锋犹豫了，他知道张修远找上门的原因是什么了。

    　　自己的弟子林砚刚好在青州，且还是林家分支族人。

    　　杨青锋沉吟半晌，开口道：「既然清风寨的两位寨主是四次磨皮，那我就和张兄一同去一趟青州。」

    　　「多谢杨兄。」

    　　张修远抱拳，他希望的是杨兄能够写给林砚写信，问问林砚有没有解决之法，毕竟他们这边赶过去需要不少时间，不过他也能够理解杨兄。

    　　林砚去往青州没多久，在林家不一定站稳了脚跟，如果杨兄写信过去，哪怕只是让林砚了解下情况，以林砚对杨兄的尊重，必然会插手此事。

    　　若林砚站稳了脚跟还好，要是没站稳脚跟，借着林家的名头去震慑清风寨，消息传回林家，怕林家强者会对林砚不满。

    　　这是杨兄的顾虑，也是他没有明着请求的原因。

    　　望水县。

    　　「杨兄，咱们不能入城，今晚怕是得要连夜赶路了，抱歉了。」

    　　张修远看了眼天色，要尽快赶到青州，这一路上就得日夜兼程。

    　　杨青锋笑道：「张兄就别跟我客气了，以我们的实力，即便三天三夜不眠也没事，正事要紧。」

    　　「行，我就不跟杨兄客套了。」

    　　众人准备绕城而过，然而望水县城门方向，此刻却是有几匹快马奔袭而来，老远朝着这边喊道：「张总镖头请留步！」

    　　张修远勒住马缰，遥望城门骑马之人，朝着杨青锋道：「杨兄，是望水县的刘庄主，是我们七星镖局的老主顾了。」

    　　「嗯，我听说过此人，望水县一大半水域都是刘家的地盘，号称刘半水。」

    　　杨青锋颔首，而张修远则是再次骑马迎上前几丈，开口问道：「刘庄主，你这是？」

    　　「张总镖头，这里有贵镖局传来的信，虽然是给老夫的信，可主要还是为了张总镖头。」

    　　张修远下马，好奇接过信，看了几眼后，表情变得古怪，整个人更是陷入了沉默。

    　　「张兄，怎么了？」杨青锋好奇，他们才从三山县离开不到两个时辰，怎么镖局又传信来了，难道是青州那边的事情有什么变故？

    　　「杨兄你自己来看看吧。」

    　　「好。」

    　　看着张修远神秘的表情，杨青锋接过张修远递过来的信，等到看完之后也是沉默了。

    　　感情，他们白走这一趟了。

    　　「张兄，看来我们都猜错了，林砚在林家应当是站稳脚跟了。」

    　　半晌，张修远笑着开口，能够让清风寨不但放货还把钱还了回来，仅仅只是一个分支族人身份应当是不够的。

    　　「没准是打着林家的旗号震慑的清风寨。」

    　　杨青锋摇摇头，但说着说着他自己都笑了，清风寨那两位寨主不傻，如果林砚只是单纯的林家分支族人，能够退还货物就已经很不错了。

    　　其中内情只有一个解释，林砚不怕他打着林家名号的事情传到主家耳中，态度极其强硬逼得清风寨低头了。

    　　如此看来，林砚已经入了林家主家强者的眼，已经在林家站稳脚跟了。

    　　「杨兄要是不放心，我们继续前往青州，找林砚问清楚。」

    　　「事情解决了，那就没有必要去青州了。」

    　　杨青锋摆摆手，事情既然已经解决，他就不会去青州。

    　　就和临渊去了玄天宗，他从不去玄天宗，也不去府城的原因是一样的。

    　　临渊在玄天宗得宗门强者看重，林砚现在也入了林家主家的眼，两人在武道上都有着远大前程，自己只能算两人在武道上的启蒙老师。

    　　无论是临渊还是林砚，后续武道上都会遇到良师，自己这个启蒙老师过多的在两人面前出现，难免会让教导两人的武道强者心有不满。

    　　任何一个强者，都希望自己是弟子心中最重要最尊敬的师傅。

    　　自己现在能为他们做的，就是降低自己在他们心中的存在感。

    　　「既然杨兄不去，那我也不去了，我这就给那边写信，按照规矩来，这批货是林砚追回来的，那三千两银票就得给林砚，决不能让林砚吃亏。」

    　　听到张修远这话，杨青锋笑笑，没有开口替林砚拒绝。

    　　武道就没有不缺钱的时候，即便林砚有林家的栽培，但身上银钱也是多多益善，更何况这也是林砚该得的。

    　　「林砚现在在林家站稳脚跟，得了林家的栽培，加上这笔银钱，四次磨皮应当没问题。」

    　　想到自己两位徒弟都有着较好前程，杨青锋也是打心底替两位弟子高兴，现在————就剩下庄正了。

    　　「张总镖头，杨馆主，既然事情解决了，两位远道而来，不如让我尽下地主之谊。」

    　　刘庄主笑吟吟开口，这信的内容他自然也是看过的，也无需张修远介绍，从两人的对话就认出了杨青锋的身份。

    　　一位四次磨皮武者，本身就值得结交，更遑论还培养出来了一位有潜力的弟子。

    　　武道界，有时候也很现实。

    　　四十岁之前看人，四十岁之后看儿女，或者是看弟子。

    　　张修远和杨青锋对视了一眼，两人同时笑道：「那就叨扰刘庄主了。」

    　　五天后。

    　　林砚准备前往仰天山脉，差不多半个月没去，再不去有些不像话了。

    　　虽然，五十贡献分对现在的他来说，算不得什么了。

    　　这一次的清风寨之行，从清风寨搜出来的银钱加起来就有两万三千两，要不是挨个搜尸，他也不会那么久才下山。

    　　另外，昨日七星镖局的罗峰又一次拜访，送来了三千银票，说是张总镖头的要求，一定要自己收下。

    　　银票，林砚收下了，但离开之时，私下里放了三百两银票。

    　　清风寨之行，除了银钱上的收获，更让林砚满意的是武道树上结满了武道果，密密麻麻上百颗之多。

    　　加起来，竟有两百一十三年的修炼时长。

    　　一波肥！

    　　这是林砚对自己前往清风寨收获的总结，这几天他连着念了好多遍的阿弥陀佛，才阻止住想要去灭了其他山贼窝的冲动。

    　　内视武道树，属于流云十三式的树叶，已经完全变成了银色。

    　　剑法小成，短短不到半个月的时间。

    　　林砚咧着嘴笑了起来，这可全都是他自己的功劳，丝毫没有动用武道果。

    　　原本他的计划是先将流云十三式修炼到大成，练出了剑势之后再用武道果来提升，但现在————

    　　似乎没有必要省那么三瓜两枣的时间。

    　　「炼化！」

    　　林砚心念一动，一枚武道果炼化消失。

    　　一年的修炼时长。

    　　一息后，林砚拔剑。

    　　一剑刺出，剑光如瀑。

    　　不再是细密的剑丝，而是整片整片的银白，如流云倾泻，如瀑布倒挂。

    　　剑势所过，院中落叶被剑气卷起，在半空中碎裂成齑粉。

    　　一剑未尽，第二剑已至。

    　　两剑之间无缝衔接，仿佛本就该是一剑。

    　　三剑，四剑，五剑————

    　　剑势越来越盛，剑气越来越密。

    　　到最后，整座院子都被剑光笼罩。

    　　林砚收剑而立。

    　　院中飘落的几片枯叶，在他收剑的瞬间齐齐断裂，切口平整如镜。

    　　流云十三式，剑势已成。

    　　「惊鸿剑法我练到剑势，吞服了三十八年的武道果，而现在流云十三式只需要一年，——

    　　不是流云十三式威力弱于惊鸿剑法，而是我的剑道天赋提高了。」

    　　不过，流云十三式，最强的还是后面四式，他虽然练出了剑势，想要挥出后面四式，依然是做不到。

    　　起手一半，剑势崩解。

    　　这最后四式，很难。

    　　每一式都是一重剑意。

    　　看了眼剩下的武道果，林砚轻语：炼化。

    　　眼前的景象变化，没有剑招，没有苦练。

    　　他看到了云。

    　　晴空万里，白云悠悠，在天际缓缓流淌。

    　　不着痕迹，不争不抢，随风而动，随形而行。

    　　那是流云十三式的第一重剑意：流云自在。

    　　画面一转。

    　　乌云翻涌，遮天蔽日，狂风裹挟着暴雨倾泻而下。

    　　云不再是悠闲的，而是狂暴的、霸道的，压得大地喘不过气。

    　　那是第二重剑意：云的威势。

    　　再转。

    　　雨后初晴，云层裂开一道缝隙，天光如剑，直插大地。

    　　短暂的，骤烈的，不容阻挡的。

    　　那是第三重：云的锋芒。

    　　最后一重。

    　　风停雨歇，云散天清。

    　　天空干干净净，没有一丝云彩。

    　　仿佛从未有过云，从未有过风雨。

    　　只有一片空寂。

    　　那不是消失。

    　　是无痕。

    　　白云苍狗，变化无穷。

    　　一年，两年————

    　　林砚就这么静静看了八十年的云，从头到尾，不曾掏剑。

    　　直到流云散尽的那一刻，林砚睁开了眸子。

    　　手中长剑擡起，挥出！

    　　第十式，第十一式，第十二式.————

    　　第十三式，林砚没有施展。

    　　收剑。

    　　林砚内视武道树，此刻在和惊鸿剑法同一根树枝上，两枚白茫茫的绿叶，一左一右，光芒流转，娇嫩欲滴。

    　　惊鸿剑法剑意圆满。

    　　流云十三式，流云剑意圆满。

    　　视线挪到一侧的踏烟步，林砚估算了一下剩余的武道果，还有一百三十二年。

    　　既然要提升，那就来个全面提升。

    　　「炼化！」

    　　这一次，又是三十二年的时间灌输下去。

    　　林砚面前，先是院子，后是屋子————最后是不过方圆一丈的平台。

    　　方寸之地，飘忽腾挪。

    　　步履如烟，飘滑无踪。

    　　等到林砚再次睁开眼，气血流转，右脚轻点，身形瞬息飘出一丈，期间，身形如烟飘忽不定。

    　　「可惜了————」

    　　停下身影，看着武道树上，属于踏烟步的树叶，仅仅是达到大成，林砚有些无奈的摇了摇头。

    　　——

    　　他很想将踏烟步也灌注圆满，看看一门身法到圆满级会有什么质的变化，但到了大成，就再也无法提升了。

    　　踏烟步，已经到达他现在所能够达到的上限了。

    　　不同于惊鸿剑法和流云十三式，剑意需要的是对剑的领悟，对气血要求并不是很高。

    　　如果说一个普通人能够领悟剑意那有些夸张了，最起码要先练出剑势，而普通人连刺剑准头和速度都达不到要求，哪怕练上一千年都练不出剑势。

    　　但只要是三次磨皮武者，若是有天赋，就足以练出剑意了。

    　　气血差些，最多就是施展剑意的时候，威力弱一些而已。

    　　但踏烟步不一样，它是借着气血在双脚和腰部的特殊运转路线来驱动的，以他现在的气血，只能修炼到这一步。

    　　巧妇难为无米之炊，气血没有增长，继续练下去也难以提升。

    　　把能提升的都提升了，林砚估摸了一下，就自己目前的实力，在四次磨皮武者当中，也应该算得上是一号人物了。

    　　收拾行囊，前往仰天山脉。

    　　当林砚把细软收拾好，走出院落反手上锁，朝着府外走去。

    　　然而，走了不到几步，林砚余光扫向了不远处，那里，有道身影正鬼鬼祟祟盯着自己。

    　　四房分支的人！

    　　难道是我杀了林明昱的事情暴露了？

    　　这一念头仅在林砚脑海中有刹那的浮现，便是被他给打消了。

    　　真要杀了林明昱的事情暴露，自己不可能还能在院子里安心练武。

    　　装作没看到此人，林砚继续朝着外面走去，速度不快不慢，和以往正常行走没区别。

    　　让林砚疑惑的是，四房这位分支族人竟然没有在后面尾随，是去给谁通风报信了？

    　　很快，林砚就知道了答案。

    　　在他身后，有着几道急匆匆的脚步。

    　　「林砚，站住！」

    　　听着声音，林砚眼底闪过一抹寒意，但等到回头时已经恢复如初。

    　　在他后方，林望带着两人正快步追来，直接道：「林砚，你可敢接受我的挑战，上斗武台与我一战。」

    　　「不敢。」林砚直接拒绝了。

    　　林望有预料到林砚会拒绝，直接言语讥讽：「论年龄，你比我大了一年零两个月，怎么————怕输给我给三房丢人？」

    　　听着林望挑衅话语，林砚神情没任何变化，反问道：「你和你哥可曾见过面？」

    　　林砚这一问，让林望语塞住了。

    　　自从他留在林府后，只见了大哥一次，此后就再也没有见过。

    　　大哥太啰嗦了，每次见面都是各种叮嘱，让自己不要和他人意气之争，安心修炼即可。

    　　可大哥根本不知道，不说主家那边，就是四房分支族人，天赋实力比他强的都有不少，他要是只知道修炼，什么时候才能够入主家的眼？

    　　看到林望沉默不言，林砚就知道结果了。

    　　「要想我接受你的挑战也可以，凑齐两百八十贡献分来。」

    　　第一次和林康的战斗，林砚没有去赌什么贡献分，是不想太给自己拉仇恨，只当时一场比斗而已。

    　　可既然四房这些分支族人已经盯上了自己，这仇恨甩不掉了，那就索性给自己谋取一些好处。

    　　「三百八十贡献分，你有吗？要是不敢接受我挑战，直接明言就是。」

    　　听到林砚的要求，林望第一反应就是林砚是故意的，明知道自己拿不出三百贡献分，想要这要求让自己知难而退。

    　　「族里有贡献分记录，你该知道谎报贡献分的后果是什么。」林砚淡淡看着林望。

    　　无论是到武库购买武道资源，还是去藏功阁兑换功法，包括族人之间的贡献分交易，族规都不允许谎报。

    　　「林望，他应该真有两百八十贡献分，这事情上作假，族规的处罚很严重。」

    　　听着身边同伴的话，林望咬了咬牙，他身上一百贡献分倒是没动过，就是留着四次磨皮后前往藏功阁二楼兑换功法的。

    　　「你们两人有多少贡献分？」

    　　「这个————」

    　　看到身边两人犹犹豫豫，林望压低声音：「我的实力你们还不放心，等我击败了林砚，我只拿走两百分，剩下的八十分归你们。」

    　　「我这边还剩下七十。」

    　　「我只剩下五十了。」

    　　两人确实心动了，林望已经四次磨皮了，对付林砚肯定是十拿九稳，这八十分不赚白不赚。

    　　「林望，你先答应下来，我去喊咱们四房其他人，肯定能够给你凑齐贡献分。」

    　　「好，就这么定了。」

    　　林望点头，目光看向林砚：「两百八十贡献分可以，谁输了，贡献分给对方。」

    　　「走吧。」

    　　林砚没有多言，他给过林望两次机会。

    　　第一次是选择了林康，放过了林望。

    　　这一次他开出两百八十贡献分，也是给林望最后一次机会。

    　　这一切都是看在林戎兄的面子上，可惜————林望不珍惜。

    　　事可一，可二，不可三。

    　　斗武台。

    　　林砚站在台上等待林望凑齐贡献分，越来越多的分支族人朝着这边而来。

    　　他要和林望比斗的消息，比他预想的传的还要快。

    　　四房的人是来的最快的，足有三十多人，都在斗武台上形成了一个方阵，这些人难得没有言语嘲讽，只是看向林砚的眼神，就跟看傻子一样。

    　　「不对劲啊，这四房的人怎么都这么沉默？」

    　　「怕是有古怪，以四房和三房的恩怨，尤其是林砚不久前还击败了林康，按常理来说，哪怕战斗还没开始，四房的人多少都嘲讽几句的，今日怎么一个个都跟哑巴一样。」

    　　其他几房的武者，发现了不对劲之处，但也只是和同伴轻声低语，他们又不是三房分支的人，自然不会开口提醒林砚。

    　　「三房的人也来了。」

    　　有人朝另一个方向努了努嘴。

    　　三房的人来得不多，稀稀拉拉七八个，站在人群偏后的位置，既不靠前，也不离开。

    　　林昭武站在最前面，双臂抱胸，面无表情地盯着台上。

    　　他旁边一个青年压低声音道：「昭武，你说林砚能赢吗？」

    　　林昭武没吭声，边上另一个青年却冷笑了一声：「赢什么赢？林砚击败了林康就自以为是了，他哪里知道林望已经四次磨皮了，活该他一会输掉，要是他心里念着我们同为三房分支，与我们多来往，也不会连林望四次磨皮之事都不知晓。」

    　　为了引林砚上当，林望突破四次磨皮之事并没有对外声张，但林昭武他们却是知道。

    　　两房相互敌视，林昭武他们自然是盯着四房那边的动静，林望突破四次磨皮虽然没对外声张，却是在四房内部举办了小宴席庆贺，被他们给探听到了。

    　　「一会等到他败了，我看他以后还怎么孤傲。」

    　　说话的青年语气里那股酸劲，隔着几步都能闻出来。

    　　林昭武依旧没说话，只是嘴角微微抿了一下，直到看到林砚和林望即将达成约定那一刻，突然头脑一热，喊道：「林砚，林望七天前已经四次磨皮了。」

    　　这话一出，站在斗武台上的林望面色先变化了一下：「林砚，这么多人看着，你可别说后悔了。」

    　　林砚只是淡淡看了林望一眼，他早就猜到林望四次磨皮了，否则借林望几个胆，也不敢挑战自己。

    　　隐藏实力，以为算计成功了，自以为是的蠢货。

    　　「放心，我既然答应了，就不会后悔。」

    　　听到林砚没有反悔，林望心里松了口气，而林昭武却是面色铁青，他已经违背内心说出了林望的实力，林砚竟然还要接受挑战，真的是无可救药。

    　　「昭武，我早就说了，林砚这种人太过狂傲，你这又是何必呢。」

    　　边上青年语气带着一些不满，其他几位三房分支族人，看向林昭武的眼神也是一样。

    　　在他们心中，早就不把林砚当成自己人了，而且林砚珠玉在前，抢了他们的风头，三房主家更不会看重他们。

    　　「我就说四房的人不对劲，原来是这里埋伏着，这林望突破到四次磨皮，竟然没有任何动静。」

    　　「算计好深啊，我要是林砚也只能硬着头皮继续，这么多人围观，临时反悔丢人丢大了，还不如打一场，哪怕输了————境界上被压制，输了也不丢人。」

    　　「这么看四房分支这边是彻底压制了三房了，四房加上林望已经是有三位四次磨皮了，而三房原先那位被逐出去了，现在连一位四次磨皮都没有，我已经能够想像得到，往后三房分支的日子得有多难过了。」

    　　「你们快看，那边有谁来了？」

    　　人群后方，又有几道身影不紧不慢地走来。

    　　这几人的出现，引起了不少的骚动。

    　　大房的林承志，二房的林远山，四房的林啸，还有五房的林嵩。

    　　这四人的出现，之所以会引起分支族人的骚动，只因为四人都是四次磨皮武者。

    　　五房分支，一共才十四人，除去林启之外，只剩下了十三人，这是一下子来了三成。

    　　四人当中，林嵩最为年轻，如今才二十二岁，他双手环抱，扫了一眼台上的林望和林砚，目光看向林啸：「原来林啸兄你说的热闹是这个，不过四次磨皮对三次磨皮，可没什么值得看的。」

    　　「让你们见识一下我四房新的四次磨皮的实力，难道几位不愿意吗？」

    　　听到这话，林嵩三人眸子一凝，他们已经得到了风声，年底将会有分支族人大比，而能够成为他们对手的，只有同为四次磨皮的分支族人。

    　　「实力？四次战三次，还用着暴露实力，光靠气血就能够碾压，林啸，你是想借着我们的嘴将今日一战传出去，让三房彻底丢脸吧。」

    　　林承志嘴角微挑，对这场战斗没一点兴趣。

    　　林啸不置可否的笑了笑，只要能够让三房丢脸的事情，他们四房都会去做。

    　　台上。

    　　林望站在台上，心潮澎湃，他等这一天等了很久了。

    　　林砚还在三次磨皮，自己以四次磨皮的境界碾压他，十拿九稳。

    　　至于胜之不武？

    　　成王败寇罢了。

    　　林望擡起下巴，看着林砚的眼神满是倨傲：「林砚，你现在认输还来得及。」

    　　「废话真多。」

    　　林砚看了他一眼，语气平静得像在陈述一个事实，「可以开始了吗？」

    　　林望面色一沉，给脸不要脸。

    　　「好，既然你急着丢人，那我就成全你。」

    　　话音落下，林望周身气息陡然攀升。

    　　四次磨皮武者的气血如潮水般涌出，衣袍无风自动。

    　　靠着斗武台较近的一些围观的三次磨皮武者，已经有人在往后退。

    　　林砚站在原地，纹丝未动。

    　　他的嘴角微微勾起。

    　　四次磨皮？

    　　谁不是呢。

    　　体内雷音法运转，气血如火山喷发般从体内涌出，那股气势比林望更强、更猛、更霸道。

    　　「四次磨皮！」

    　　原本还双手环抱的林嵩，脸上的漫不经心消失不见了。

    　　林啸脸上的笑容瞬间僵住，林————林砚怎么可能也突破到四次磨皮？

    　　「看来，你们算计三房，人家三房也是同样在算计你们，这下是真的变得有趣热闹起来了。」

    　　林承志笑了起来，但眼底却是有着一缕忌惮之色，修炼雷音法的林砚，威胁可要比那林望高出太多了。

    　　四房的人，此刻就如同被人一巴掌狠狠扇在了脸上，集体沉默住了。

    　　林望感受着林砚攀升的气势，眼底有着迷茫与恐惧。

    　　凭————凭什么林砚也能突破到四次磨皮？

    　　「林————林砚，你果然是阴险小人，突破到四次磨皮却不暴露。」

    　　蓦然，林望狂吼一声，然而他这话一出，现场除了四房，其他人都笑了。

    　　林砚看着狂怒无能的林望，眼神跟看小丑没有什么区别。

    　　我暴露四次磨皮实力，你就恐惧了？

    　　我的石腰雷脊还没施展，我的剑意还没暴露。

    　　若是实力全开，你岂不是要当场下跪？

    　　「四次磨皮又如何，林砚，你真以为我怕你不成。」

    　　看到林砚眼神的嘲讽，林望整张脸都变得扭曲起来。

    　　「我这一拳，你挡不住。」

    　　他暴喝一声，身形如箭射出，右拳裹挟着磅礴气血，直取林砚胸口。

    　　拳风过处，空气爆鸣。

    　　而就在林望出拳的那一刻，林砚的剑已经出鞘了。

    　　锵！

    　　长剑从新换的剑鞘里弹出，剑光如流云倾泻，连绵不绝。

    　　不是一剑，是三剑。

    　　流云十三式的前三式，在林砚手中如同行云流水，没有丝毫滞涩，三道剑光几乎在同一时间刺出。

    　　现场，所有围观武者只看到剑光一闪，什么都没看清楚。

    　　一息之后，剑光归鞘，林砚站立在原地未动。

    　　不少人还没弄明白是怎么回事，就听得「砰」的一声，林望重重栽倒在了台上。

    　　台下的喧嚣声在这一刻戛然而止，所有人都像是被掐住了喉咙一般。

    　　「剑势！」

    　　人群后方，林承志面色凝重吐出两字。

    　　斗武台上，战斗已经结束。

    　　但林砚刚刚的那道剑光，仿佛还悬在所有人的眼前，久久不散。

    　　台下，先是死一般的寂静。

    　　随即，炸了。

    　　「一剑，同为四次磨皮，林望竟然连林砚一剑都接不下，难以置信。」

    　　「上次他和林康打的时候还是三次磨皮，这才多久就突破到了四次磨皮。」

    　　「这不是重点，也许他上次气血就已经到了三次磨皮顶峰了，林望之前不也是三次磨皮吗？重点是他那一剑，那剑势太可怕了。」

    　　最先炸开的是那些看热闹的其他房分支族人。

    　　他们本就是来看一场碾压局，看四房怎么把三房的脸面按在地上踩，结果倒好，碾压局是碾压局，被碾压的却是四房。

    　　而且是以这样一种干脆利落、毫无悬念的方式。

    　　三次磨皮的林砚已经够强了，谁都没想到，突破四次磨皮之后的林砚，会强到这个地步。

    　　一剑。

    　　仅仅一剑。

    　　四房新晋的四次磨皮武者林望，连一剑都没能接住。

    　　这已经不是在打林望的脸了，这是在把整个四房分支的脸按在地上反复摩擦。

    　　不少人的目光下意识地瞟向四房那边。

    　　然后他们看到四房分支族人，此刻一个个像是被点了哑穴。方才还挂在脸上的讥讽、

    　　看好戏的笑容，全都僵在了那里，比哭还难看。

    　　三房这边，林昭武还保持着双臂抱胸的姿势，但脸上的表情在一瞬之间走马灯般连换了好几种。

    　　从刚得知林砚被挑战时的幸灾乐祸，到林砚展露四次磨皮境界的错愕，再到林砚收剑时的难以置信，到最后，化作一种说不出是苦笑还是自嘲的复杂情绪。

    　　他一直以为，林砚拒绝了他们这些同为三房分支的族人，独自修炼，迟早会摔跟头。

    　　可现在看来，有眼无珠的是他们。

    　　林砚拒绝和他们抱团，不是因为孤傲，而是因为他和他们根本不在一个层次。

    　　层次不同，又何必硬凑在一起。

    　　林昭武身边那个方才还嘲讽林砚的青年，此刻嘴巴张着，喉咙里像是被什么东西堵住了，一个字也吐不出来。

    　　刚才他把林砚贬得一文不值，说他不知天高地厚，说他活该输，说他被击败就是给三房丢人。

    　　现在呢？

    　　林砚一剑就把林望击败了。

    　　他的那番嘲讽，此刻回响在自己耳边，就像一个笑话，还是最可笑的那种笑话。

    　　「我就说嘛————」另一个三房的青年干咳了一声，像是要打破尴尬，话说到一半又说不下去了，最终索性讪讪地闭上了嘴。

    　　三房的几个人就这么站在原地面面相觑，每个人心里都不是滋味。

    　　林砚赢了，代表三房赢了，他们应该高兴。

    　　可他们却高兴不起来。

    　　因为赢了的人是林砚。

    　　人群后方，林承志四人神情也多了几分凝重。

    　　「诸位可看出林砚施展的是什么剑法？这剑势威力可不弱。」

    　　「流云十三式。」林嵩嘴里吐出两字。

    　　「流云十三式？主家的功法，嵩兄你确定？」

    　　「我也兑换了这门剑法，到现在勉强算是精通，你觉得我会认错？」

    　　这一下，其他三人面色都变了，不只是凝重了。

    　　林砚练出剑势他们能够接受，因为他们三人同样也将自身功法练到了势，可要是流云十三式的剑势，那意义就完全不同。

    　　流云十三式是主家的功法，而且这门功法还是放在二楼，只有达到四次磨皮境界才能踏足二楼。

    　　就算林砚在上次击败林康后就突破到了四次磨皮，前往藏书阁兑换了流云十三式，到现在也不过才是一个多月的时间，一个月时间就将一门上品剑法修炼出了剑势。

    　　这天赋————他们自认比不了。

    　　「几位————好在林砚才刚刚踏入四次磨皮，我们在境界上还有些优势，剩下数月共勉吧。」

    　　林嵩扫了三人一眼，而后目光又投向斗武台上的那道身影，凝眸打量了几息，最后转身离去。

    　　「林啸兄，我们也先走了。」

    　　林承志两人此刻也没了看四房笑话的心思。

    　　年底分支大比，事关他们每一位的切身利益，虽然林砚现在还算不上劲敌，可还有半年时间，谁敢保证对方不会进步？

    　　一个月时间，一门上品功法练出剑势，哪怕林砚之前接触过剑法，其剑道天赋也堪称惊人。

    　　或许，只有那几位已经踏入四次磨皮许久的，还不会把林砚当做威胁，而他们还没这个资格。

    　　P：不想分章了，两章接近两万字，月票三千章，加更送上了，感谢大家，继续求月票！

 第82章 真相（求订阅） 

    　　第82章 真相（求订阅）

    　　三房区域。

    　　「松哥，你是明日就要出发了？」

    　　「嗯，队伍已经集合，明日一早就出发。」

    　　「啧啧，大伯真是把松哥你当驴用啊，都不让停歇的。」

    　　林明松有些无语地看着林明海：「好好说话，这话你有胆子就对大伯说去。」

    　　「嘿嘿，我说错话了，是叫能者多劳。」

    　　林明海脖子一缩立马改口，主打一个从心。

    　　「明海，那些分支族人，怎么说也和我们同出一房，不能真的就这么不闻不问，他们千里迢迢投奔过来，不能寒了人心。」

    　　听到这话，林明海撇了撇嘴：「松哥，我原本只是想晾着这些人一段时间，看这些家伙能不能沉得住气，可没想到这帮人太不争气，你看看他们这些天都在于什么？被四房压得头都擡不起来，就知道抱团诉苦、当缩头乌龟。」

    　　「他们是分支来的，眼界、资源、底子都不如主家，遇到挫折慌了神也正常。」林明松摇摇头，道：「现在把你丢到一个起步都是真罡境的势力中，你也同样会迷茫。」

    　　「行，我听松哥你的，过几日就和他们见见面。」

    　　林明海的表情最终还是松动了，整个三房松哥是他最敬佩的人，松哥的话他会听。

    　　「嗯，多换位思考，收敛下你那臭嘴————」

    　　林明松话没说完便是停了下来，目光看向了左前方，那边有下人正朝着这边急跑过来。

    　　「松公子，明公子，好消息————林砚在斗武台上击败了四房四次磨皮的林望，现在左右分支来的族人都被震惊了！」

    　　下人很激动，在斗武台上看到林砚击败林望之后，他便第一时间朝着这边跑了。

    　　「——————剑，林砚公子只用了一剑就击败了————」

    　　林明海和林明松互相对视了一眼，都从对方眼中看到了惊讶。

    　　林砚已经四次磨皮，两人是知道，能够击败四房的四次磨皮武者没什么，但一剑败敌，那就是实力上的完全碾压。 

    　　「把经过详细说说。」

    　　下人：————

    　　下人：「我走之前，听他们议论，林公子用的剑法是流云十三式，还练出了剑势。」

    　　听到「流云十三式」，林明松眸子有着精光闪过：「林砚上次来告知突破四次磨皮没几天，明海，一会带林砚去祠堂见七叔。」

    　　「去祠堂见七叔？」

    　　林明海刚还沉浸于林砚修炼出「流云十三式」剑势的惊讶中，听到这话神情变得肃穆「松哥，你这般看好林砚？」

    　　「明海，有些事情不能再次上演。」

    　　「我明白了。」

    　　三房，湖心亭。

    　　林砚很是不自在，前脚他刚收了贡献分，准备出府，结果还没走到门口，后脚就被海哥给喊了过来。

    　　然后，就被海哥这么上下打量了好一会。

    　　那眼神————

    　　他很想说一句，虽然海哥你的现在粗些，可我自己也有。

    　　细狗也是狗。

    　　「多久？」

    　　良久，林明海开口。

    　　「什么多久？」

    　　「流云十三式。」

    　　「半个月不到吧。」

    　　「具体几天。」

    　　「六天。」

    　　林明海嘴角抽搐了一下，六天时间你跟我说半个月不到，要不是知道你小子喜欢藏拙，差点都被你忽悠过去了。

    　　「以前练过剑？」林明海追问，但不等林砚回答，又补充了一句：「不对，我记得你原先是练的拳和刀吧。」

    　　虽然林砚没登记过刀法，但腰间别着刀鞘，此事他还是听下人汇报过的。

    　　林砚：————

    　　「海哥，我其实没练过刀法，别着刀只是装个样子，剑法在这之前并未接触过。」

    　　惊鸿剑法的事情，林砚不打算暴露。

    　　知道自己练了惊鸿剑法的只有唐家人，而现在唐家搬迁消失了，哪怕林家去调查也查不到。

    　　不暴露惊鸿剑法，是他给自己留的后手。

    　　暴露流云十三式，是为了展露自己的天赋，而留着惊鸿剑法，既是底牌，也是用来干活时候洗脱嫌疑的。

    　　不同剑法，造成的伤势是有细微差别的。

    　　「没接触过啊，嗯————这么看来你在剑法上的天赋————准确的说是在流云十三式上的天赋还不错。」

    　　林明海说的很轻松，但林砚怎么听出一些咬牙切齿的感觉。

    　　「这次喊你来，是带你去一个地方的，跟我来。」

    　　林砚点头，跟在海哥身后，两人顺着主路前行，在一座高大的建筑前停下脚步。

    　　林砚跟着驻足，目光落在眼前的建筑上。

    　　这是一座祠堂。

    　　青砖黛瓦，门楣上悬着一块古朴的匾额，上书四个大字：林氏宗祠。

    　　匾额上的漆色已经斑驳，但那四个字笔力道劲，仿佛刻进木头里。

    　　祠堂周围出奇的安静，空气中飘着淡淡的檀香味，似有若无。

    　　「这是三房自己的祠堂？」

    　　林砚在心里轻语，回想着刚入府那会，那张地图上也标注了一处宗祠，位置和这里不一样。

    　　「族里有总祠堂，供奉着先祖以及那些为族争光做过大贡献的族人，而各房的祠堂供奉的是我们各房的先人，这里供奉着我们三房的先祖。」

    　　听到海哥的解释，再看着眼前的祠堂，林砚脑海中不禁浮现婶婶的身影。

    　　婶婶，经常挂在嘴边的一句话就是祭拜林家先人。

    　　很明显，自己现在算是真正入了三房主家的眼，而海哥带自己第一件事情就是来拜祭先祖。

    　　看来这是整个林家，或者往大了说山东道的文化。

    　　祭祖为大，祭祖为重。

    　　不过林砚也能够理解，在肃穆的祠堂下祭祖，能够增加族人的归属感，同时听着长辈讲述祖先的丰功伟绩，也能激发家族荣耀感。

    　　大家族祭祖，是必不可少的程序。

    　　「进去之前，我先问你件事情，你要如实回答。」

    　　看到海哥严肃的神情，林砚也跟着神情变得严肃起来，海哥总不会怀疑自己的身份吧？

    　　自己和林夫人的丈夫确实是同出一族，往上能够追溯到共同的先人，也和青州林家是同源。

    　　「从到林府以来，你为何一直藏拙？」

    　　林明海目光炯炯盯着林砚：「你们这些分支来的族人，按常理应当把自己的实力和天赋尽可能的展露出来，才能够被各房主家看重，得到更多的武道资源栽培。」

    　　面对海哥这一问，林砚苦笑了一下：「海哥，实不相瞒，我在来之前，曾经和武馆师傅有过探讨，主家为何这个时候会召集我们这些分支族人。」

    　　「就因为这个你才藏拙？」

    　　林明海没想到答案竟然是这样，但很快他也想明白了。

    　　「你是担心主家召集你们，是因为和青州府其他三家争斗缺人手，招你们来送死？」

    　　「那倒没这么想。」

    　　林砚摇摇头：「主要就是没弄明白之前，心里有些不踏实，加上入府之后，又知道和四房那边有恩怨，不想太出风头。」

    　　「你小子还真是小心谨慎。」

    　　搞清楚了林砚藏拙的原因，林明海内心对林砚最后一缕戒备也是消失了。

    　　「召集你们这些分支族人，是我林家一直以来就有的传统，你可知道我们青州林家已经存在多久了？」

    　　「一千年？」

    　　「至今为止，两千四百六十年，整个青州府论传承之久远，没有哪个家族可以和我林家比，甚至你所在的登州府霸主玄天宗，也不过才一千多年。」

    　　林明海脸上有着自傲之色，林砚能够理解，一个家族能够存在两千多年，确实值得自傲。

    　　「你可知道我们林家是如何做到两千多年还屹立不倒的？」

    　　「不知道。」

    　　林砚摇摇头，他心里倒是有一个猜测了，海哥不会无缘无故提起这个，不过做人嘛————没有必要展露的太过聪明，满足一下海哥好为人师解惑的心理也是要的。

    　　「就是因为我们林家先祖定下的两道规矩，其一就是分五房，五房一分————族里内部存在着竞争，族中年轻一代不管是为了自身，还是为了维护本房的荣耀，都得努力修炼。」

    　　林砚点点头，表示理解，静待海哥的下文。

    　　「第二点：每百年分一批族人出去，每两三百年召集一次分支族人回来。」

    　　林明海对于林砚那求知的眼神很满意，满足了他好为人师的虚荣感，继续道：「一般来说家族的辉煌期是要比宗派短的，因为一个宗派可以不断的吸收有天赋的天才，而一个家族只能够培养自家族人，先祖正是看清楚了这一点，才定下了这样的规矩，把族人分散出去，形成一个个分支，时间一久再把你们召集回来，实则和宗派招收弟子是一样的。」

    　　「先祖高瞻远瞩。」

    　　听到这番解释，林砚恍悟。

    　　林家先祖还真是看得远，家族的局限性就在于，新鲜血液只能是从内部诞生，肯定比不过面向整个区域招收天才弟子的宗派。

    　　然而这一招分支大法，算是解决了这个问题。

    　　「老祖想的可没那么简单。」林明海看到林砚露出震撼的神色，笑道：「一个区域乃至一个家族，出天才是有限的，往往一位天才诞生之后，会吸干一地乃至一族百年的气运，把你们分散到各地，就不存在这问题，不过气运一说太过虚无缥缈，至今也无从验证。」

    　　「但至少凭着老祖定下的这两条族规，咱们林家在青州屹立了两千多年，而另外三家说是与我们林家齐名，没有一家超过五百年的，这三家————也许再过个一两百年青黄不接的情况下就得被新的家族给取代。

    　　「老祖英明。」

    　　林砚又一次送上个马屁。

    　　「总之，你无需多想，若你日后留在主家，到你下一代就会按照族里辈分取名，你就是三房本家。此外我再告诉你一个情况，每次族里召集分支，能够留下来的分支族人不一定多强，但其后代总会有那么几位崭露头角的。」

    　　这一次林砚却是沉默住了，他听着海哥这话，怎么感觉林家先祖不是练武的，更像是一个魔修。

    　　把族人分散出去，去各地吸收气运，等时间差不多了，召集回来，生下几个有天赋的子弟，维持着林家的昌盛。

    　　以血脉为纽带，行的却是宗派的风格。

    　　难怪林家能够两千多年屹立不倒，从某种程度来说，林家族人的血脉已经极其庞杂了。

    　　但不管如何，只要姓林，只要属于同一个先祖，凝聚力和归属感始终要比宗派弟子强一些。

    　　「行了，说这么多是要告诉你，族里对你们这些分支来的族人没什么恶意，一来是先祖定下的规矩，二来就是这几年咱们林家人丁确实不算兴旺，族里的许多产业都需要人看守，让你们来总比用外人可靠，至于藏拙————适当留一些底牌也是可以的，自己把握好这个分寸。」

    　　林明海没有再继续说下去，本来这些事情是不该这个时候告诉林砚的，不过在他看来，以林砚几天时间将流云十三式练出剑势的天赋来说，留在主家已经是板上钉钉的事情了，早些告知和晚些告知没什么差别，也省得林砚多想。

    　　「我听海哥的。」

    　　林砚脸上有着若有所思之色，看来自己这次暴露流云十三式的剑势是对的，至少知道了林家对他们这些分支族人的真正态度，也知道了林家召集分支族人的目的。

    　　但还是那句话，该留的底牌还得留。

    　　「七叔，我带分支子弟林砚前来祭拜我们三房的先人。」

    　　林明海朝着祠堂门轻声说了一句，很快祠堂内传来一道声音：「进来吧。」

    　　祠堂门并未关上，而是虚掩在那里，林明海推开门，林砚紧随其后踏入门槛，入眼的就是一尘不染的地面，以及最前面上首的一排排灵位。

    　　偌大的祠堂在四面烛火的映照下，显得格外空荡，而在祠堂的左侧角落，一位虬髯满面的中年男子盘坐在那里。

    　　「七叔。」

    　　林明海朝着虬髯男子行礼，林砚有些犹豫，不知道该怎么称呼。

    　　「笨，跟着喊七叔。」

    　　「七叔。」

    　　林砚连忙跟着开口行礼，虬髯男子目光在林砚身上打量了一眼，点了点头，随即就闭上了眼眸。

    　　「七叔，林砚今年二十，是四次磨皮武者，六天前修炼的流云十三式，到现在已经练出了剑势。」林明海补充了一句。

    　　虬髯男子又一次擡头，这一次目光落在林砚身上久了一会：「不错。」

    　　而后，他又一次闭上了眼眸。

    　　林明海给林砚使了眼色，带着林砚祭拜了先人，转身离开的时候，没有再打招呼，倒是林砚脚步顿了一下，主动开口道：「七叔，我先走了。

    　　听到林砚主动跟七叔告别，林明海笑了，能让七叔一开始说句「不错「，已经是可以了，七叔不可能再回应的。

    　　「走吧，七叔能————」

    　　「好。」

    　　林明海的话戛然而止，有些不可置信的看向祠堂角落，七叔还保持着闭眸盘坐的姿态，要不是对自己的听力有自信，他几乎都要怀疑自己是否听错了。

    　　七叔竟然第二次回应林砚了，真是见了鬼。

    　　「七叔，那我就跟林砚先走了。」

    　　他尝试着也开口打了招呼，可惜————七叔连眼皮都没擡一下。

    　　属实是自讨没趣了。

    　　呃————

    　　走出祠堂，林砚心中对这位七叔充满了好奇。

    　　不怪他好奇，深受前世小说影响，藏经阁的扫地僧，守祠堂的老人，最近几年流行的被关禁地的年轻人，都是深藏不露的高手。

    　　「别胡思乱想了，七叔能够回应你，代表着你的天赋他认可了，好好修炼，争取————

    　　争取早日换血。」

    　　林明海本想说争取年底分支大比取个好名次，但想想还是算了，不给林砚太大压力。

    　　「海哥，七叔一直守着祠堂吗？」

    　　「七叔情况有些复杂，以后你会知道的，总之你记住一点，七叔实力很强。」

    　　「真罡强者？」林砚追问了一句。

    　　「嗯哼。」

    　　林明海没正面回答，轻哼了一声，迈步朝着前面走去：「等你什么时候入了换血境，就有资格知道了。」

    　　林砚：————

    　　离开三房区域，林砚回到了弟子舍，让他没想到的是，有人竟然站在自己门口。

    　　「林砚！」

    　　林昭武听着身后脚步声，等回头看到林砚，脸上表情先是激动，随即又变得尴尬起来，双手下意识的抓了抓衣角，暴露此刻内心的局促。

    　　「先进屋吧。」

    　　林砚打开门，让林昭武进来。

    　　进了院子，林昭武的神情才没那么局促紧绷，他站在林砚门口等候林砚回来这段时间，不少其他房的分支族人路过，看向他的眼神都带着古怪。

    　　「林砚，我————我是来给你赔罪的。」

    　　林昭武一进院子就低着头，不敢看林砚的眼睛，声音干涩得像从石缝里挤出来的。

    　　「这些日子，你独来独往，不与我们多走动，我私下里便觉得你孤傲、不合群，还在旁人面前说了不少难听的话，今日你一剑败了林望，我才知道不是你孤傲，是我眼瞎。」

    　　「我不求你原谅，只是觉得————这些话该说清楚，该向你道歉，往后你若有用得着我的地方，尽管吩咐。」

    　　林砚看着他，沉默了良久。

    　　就在林昭武快要撑不住这股沉默的时候，林砚终于开口了。

    　　「我接受你的道歉，还有其他事情吗？」

    　　林昭武猛地擡起头：「林砚，我是真心实意来道歉的。」

    　　「嗯，我知道了，我也说了我接受你的道歉，还有其他事情？」

    　　林砚又一次反问，从头到尾语气都没任何的变化。

    　　「你————你还是不愿意原谅我？」

    　　看着林昭武还要纠缠，林砚也是笑了：「你不过在背后说了我坏话，现在你道歉了，我也接受了，何来的没有原谅你？」

    　　对于林昭武，从对方当初更改林启的称呼开始，他就已经给对方贴上了不可深交的标签。

    　　这次之所以让林昭武进院子，只是因为当时在斗武台下，林昭武的那一句「林望已经四次磨皮」。

    　　浪子回头金不换，相亲相爱一家人？

    　　不可能的事情。

    　　林昭武来道歉，不过是趋炎附势的选择，从原来的林启换成了现在的自己。

    　　甚至，他不吝再猜的坏一些，林昭武当时在台下那一声提醒，未尝不是一种套路。

    　　自己败给林望，海哥必然会震怒，到时候一查，林昭武他们知道林望突破四次磨皮，却不出言提醒自己，只怕也得被牵连受罚，而林昭武那一句喊话，未尝不是给他留的后路。

    　　不过，真相是不是如此，不重要。

    　　重要的是，对于一个不可深交的人，他不想和其虚与委蛇。

    　　刚开始练武之时，处处不敢得罪人，做事尽量圆滑。

    　　日夜苦练，付出了百般辛苦，面对实力不如自己且让自己心生厌恶的人，现在还得顾忌这顾忌那，那他这武岂不是白练了。

    　　「我要练武了。」

    　　林砚的一句话，堵死了林昭武到嘴的话。

    　　「那————不打扰你了。」

    　　林昭武低着头，朝着门口走去，只是在越过林砚之后，眼神充满了怨恨。

    　　凭什么，自己都这么低声下气了，凭什么还不原谅自己？

    　　原谅接纳自己，岂不是显得大度？

    　　难道林砚就不想博一个好名声吗？

    　　林府，五房所在区域，山脚之下的一处院落。

    　　咚咚咚，有人叩门。

    　　「谁啊！」

    　　院内，一道清脆的声音响起，随即院门打开。

    　　门后站着一个女子，约莫二十出头，身量纤细，一袭素青色的长裙束到腰间，没有绣纹，没有佩饰，只在腕间系了一根淡青的细绳，衬得那一截手腕格外白皙。

    　　当她看到门外的身影，怔了一下：「七————七叔。」

    　　林明溪怎么也没想到，七叔竟然会出现在自家门口，三房那边不是说，七叔已经有六年没有踏出过三房祠堂吗？

    　　「我————爹————在院子里，我这就去喊。」

    　　反应过来后，林明溪连忙开口。

    　　「小溪，不用喊了，我自己去见你爹。」

    　　「哦————好————好。」

    　　看着七叔的身影消失，林明溪眼底有着思索之色，七叔今天怎么会来找爹爹？

 第83章 首遭（求订阅） 

    　　第83章 首遭（求订阅）

    　　翌日！

    　　清早时分，林砚出门用膳。

    　　在膳房，面对不少人充满窥探的眼神，林砚视若罔闻。

    　　从昨天对林望出手，选择暴露流云十三式，他就有预料过在分支族人这边，短时间会成为焦点。

    　　用完膳，林砚正准备起身离去，膳房突然传来了骚动。


    　　「有好消息，五房主家那边有剑道强者在演武台讲授剑道，咱们分支族人也能去听。」

    　　「真的假的？」

    　　「这消息是五房分支那边传来的，你们没看到五房的人很少吗，这些家伙一大早就去了。」

    　　「不早说，早说我也去了。」

    　　「现在去也不晚，走，一同前去。」

    　　「剑道啊——————可惜我练的是刀。」有人遗憾摇头。

    　　「蠢，练刀又怎么，万法相通没听过吗，退一步说，多了解些剑道，将来面对用剑的对手，也多几分把握。」

    　　「说得在理，是我狭隘了，走————速速前去。」

    　　原本准备回院子收拾行李前往仰天山脉的林砚，听着这些议论，眼睛也是微微眯起，剑道强者授课————

    　　自己的流云十三式和惊鸿剑法都已经圆满，但————自己对剑道的了解太少了，或许可以趁着这机会了解一下剑道知识。

    　　演武台。

    　　坐落在林府中心广场上，等林砚赶到的时候，现场已经有上百人了。

    　　除了各房分支的人外，林砚在高台下方的前排，看到了不少生面孔。

    　　这几道生面孔，器宇不凡，无论是气质还是气息，和分支族人都有着明显区别。

    　　想来，这些人应当就是五房主家的族人。

    　　能够吸引主家的年轻人前来倾听，这让林砚对五房那位剑道强者的讲课更加期待了几

    　　分。 

    　　最前面，来自于主家的几位年轻人，看着身后诸多的分支族人，也是在低声交谈着。

    　　「咱们林家好久没有这么热闹了。

    　　「两百多位分支族人，明景你不是最喜欢出风头吗，去弟子舍那边走一圈，保证有一堆人围着你转，各种奉承巴结。」

    　　「我是喜欢出风头，但面对一群三次磨皮和四次磨皮，提不起兴趣。」

    　　「这些分支族人也就是过来凑个热闹，凭他们在剑法上的造诣，根本理解不了五叔讲授的剑道。」

    　　「也是，这些分支族人连练出剑意的都没有，也不知道族里是怎么想的，要教授这些分支族人剑法，随便派一位就行了，这么多人反倒影响了我听五叔的授课。」

    　　「这可不是族里安排的，允许分支族人一同前来倾听，是五叔定下来的。」

    　　听到这话，原先还略微有些不满的两位主家年轻人立刻收敛了神情。

    　　他们敢吐槽族里，可不敢吐槽五叔。

    　　这些年五叔修身养性了些，但以前可也是出了名的暴脾气，一言不合就拔剑。

    　　「我就知道林砚你会来。」

    　　当林砚站好，边上有着一位青年笑着走过来，对方打招呼，林砚也是回应道：「我是练剑的，自然不会错过。」

    　　对于青年的身份，林砚也是有印象的，五房的四次磨皮武者林屿。

    　　三房这边只和四房有矛盾，和其他几房不存在恩怨，人家主动打招呼释放善意，林砚也不会拒人于千里之外。

    　　「五叔是咱们林家剑道第一人，甚至放在整个青州府都是第一的存在，你们练剑的能够听到五叔授课，确实是赚到了，可惜————我是练枪的。」

    　　林屿说到后面，一脸的遗憾。

    　　他在来主家之前，就修炼了枪法，到了主家之后从藏功阁挑选了一门上品枪法，虽然主家这边也安排了枪道高手来指点他，可哪能和五叔比。

    　　「万法殊途同归，练枪的未必不能从剑法上获取感悟。」林砚安慰了一句。

    　　「哈哈，林砚你这话倒是说的有些道理，其实这一次来的，除了林砚你们这些练剑的，大部分都是来凑热闹的，真正的主角是最前面那几位主家的年轻人。」

    　　「最左边那位，大房的林明景，今年不过十九，据说已经练出了剑意。」

    　　「第二位是二房的，二十二岁的换血境强者，同样练出了剑意。」

    　　林砚眼睛微微眯起，他们这些分支来的子弟，和主家年轻一代相比，实力上差不多有着五年的差距。

    　　林屿的话刚说完，原本有些嘈杂的人群突然安静了下来，所有人的目光都看向了广场左侧，一位中年男子与一位适龄女子正缓步走来。

    　　「林砚，走在前面的就是五叔，后面是五叔的爱女明溪姐，别看明溪姐看起来好像弱女子，那也是换血境的强者。」

    　　林屿压低了声音，林砚有些无语，是从哪里看出人家是弱女子了？

    　　林明溪今日换了一身束袖劲装，长发只用一根木簪随意绾起，腰间悬着一柄窄剑，劲装收束出纤细利落的腰身，步履轻盈却不失沉稳，那份洗尽铅华的素净反倒将周遭那些精心装扮的分支女子全都比了下去。

    　　她跟在自家爹爹身后，妙目也是扫过人群，想要找到昨晚引起她好奇的那个分支族人，可惜————扫了一圈才发现，根本就认不出来。

    　　「五叔，明溪姐。」

    　　「五叔，明溪。」

    　　最前排的主家几位年轻人，没有先前的漫不经心，纷纷神情一正，开口行礼。

    　　「嗯。

    　　「」

    　　林守渊颔首，径直走向了广场上的高台，而林明溪则是站在了最前列，和主家几人站在一起。

    　　「溪姐，五叔怎么今日突然要授课了？」

    　　「我爹要授课，不行吗？」

    　　林明溪一句反问，将几人干沉默了。

    　　五叔要授课怎么不行，他们巴不得天天能够听到五叔讲授剑道。

    　　只是————五叔上一次授课，好像还是七年前，且还是提前就通知全族，给了许多闭关修炼或者在外的族人赶回来的准备时间。

    　　哪像这一次，毫无征兆的，若不是他们恰巧听到，就要错过了。

    　　林守渊在高台上站定，没有多余的开场白。

    　　他扫了一眼台下黑压压的人群，目光平静，像在看一池静水。

    　　「剑道一途，有人练了一辈子，只练了个熟，止步于剑势。」

    　　他的声音不高，却清清楚楚落在每个人耳边：「有人练了三年五载，就能够练出剑意」」

    　　「差在哪里？」

    　　台下鸦雀无声。

    　　林守渊没有等众人回答，自顾自地说了下去。

    　　「差在两个字：问剑。」

    　　他擡起右手，食指与中指并拢，随意在空中一划。

    　　没有剑，没有气血波动，只是一个简简单单的手势，但台下所有人都在那一瞬间感觉到了一股锐意，仿佛真有一柄无形的剑从头顶掠过。

    　　林砚的眸子微动，这剑意————好强。

    　　不同于自己惊鸿剑法的缠丝剑意，也不同于流云十三式的行云流水，这位五叔的剑意带着一往无前的锐气。

    　　不过，更多的人的神情是不明觉厉，一脸的茫然。

    　　「剑意是什么？是你的剑在回答你。」

    　　「你问它，它答了。它的答法，就是你的剑意。」

    　　台下前排一个主家年轻人终于忍不住，开口问道：「五叔，那该如何问剑？」

    　　他年龄尚小，也是几人当中唯一还没练出剑意的。

    　　「问剑先问心。有的人性子烈，有的人性子稳，让性子烈的人去选一门刚烈的剑法能够事半功倍，但让他修炼一门较柔的剑法那就事倍功半，因此————练出剑意的取巧之法，就是选择一门契合自己的剑法。」

    　　台下不少人的表情若有所思，这番话不算深奥，根据性子选择合适的剑法，他们还是听得懂的。

    　　「五叔，您当初先修炼的秋水剑法————这剑法和您的性子————」

    　　另外一位主家年轻人笑着开口，五叔年轻时候的性子如同爆竹，那是一点就炸，那就不该选择秋水剑法。

    　　「我刚说的是取巧之法，还有一种人，无论是什么剑法，对他们来说都没区别，这类人才是真正的剑道天才，能够练出多道剑意。」

    　　嘶！

    　　这一下整个现场又一次变得嘈杂起来，对于在场的人来说，包括这些分支族人，他们在各自的县城也算是天才，但能够将一门功法练出意境，已经是很满足了。

    　　能够练出多门意境的，这得有多天才？

    　　林砚此刻也是陷入沉思，这类人算天才，那自己算什么？

    　　林守渊将众人的神情收于眼底，笑道：「是不是觉得差距很大，如果我再告诉你们，在这些天才之上的，还有一类天才，是不是都得绝望了？」

    　　「五叔，虽然很打击人，但我们还是很想知道，再往上的天才是怎么样的？」

    　　林明景苦笑着开口，其他几人也是一样，有差距不可怕，了解清楚了才有追赶的动力。

    　　现场所有人，包括林砚此刻目光都紧紧盯着，等待着五叔接下来的话。

    　　「还有一种天才，天生剑心，旁人三五载练出剑意，对他们来说只需一年半载即可，莫说两三道，最少的也能够掌握五道剑意，你们在剑道上的天赋和他们相比，犹如蜉蝣见青天，不堪一提。」

    　　现场，一片寂静。

    　　哪怕已经有所准备的林明景几人，也都有些破防了。

    　　一年半载练出剑意，还要掌握五道以上？

    　　「五叔，那这剑心可以后天修炼出来吗？」

    　　另外一位主家年轻人开口，听到这问题，林砚眼中也是有着期盼之色，如果拥有剑心的天才，能够修炼出数道剑意，那自己拥有数道剑意，是不是也等于有了剑心。

    　　「可以。」林守渊点点头，而正当众人因为这话心底涌现一丝希望时，他下一句话又让众人心底的这丝希望破灭了。

    　　「掌握十道剑意，且将十道剑意尽数修炼至圆满，便可后天铸就剑心，但这条路比天生剑心更难走，天生剑心者，整个山东道数十年还能出一两位，而靠十道圆满剑意铸就剑心的，在我所知的剑道历史上，只听过一例。」

    　　这话一出，所有人的眼神都黯淡下去。

    　　天生剑心已是万里挑一，整个山东道数十载才那么一两位，而那后天的路十道圆满剑意根本就是一条绝路。

    　　林砚嘴巴微张，同样被震惊到了，但他更多的是因为想到了那位司徒前辈。

    　　老夫天生剑心————

    　　能得老夫指点的，都是有剑心的————

    　　他当时有察觉出司徒前辈的话有些凡尔赛，但不知道具体凡尔赛到什么程度。

    　　现在————他知道了。

    　　自己还是格局小了，没有往大的方向猜。

    　　整个山东道几十年才出那么一两位的剑道天才，才勉强够格让这位司徒前辈指点，这位司徒前辈的身份得多高？

    　　还有那位小姑娘————

    　　站在人群后方的林屿，看到林砚嘴巴微张，还以为林砚也被打击到了，用胳膊肘轻轻碰了碰林砚，压低声音道：「十道圆满剑意————这哪里是给希望，我要能练出十道圆满剑意，还要剑心作何？到那时候谁能说我没剑心？没准还说我是那种极其罕见的隐藏剑心。

    　　「」

    　　听着林屿这吐槽的话，林砚一愣，转念一想还真是这么个道理。

    　　待我功成名就，自有大儒替我辨经。

    　　「练剑————还是要脚踏实地，莫要好高骛远」林守渊的声音再度响起，打断了台下的低语：「流云十三式是我林家剑法中最难练的一门，今日我演练一遍剑意，能看懂多少，就看你们自己的悟性了。」

    　　林守渊一边说，伸出右手，台下的林明溪心领神会，解下腰间窄剑，轻轻一抛，剑在空中划过一道弧线，稳稳落入林守渊掌中。

    　　「看好了！」

    　　话音落下，剑已出手。

    　　第一式，剑锋划破晨雾，轨迹清浅如云痕初现。

    　　第二式、第三式紧随而至，一剑快过一剑，剑光开始在空气中留下残影。

    　　到第五式时，他的身形已不再是站在原地，脚步轻移，每一步都踩在剑光将逝未逝的空隙里。

    　　从第九式跨入第十式的那一刻，林砚的瞳孔微微收缩。

    　　开始了，流云剑意出现。

    　　第十一式，剑光陡然沉重，空气中仿佛有闷雷滚动，明明只是一柄窄剑，挥出来的却像是整片乌云压下，台下众人不由自主地又退了半步，而林明溪狡黠的早早就背对自家父亲。

    　　第十二式，云裂天光。

    　　一道锐利到极致的剑意从层层剑光中破出，如阴云密布的天穹忽然裂开一道缝隙，天光如剑，直刺大地。

    　　十三式，最后一剑。

    　　——

    　　林守渊的剑停在半空，没有落下，就那么悬着。

    　　所有的剑光、剑势、剑意，在这一刻同时消散，仿佛方才那十二剑从未挥出过。

    　　「好强，同样都是圆满剑意，我施展出来的威力跟五叔相比，犹如云泥之别。」

    　　这就是境界上的差距和碾压。

    　　「这一次来听课来对了。」

    　　林砚心中有着庆幸，连着领悟两道圆满剑意，即便他再克制，心中不可能没有一丝优越感，但现在见到五叔这一剑，他才明白剑意固然可以增强实力，但剑意不是无敌的。

    　　五叔的这一剑，将他自己都未曾察觉到的膨胀心理给击碎了。

    　　林守渊收剑，转身下台，只是在转身的那一刻，眼底有那么一缕失望之色。

    　　他这次会公开授课，是因为老七找上门。

    　　他欠了老七一个人情，老七让他指点三房分支族人林砚剑道，他便以这样的方式来指点。

    　　刚刚演示流云十三式，他的感知笼罩着下面所有人，若那林砚真有天赋，会被他的剑意所牵引，心头产生感悟，呼吸乃至心跳都会有细微的变化。

    　　然而，除了前排明景几人被自己剑意牵引了，他再没感知到其他人的气息有所变化。

    　　七天将流云十三式修炼出剑势，固然惊人，但若是之前练过剑，有练剑的基础在，不是没有可能。

    　　这林砚很有可能对三房那边撒谎了，来府之前就已经修炼过剑法。

    　　伪剑道天才，心术不正之辈，自己也没必要单独见了。

    　　「原来如此，我一直没想明白的地方在这里，这次终于悟了，多谢五叔————五叔人呢？

    　　」

    　　前排，主家一位青年呆愣了十几息后醒悟过来，等再看向高台，上面已经没了人影。

    　　「五叔早走了，我们也走吧，看五叔刚刚这几剑，我这心里也是有所感悟，这次要好好闭关一趟，争取剑意再上一层楼。」

    　　人群散去，林屿朝着林砚开口：「林砚，一会大家一起聚聚，你可要一起？」

    　　看到林屿的目光看向另外几位四次磨皮武者，林砚就知道这聚聚指的是分支的四次磨皮武者之间的聚会。

    　　「今天怕是不行，我接了族里的任务，已经拖延好些天了，不能再耽搁了。」

    　　「行，那等你回来有时间我们再聚。」

    　　林屿也不勉强，他是觉得林砚有潜力愿意结交，反正善意已经释放了。

    　　「爹，你不见见三房的林砚吗？」

    　　离去的路上，林明溪好奇开口，昨天七叔可是亲自上门，就是为了三房的林砚，想要爹爹指点剑道。

    　　今日爹爹这场剑道授课，其实就是为林砚而举办的，按理来说爹爹应当要见见林砚的。

    　　「不见了，那林砚算不得什么剑道天才。」

    　　林守渊摇摇头：「你去三房那边向你七叔传个话，就说林砚在入府之前已经学过剑法，你七叔就会明白。」

    　　「爹，会不会太武断了些？」

    　　「除非那林砚没来，不然就错不了。」林守渊摇摇头，又接了一句：「你爹我亲自授课，林砚要是没来————那只能说他在剑道上没有上进之心，有天赋没有上进心，也不值得你爹我亲自教导。」

    　　林明溪：————

    　　——

    　　「这段时间你闭关好好修炼流云十三式，争取剑意再进一步。」

    　　林守渊突然开口，看到自家女儿疑惑眼神，解释道：「爹的一位好友前些日子来了信，信中提及新收了一位弟子，说什么此子愚钝，望老友指点一二」，指点是假，炫耀是真。这家伙的性子我太清楚了，必然是收了一位剑道天赋极佳的弟子，用不了多久他就会带着弟子登门，到时候少不得要让他那弟子挑战我林家年轻一辈，你爹我不想看到这家伙在我面前得意的嘴脸。」

    　　「爹，你说的那位好友不会是何伯伯吧。」

    　　「除了他还能有谁？」

    　　林明溪捂嘴轻笑，何伯伯和自家爹爹是至交好友，两人早年一同在外闯荡，别看爹和何伯伯一见面就互怼，当初何伯伯被人追杀，爹爹得到消息，一人一剑连赶三天路，远赴数千里之外替何伯伯解围。

    　　林府大街。

    　　林砚牵马行走，朝着城门方向而去。

    　　身为林家族人，哪怕是分支，也是有资格在街上骑马的，但林砚却选择了牵马步行，他不太喜欢那种在马上受人瞩目的感觉。

    　　等到他走过两条街道，行人开始变得稀少。

    　　青州府很大，不是任何一处都是繁华地带，此刻两边的房屋逐渐被稀松的树木所取代。

    　　正当林砚翻身上马的瞬间，寒意自脊背炸开。

    　　没有任何的犹豫，甚至没有任何多想，林砚腰间长剑出鞘，银光如瀑，流云十三式挥出。

    　　与此同时，从其前方，左右两侧头顶茂密树冠中，三道身影几乎同时落下，这三人显然精擅隐匿之术，气息压得极低，直到出手的刹那才彻底爆发。

    　　叮！叮！叮！

    　　金铁交鸣，火星四溅。

    　　三柄长刀被尽数荡开，三人身形落地，呈三角之势将林砚围在中间，全都蒙着面，然而在那面巾之下的神情却是比此刻的林砚还要震惊。

    　　他们三人靠着一手收敛气息的本领，没少靠着埋伏击杀掉实力比他们强的武者，虽然得到的消息，林砚才刚突破四次磨皮，但他们丝毫没有轻敌大意，选择的是林砚刚刚上马分心的瞬间出手，这种情况下除非是换血境强者，否则不可能能够反应过来，即便反应过来，也绝对不可能挡得住他们三人的攻势。

    　　根据他们得到的信息，这林砚不是林家分支族人，且才刚突破四次磨皮不久吗？

    　　这反应，这气血————

    　　能是刚突破四次磨皮吗？

    　　林砚的脸上也是有着惊怒之色，这还是他第一次被人埋伏偷袭，若不是关键时刻他的石腰雷脊察觉到了危机，身体有了反应，再慢那么一丝，他就真要受伤了。

    　　手中长剑转动，林砚也不问对方为何埋伏自己。

    　　至少，现在不是问的时候。

    　　剑起！

 第84章 反省（求订阅） 

    　　第84章 反省（求订阅）

    　　剑起！

    　　银白色的剑光如匹练般卷出，林砚没有选择防守，而是率先出剑。

    　　人前，他会防守反击。

    　　人后，第一时间灭敌。

    　　三道剑光如游龙分水，分别刺向三人。

    　　剑光快得在空气中留下三道银色残影，像是同一柄剑被折成了三个方向。

    　　左侧蒙面男子，嘴角勾着冷笑，他们三兄弟单打独斗的话，实力在四次磨皮当中只能算是中等，但他们三兄弟苦练暗杀合围阵型，死在他们三兄弟手上的四次磨皮武者不下二十人，其中不乏四次磨皮顶尖的。

    　　「一人对付我们三个，找死！」

    　　他心里飞速盘算着，林砚这一剑看似凌厉，但剑势分三路，力道必然分散，而他之所以离着林砚最近，就是故意露出的破绽。

    　　自己的长刀只要挡住这一剑，老二和老三那边也会趁机杀进。

    　　剑意又如何，自己三兄弟又不是没杀过练出剑意的四次磨皮武者。

    　　心念流转之际，男子长刀横在胸前，而此刻林砚剑尖已至。

    　　叮！

    　　刀剑碰撞，火星溅起的瞬间，男子脸上的冷笑僵住了。

    　　那股顺着刀身传来的力量完全超出了他的认知，这是什么剑意？

    　　恐怖的力量让得他虎口炸裂，差点握不住刀柄，整个人的重心被这一剑生生推得向后倾倒。

    　　「这————这绝不是刚领悟的剑意」

    　　他连退三步，好不容易才稳住身形。

    　　然而，当他擡起头看清眼前景象的那一刻，瞳孔骤然缩成了针尖。

    　　「老二，小心！」

    　　男子嘶声大喊，可惜，已经迟了。

    　　被叫做「老二」的男子是三人中身法最灵活的，当林砚那一剑逼退自家大哥的时候他的身形如鬼魅欺进，手中的长刀已经扬起，朝着林砚后颈横劈过去。

    　　「去死吧！」 

    　　男子面巾之下的面部扭曲，怒吼一声。

    　　刀锋凛冽，以往就有四次磨皮武者在他这一刀之下人头落地。

    　　他已经能够想像得到林砚人头落地的场景了。

    　　年轻人，还是太嫩了些。

    　　然而下一刻，他整个人就懵住了，林砚的身影竟然在他眼前凭空消失了，还没等他反应过来，一股寒意从脊椎骨直窜天灵盖。

    　　他听到了大哥的呼喊，可他来不及做出任何反应，林砚那张年轻的面孔就已经出现在他左侧不到三尺的位置。

    　　剑光乍现！

    　　男子扭头的最后一眼，看到的是林砚那冰冷的眼神，可惜的是他的脖子以上却已经空无一物，鲜血从腔子里喷涌而出，像是红色的喷泉。

    　　「大————大成级剑意，这次我们三兄弟要栽了。」

    　　这是他脑海里最后闪过的念头，然后一切归于黑暗。

    　　人头飞出，在空中划出一道优美的抛物线，落地后连着滚了数圈，脸上还凝固着临死前那一刻的惊愕。

    　　一剑杀敌，林砚深吸一口气，石腰雷脊在这一刻彻底爆发，脊椎骨节发出连绵的爆响，如闷雷滚动，他的身形在刀光落下前的瞬间猛地拔高，左脚在地面上一拧，身体如尘烟横飘在刚刚被击退男子跟前。

    　　这是他第一次在青州遭受埋伏，岂能不怒。

    　　踏烟步施展，身形再次横移飘到另外一位男子身前，在对方惊惧的眼神中，一剑劈出。

    　　剑光落下。

    　　又是一颗人头滚落。

    　　斩！

    　　剑光落下，又是一颗人头滚落。

    　　从头到尾，男子连再次擡刀反应的时间都没有。

    　　现在，现场只剩下唯一一位蒙面人。

    　　看着林砚手中的长剑，蒙面男子如坠寒窟，整个人浑身寒毛竖立，老二和老三就这么死了，这哪里是刚踏入四次磨皮，即便是面对换血境强者，也不过如此。

    　　「说吧，为何要埋伏我。」

    　　「说了你会放过我？」对方沉声问道，强行想要稳住心中的恐惧，但声音的颤抖还是暴露了他内心此刻的情绪。

    　　「不会，但是不说，你不仅会死，还会死的很惨。」

    　　林砚长剑悬空，蒙面男子沉默了，想到雇佣他们三人的雇主，此刻心中也是充满怨恨，若不是对方给了错误信息，自家三兄弟又怎会遭遇此劫。

    　　「我们三兄弟是受人雇佣，雇佣我们的人是清风寨寨主的儿子，他现在就在城内，我可以带你去找他。」

    　　「他住哪里？」

    　　「长平街萧家客栈乙等二号院。」

    　　「就他一人。」

    　　「嗯，就他一人。」

    　　「要是让我知道你欺骗我，你该知道下场。」

    　　「放心，我绝不会————」

    　　咻！

    　　剑光闪现，男子人头滚落在地上，双眼暴睁。

    　　杀掉最后一人，林砚右脚一蹬，人便到了旁边树上，居高临下仔细搜寻，确定没有人再埋伏，这才重新落回到地面。

    　　他不留活口，是因为压根就没打算一个人前往长平街萧家客栈。

    　　不管男子的话是真是假，但萧家客栈有人肯定是不会有错，只要知道这一点就足够了。

    　　他不能确定萧家客栈是不是陷阱。

    　　但即便是陷阱他也不怕，他背后可是站着林家。

    　　萧家客栈。

    　　马盛在院子里来回踱步，自从得到父亲被杀的消息，他就偷偷的回了青州府，想要找出杀害自己父亲的凶手。

    　　在他多方打听下，终于查到了一件事情，父亲出事之前，曾经截了一队镖局的货，而后他顺着找到了当初那队镖局居住的客栈和医馆，从医馆药徒口中得知到，七星镖局的货回来了，也从医馆药徒口中知道，那些镖师们言语中提及到了一个人：林家分支族人林砚。

    　　正是因为林砚，镖局才能拿回货。

    　　有了这些消息，马盛已经能够推断出真相了。

    　　七星镖局的货被父亲抢走后，七星镖局找了林砚，而林砚肯定是请了林家强者动手，才导致父亲和冯二叔他们被屠灭。

    　　面对林家这个庞然大物，他不敢报复，也没有这个能力去报复。

    　　他要报复林砚。

    　　即便不是林砚亲手杀的自己父亲，可若是没有林砚，林家强者不会出手，而以父亲小心谨慎的行事，更是不可能得罪林家的。

    　　想到原本再有几天，父亲就会金盘洗手，跟自己和母亲、小妹一家人在莱州府安居，而这一切都因为林砚被毁了。

    　　当他把要报复林砚的念头传信告诉母亲，母亲也是支持。

    　　不过，马盛也知道他不是林砚的对手，只能找四次磨皮武者来对付林砚。

    　　别人可能没这个门路，找不到这类杀手，但他身为山贼之子，门道清楚得很，花了家中大半积蓄，请了专干脏活的三位四次磨皮强者来暗杀林砚。

    　　「只要今日那三人送来林砚的人头，等我将其挫骨扬灰后，我就离开青州府，以后再也不踏足此地。」

    　　砰！

    　　院门传来一声巨响，数道身影冲了进来。

    　　「完了！」

    　　当看到冲进院子的几人身上的服饰，尤其是腰带，马盛突然一屁股跌坐在了地上。

    　　这一刻他突然醒悟过来，自己————自己怎么就猪油蒙了心，突然想到要给父亲报仇。

    　　父亲误我！

    　　三房区域。

    　　林砚在一处凉亭等候了半个时辰，林明海的身影出现。

    　　不等林砚开口询问，林明海直接道：「雇佣那三人的确实是清风寨寨主之子马盛，马盛认为是你请动了族里的强者出手屠灭的清风寨，他奈何不了族中强者，就把这仇记在了你的头上，至于你的画像是怎么流露出去的————」

    　　林明海眼中有着寒意：「是一位待在族里多年的管事泄露的，族中执法堂已经开始审讯此人了。

    　　——

    　　林砚点点头，对于自己的画像和信息被泄露，他倒是不意外。

    　　当初在清风寨发现那本关于青州府四大家族内部子弟的花名册，他就知道清风寨肯定是有门路打听到四大家族内部的消息。

    　　「族里已经派人前往莱州，马家后续之事你不用太担心，敢对你下手，马家就不可能继续存在。」

    　　「海哥，那马盛既然知道我的身份信息，那他有没有雇佣武者前往广平县城？」

    　　林砚怕的是，这马盛丧心病狂，派人前往广平县城，对自己婶婶还有小弟下手。

    　　「嗯，那吃里扒外的下人虽然不知道你们这些分支族人的来历，但马盛从七星镖局推断出你也是来自登州府广平县城，便雇佣了两位三次磨皮武者前往广平县，准备对你的家人下手。」

    　　听到这话，林砚猛地站起，眼中有着无尽的寒意。

    　　婶婶和小弟是他的底线！

    　　「别一点事情就这般失了分寸。」林明海撇了林砚一眼，淡淡道。

    　　「海哥，这对我来说不是小事，我家人————」

    　　林砚还以为海哥误会自己家里情况，觉得自己族里那边应当也有三次、四次磨皮武者，正要开口解释，却被林明海直接打断了。

    　　「从青州到登州，即便昼夜赶路，也得十来天，那两位三次磨皮只是被雇佣的，不可能拼命赶路，离着登州还远着呢，一会你给广平县城那边的族人写封信说明情况，我用族里的破云鹞给送出去，明日就可抵达广平县城。」

    　　听到海哥这话，林砚心中松了一口气，随即深呼吸，平复了内心的情绪。

    　　每逢大事要有静气。

    　　自己经常把这话挂嘴边，可真要遇到了，还是没能静下心来，修身养性的功夫还不到家。

    　　「海哥，族里的破云鹞能够认得到路？」

    　　林砚不怀疑「破云鹞」的速度，他好奇的是这破云鹞怎么确定目的地呢？

    　　「族里在山东道每个府都设有据点，其他的你无需多管，总之明日太阳落山之前，就可以将信送到你家人手上。」

    　　「明白了，多谢海哥。」

    　　林砚没有再问，听海哥这语气，应当是涉及到族里的秘辛了。

    　　「那我先回去写信了。」

    　　「不用回去了，我让下人去拿纸笔了，你就在这亭子里写，写了直接安排人送出去，省的耽误时间。」

    　　林明海摆摆手，没一会就有下人拿着笔墨纸砚放到亭子里，林明海没有站在亭子里等着，而是主动去了亭子外面。

    　　百息时间，林砚写好。

    　　「写完了？」

    　　「嗯，写完了，寄到广平县城杨家武馆就行。」

    　　这封信林砚是写给自家师傅的，马盛派了两位三次磨皮武者，只要自己师傅提前有了防备，婶婶和小弟的安危就不用担心。

    　　「行了，明日就去仰天山脉，等广平县城那边有了回信，我会安排人给你传信。」

    　　「麻烦海哥了。」

    　　林砚告辞离去，一边朝着外面走去，一边也在思考，这一次之所以会有这么大的纰漏，是自己没有斩草除根。

    　　当初在清风寨，没有发现马雄的家人，就该留一个心眼的。

    　　好在，这一次没有造成不可挽回的后果，但这个教训一定要记住。

    　　林明海看着林砚离去的背影，脸上也是有着若有所思之色，不过他思索的不是马盛派往广平县城的那两位三次磨皮武者。

    　　有破云鹞在，这封信是绝对要比那两人早几天到的。

    　　那两位三次磨皮抵达广平县城，不过是自投罗网。

    　　他思索的是，林砚这小子到底藏了多少实力？

    　　当时林砚向自己询问清风寨的情况，自己还让他找清风寨要赔偿。

    　　没想到这小子是这么个要法。

    　　真就一人将清风寨上下给屠灭了。

    　　清风寨那两位寨主，在他眼中跟废物没区别，但到底也是老牌四次磨皮武者，加上还有一批喽啰，哪怕是明羽他们这几位处于四次磨皮的族人，也不能轻松做到。

    　　但事后，他没有收到下人汇报林砚有受伤的消息。

    　　「藏吧，我就不信你小子能够藏一辈子，等到分支大比，你小子难不成为了掩藏实力，还能放弃比斗不成？」

    　　连林明海自己都不知道，他下意识认定林砚会参加分支大比，也忘记了他当初所说的，三房不需要林砚这些分支族人争任何脸面。

    　　广平县城。

    　　庄正在巡检司点卯后，走出了巡检司大门，扫了眼街道，眸光在街道一角一位商贩身上逗留了那幺半息，随即迈步朝着左侧走去，等到了街道拐角，拐进了一条巷子，最后在里面停了下来。

    　　很快，有脚步声出现。

    　　「说吧，有什么情况。」

    　　「大人，今日有两位陌生武者进城，这两人进城之后住在了来运客栈，根据客栈小二汇报，这两人打听林砚公子的情况。」

    　　「打听林师兄的情况？」

    　　庄正面色一冷：「这二人居住的是客栈独院？」

    　　「对，两人选择的是来运客栈最靠后的院子，可以直接从后门离去。」

    　　「此事我知道了，你先走吧。」

    　　挥手让自己发展的暗探离去，庄正眼中有着杀意，如果没猜错的话，这两人应当就是林师兄信里所提及的，那清风寨余孽请来对付林师兄家人的两位三次磨皮武者。

    　　三天前，师傅召集他和郝师兄去了武馆，提到林师兄的事情。

    　　从知道有两位三次磨皮武者要对林师兄的家人下手，在他心中就已经宣判了这两人的死刑。

    　　明面上，有郝师兄发动巡检司的人在城门盯着，而在暗处他更是启动了这段时间来他培养出来的许多暗探。

    　　这些人大多数都不是武者，只是广平县城的普通百姓，不少还是贩夫走卒。

    　　但恰恰是这些人，每天的行踪能够走遍整个广平县城，能够帮他搜罗到不少有用的讯息。

    　　而他靠着搜罗到的这些讯息，找出了不少帮派的隐秘据点，深夜端掉这些据点，到现在都没暴露。

    　　会培养暗探，是当初林师兄离去时候的话提醒了他。

    　　一旦他炼化武者的事情暴露出去，不仅他自己要遭受追杀，还会牵连到师傅以及诸位师兄。

    　　县城巡检司，包括巡检司背后的人，甚至玄天宗都不会允许他活下去，这些势力可不会管自己是不是只对帮派武者下手，自己的化血诀对他们已经产生了威胁。

    　　所以，为了自己，也为了师傅和诸位师兄，他都得小心谨慎。

    　　「可惜了————这两人的气血不能拿来炼化掉。」

    　　庄正脸上有着遗憾之色，以他现在的实力和手段，有把握能够解决掉两位三次磨皮武者，但关键问题是他不能暴露这两人的尸体，不然两具干瘪瘪的尸体，会引起县城震动。

    　　而不暴露这两人的尸体，师傅这边就得一直戒备着，林师兄那边只怕也无法安心。

    　　三次磨皮武者啊————

    　　为了不引起县城骚乱，他下手的都是一次磨皮武者，少数几位二次磨皮，还没炼化过三次磨皮武者。

    　　「林师兄屠灭了清风寨————我也能借鉴一番，城里武者不好下手，可以对那些山贼水匪下手。」

    　　半个月后。

    　　仰天山脉，林砚收到海哥派人送来的两封信，等看完信里的内容，终于是彻底放下心来。

    　　马盛派去的那两位三次磨皮武者，进了城还没打听到自己家住在哪，就被师傅给毙了。

    　　师傅寄来的信内容很短，只是让自己不用担心家里，他会帮忙照看着，专心在青州练武即可。

    　　看完之后林砚打开了第二封信。

    　　这封信是婶婶口述，小弟代笔的，字迹还很嫩。

    　　信里婶婶让自己不必牵挂家里，她和小弟生活过得很好，提到了猴子和张威他们隔一段时间就会上门来看望，然后提到了猴子下个月要迎亲，询问自己给送多少贺礼合适，当然，少不得又暗示了几句催婚话语。

    　　只是婶婶不知道的是，小弟在信的最后面，又自己偷偷加了几句。

    　　小弟在信里提到刘家上门了好几次，他那两位舅舅还把外祖母给擡到了家门前，哭着说活不下去了，惹得很多街坊围观指指点点，气的小弟冲出去就抓住他的表哥，刘家最小的男丁一顿揍。

    　　小弟在信里说，他不敢揍外祖母，这是不孝。

    　　不敢揍大舅，二舅，因为打不过。

    　　但是揍那个瘦巴巴的表哥没问题，而且外祖母最心疼小表哥，他一揍，外祖母就急的从木板上坐起来了。

    　　最主要的是，刘家那些大人，还不敢拦。

    　　用小弟的话说：「大哥你是武者，他们敢动我，就是对大哥不敬，到时候叫庄大哥把他们全抓进牢房去。」

    　　小弟很聪明，林砚很欣慰。

    　　但看到这最后一句，林砚有些懵。

    　　小弟怎么跟庄师弟认识的？

    　　最关键的是，庄师弟是个老银币啊，他怕小弟会被带坏。

    　　等回到族里，回信得好好提点小弟几句。

    　　人在穷困时，可以走险改命。

    　　但小弟完全不需要了，若是小弟在武道上有天赋，他给小弟塑造的参考模板就是赵师弟。

    　　把信收好，林砚内视了一眼自己的武道树。

    　　到现在，他的武道树高度已经接近四尺五寸，四次磨皮的进度即将过半。

    　　自己差不多还有大半个月就要离开仰天山脉了，再不进山就没机会了。

    　　原先，是因为心里牵挂着婶婶和小弟才没有进山，现在知道婶婶和小弟无事，心里放下了担忧，是时候再进山一趟了。

    　　靠西，属于赵铁山的院落。

    　　「二叔，已经一个月了，不能再等了。」

    　　赵子轩看向自家二叔，眼神有那么一缕埋怨。

    　　「再等等吧，林砚今日刚进山，他现在不是三次磨皮，而是四次磨皮武者，一旦被林砚发现端倪，后果不堪设想。」

    　　四次磨皮和三次磨皮的感知可完全不一样，最主要的是，林砚如果还是三次磨皮，真要出现意外被发现了，他还有实力控制住林砚，但四次磨皮的话————

    　　赵铁山有些犹豫，出于谨慎考虑，他是想等林砚离去之后再安排人进山。

    　　「林砚接的是三个月的任务，到现在已经过去了两个多月，你让那边再等一段时间。」

    　　「二叔，那边钱已经给了，且这一次进山人家是为了寻找黑蝉，再过一段时间，黑蝉就要潜入地下了，再者说了，仰天山脉那么大，进去之后也不一定就能够遇到林砚。」

    　　黑蝉，乃是宝药。

    　　通体漆黑如墨，昼伏夜出。

    　　其蝉壳研磨成粉，可炼制「隐息散」。

    　　服用后一个时辰内，武者气息完全收敛，只要不动，真罡强者都难以察觉。

    　　此外，更吸引武者的是其蝉心，吞服蝉心，可以提高武者的感知力。

    　　但黑蝉极难捕捉，因为黑蝉每年只有短短一个月的破土期。

    　　春末夏初，黑蝉破土。

    　　黑蝉要比普通蝉更早破土，而等到普通蝉开始鸣叫之时，黑蝉已经再次隐入地下蛰伏起来。

    　　本身黑蝉数量就极少，加上只有一个月的时间，市面上一只黑蝉价值数万两。

    　　「二叔，五千两银子，钱我们已经收了。」

    　　听到这个数字，赵铁山脸上的犹豫之色终于消失：「今晚安排这些人进山！」


 第85章 黑蝉（求月票） 

    　　第85章 黑蝉（求月票）

    　　晌午，日头高照。

    　　林砚蹲在一处溪沟旁，面前的蕨草丛中，几株叶片呈心形、茎秆泛红的植物格外显眼，他小心地用短锄挖开根部，将血参连根取出，抖掉泥土，放入腰间布袋。

    　　这三天进山的收获，还算不错。

    　　除了这处溪沟的几株血参，他还找到了一株十年份的何首乌、一小片金线莲，以及几棵年份不错的灵芝。

    　　算上这几天在山里打的珍禽野味，也差不多价值一两千银子了。

    　　算上那三位暗杀自己的四阶磨皮武者身上的银票，银钱已经突破万两，也可以称一句腰缠万贯了，但林砚可不会嫌弃收获少。

    　　常将有日思无日，莫待无时思有时。

    　　当初在广平县城，一钱银子恨不得掰成两半花的日子，他可没忘。

    　　蚊子腿再细也是肉，铜板再小也是钱。

    　　如今虽不至于为几两碎银发愁，但这般进山一趟就能攒下上千两的进项，搁在从前，他想都不敢想。

    　　至于没能找到宝药，他也不泄气。

    　　宝药要是这么好寻，也不会称之为「宝」了。

    　　站起身，林砚擡眸看了看日头，拍了拍手上的泥土，正准备找个地方解决午饭。

    　　忽然，前方山林有飞鸟惊起，鸣叫着从他的头顶飞过。

    　　林砚眼睛微微眯起，飞鸟受惊四处飞，要么是有什么猛禽打斗，要么就是有人打斗。

    　　看了眼周遭地形，林砚脚步一顿，朝着山头方向而去，等到了山头，跃上最近的一棵大树，隐入树冠之中。

    　　这树是附近最高的，站在树冠上，能够让他看到前方情况，同时靠着茂密的树枝，还能遮挡住他的身形，不至于被人在远处发现。

    　　极目眺望，很快林砚就发现在数里之外的山坳空地上，有两波人马正在对峙。

    　　钱万里和赵子轩？

    　　虽然隔着很远，林砚无法看清楚这些人的容貌，但到底是四次磨皮武者，其中两个人的身形轮廓给他一种熟悉感。

    　　仔细盯了一会，林砚越发的确定就是这两人没跑了。 

    　　除了赵子轩和钱万里，另外几人的身影都给他一种陌生感，绝对不是看守入口的那些武者。

    　　林砚面色冷了下来，钱万里和赵子轩他们这些看守山脉的武者进山，哪怕进山比较勤，他也可以睁一只眼闭一只眼，但放他人进山，就是触犯林家族规了。

    　　一旦事情暴露，自己监守不力，也是要被牵连的。

    　　原本察觉到这两拨人，林砚是不打算靠近，直接选择绕路的，他最怕的就是麻烦缠身。

    　　但现在确定了赵子轩和钱万里，就不能再选择绕路避开了。

    　　念及此处，林砚从树冠下来，身形朝着那边靠近。

    　　山坳空地上，两拨人相距不过十丈。

    　　钱万里和赵子轩面色很难看，而在他们身后的三人也都各自握紧兵器，目光警惕地盯着对面四人。

    　　对面四人年纪不大，为首之人腰间系着褐色腰带。

    　　在博山县或者说在整个青州府，系褐色腰带，意味着什么身份，钱万里和赵子轩都很清楚。

    　　他们没想到，这一次竟然会这么点背，遇到了林家四房的人。

    　　整个仰天山脉，由大房和三房还有四房共同把守，哪怕遇上大房的人也比遇到四房的要好。

    　　「几位公子，我等是博山县区域负责看守仰天山脉的武者，不知几位公子为何要拦住我们去路。」钱万里压着心头不安，沉声道。

    　　「看守山脉的？」

    　　林成济脸上带着冷笑：「你说是看守山脉的武者，就是看守山脉的武者？」

    　　「这是在下的身份牌，公子可以查验。」

    　　钱万里从怀里掏出通行令牌，这是林家专门给他们这些看守入山口武者颁发的，作用就是怕进山巡逻与其他区域巡逻武者撞上，双方身份不明互相出手。

    　　林成济朝着身边同伴使了一个眼神，同伴上前接过查看了一眼，点点头：「确实是博山县那边的令牌。」

    　　听到对方确认了自己的身份令牌，钱万里和赵子轩心里稍微松了口气，即便四房和三房之间再有矛盾，也不至于拿他们这些看守入山口的武者出气。

    　　最多就是如眼前这般，受点气罢了。

    　　「身份没错，嗯，那就行。」

    　　林成济点了点头，语气平淡。钱万里正要拱手告辞，蓦然————

    　　三道乌光破空而出，直奔他射来。

    　　根本没有征兆，没有警告，甚至没有多余的眼神交流，林成济身后三人已经如出匣猛虎般扑了出去。

    　　而这三道乌光，正是其中一人射出。

    　　此人双手一翻，掌心各扣着三枚乌黑色的铁莲子，手腕一抖，六道乌光破空而出，发出尖锐的破风声，不仅冲着钱万里，也冲着赵子轩而去。

    　　与此同时，另外两人拔出腰间长刀，一左一右包抄而至，身影快得在林间拉出两道残影。

    　　钱万里猝不及防之下，哪怕最后时刻身体猛地后仰，可惜还是晚了一步。

    　　三枚铁莲子砸中面门，入肉三分，瞬间血肉飞溅。

    　　赵子轩瞳孔骤缩，他方万没想到对方会突然下杀手。

    　　但他没像钱万里一样躬身，视线一直在对方身上，因此反应要比钱万里快了半拍，侧身躲过了两枚铁莲子，却被第三枚击中肩部，肩胛骨断裂的剧痛让他闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。

    　　而在赵子轩身后的三人，倒是没被铁莲子偷袭，刚开始和另外两人刀枪碰撞还未处于下风，但随着射出铁莲子的男子加入战局，瞬间处于下风。

    　　刀光剑影，惨叫声接连响起。

    　　不过几息时间，三人已经倒地，呼吸声都变得微弱起来。

    　　「这位公子，你对我们出手，难道就不怕三房远爷追究？」

    　　虽然知道在四房面前提起三房，只会激怒四房之人，可眼下赵子轩别无选择了。

    　　钱万里死了，自己也废了，身后那三人也不是对面三人的对手，最重要的是这位最强的四房之人还未出手。

    　　林成济擡手，三位手下停止了攻击，往后退了数丈，但依然保持着合围之势。

    　　倒在地上三人，此刻勉强站起来聚拢在了赵子轩身侧，面色苍白，气息紊乱，浑身是伤。

    　　赵子轩看了眼三人，面色无比的难看。

    　　他们五人一照面就被打死了一个，剩下三人全都受了重伤，包括自己也是一样，实力已经大打折扣。

    　　「三房远爷？」

    　　林成济嗤笑一声，迈步向前走了两步，居高临下地看着赵子轩：「真当以为我不知道你身后三人根本不是看守入山口的武者。」

    　　赵子轩面色一沉，他没想到对方竟然知道。

    　　「让你死个明白，自从昱公子死后，我们四房就盯死了你们，上一次你们私自放人进山，就已经被我们发现了，只是当时还没计划好，才让你们能够活着走出仰天山脉，但这一次不可能了。」

    　　早在赵子轩领着人进山时，他们这边就得到了消息。

    　　川哥立刻安排了数支队伍进山，就是搜寻赵子轩等人的下落，将他们擒住。

    　　「身为看守者，私自放人进仰天山脉，什么后果你该清楚，别说我杀了你，即便我屠掉你们整个赵家，三房也只能接受，更别说监管不力，你口中的那位远爷也早遭受族里处分。」

    　　赵子轩脸色惨白，不单是因为伤势，更是因为对方这番话带给他的恐惧。

    　　他才二十岁出头，他不想死，他得自救。

    　　反抗？

    　　以他现在的伤势，连对方一个手下都打不过。

    　　赵子轩的眼神飞速闪烁着，脑海中的念头如电光石火般闪过。

    　　他的目光渐渐变得冰冷。

    　　咻！

    　　没有任何征兆，赵子轩突然拔出长剑，剑光如毒蛇吐信，反手挥向了身侧那三个已经重伤的同伴。

    　　那三人根本没想到这个时候赵子轩会对自己人出手。

    　　他们正艰难地支撑着身体，目光还盯着前方的林成济等人，谁也没想到，身为同伴的赵子轩会对他们下手。

    　　剑光划过喉咙，一、二、三，干净利落，毫不拖泥带水。

    　　三人甚至来不及发出一声完整的惨叫，只听得「嗤嗤嗤」三声轻响，血线在喉间浮现，随即鲜血喷涌而出。

    　　其中一人艰难地转过头，满脸不可置信地瞪着赵子轩，嘴唇翕动，似乎想说什么，但随着血液汩汩流出，最后满脸愤怒的倒下了。

    　　赵子轩看都没看那三人一眼，任由长剑上的鲜血一滴一滴落在枯叶上。

    　　他擡起头，直视着林成济，目光中没有丝毫愧疚，只有赤裸裸的求生欲望。

    　　「我们此次进山，是为了寻找黑蝉，到现在已经发现了黑蝉的藏身之地，且布下了诱饵，就等黑蝉现身。只要你放过我，我告诉你那黑蝉藏身在哪。」

    　　林成济眸子一凝。

    　　他没有说话，只是静静地看着赵子轩，看着地上那三具还在抽搐的尸体，看着尸体喉间仍在汩汩冒出的鲜血。

    　　这个赵子轩，够狠。

    　　杀同伴这种事，说起来简单，做起来却是另一回事。

    　　他本来就没打算杀赵子轩，先前之所以下狠手杀死对方一人，也只是为了震慑，让赵子轩乖乖当个人证。

    　　可没想到，竟然还有意外之喜。

    　　黑蝉！

    　　林成济的眼底闪过一丝精芒。

    　　曾经有一些蠢货，运气好发现了黑蝉，却觉得黑蝉只是提升感知力，对实力的提升不大，便乓卖掉。

    　　那些蠢货汞本不知道，黑蝉提升的感知力有多恐怖。凡是服用了黑蝉之心的武者，这一辈子都很难再被偷袭，那被强化过的感知力甚至会主动预警危机。

    　　刚刚赵子轩对同伴下那一刻，他还有些心惊，以为赵子轩是不想牵连三房和赵家，先蒜同伴再自尽，没有了活口，林明远只要不承认，川哥计划的亥的就没法达成。

    　　现在看来，赵子轩蒜同伴，确实是为了灭口，但只是为了将黑蝉的秘密握在他一人弓上，当做保命的筹码。

    　　林成济嘴角慢慢勾起一个弧度：「要想活命，也不是不可以，说出黑蝉下落。另外，若你是被迫」私自带人进山，再由我四房这边替你说情，不是没有机会活下来。」

    　　听到对方的话，赵子轩怔了一下，但随即也是猛然醒悟过来，他终于知道对方的亥的了。

    　　自己怎么这么的蠢，别说是他，就算是他们整个赵家，都不可能被四房的人给看在眼中，四房处心积虑盯着他们，又特意派人进来拦截，真正的亥标是三房，或者更准确的说是远爷。

    　　四房要自己去诬陷远爷。

    　　「不可能的，我若是诬陷远爷，三房那边不会放过我。」

    　　赵子轩摇摇头，然而林成济已经是知晓了赵子轩的为人，更是听懂了赵子轩话里的意思。

    　　不是不愿意配合，只是怕不能活下来。

    　　只是，一个如此贪生怕死之人，只要给一丝希望都不会放弃。

    　　「既然不愿意，那你可以去陪你这些同伴了。」

    　　林成济拔刀，长刀缓缓擡起，脸上带着杀意，就这么直视着赵子轩。

    　　赵子轩额头上瞬间布满细密的汗渍，对方是四次磨皮武者，别说他现在受伤，就算是没受伤也不是对亏。

    　　这一刀，极有可能要了自己的命。

    　　就算————对方是故意吓唬自己，不会真的斩蒜自己，可一旦自己重伤，武道之路就算废了，他蒜同伴井生，不是为了成为一个废人的。

    　　「我愿意配合你们！」

    　　一息，两息，三息————

    　　在林成济刀身即将翻转这一刻，赵子轩终于扛不住胖口了，说完，大口大口喘着粗气0

    　　看到赵子轩最后屈服了，林成济嘴角勾起，眼底没有任何意外之色，他已经看穿了赵子轩怕死的本质，别说是诬陷林明远，就是诬陷整个赵家，赵子轩为了活命也都会做。

    　　「走吧，带我去找黑蝉。」

    　　林成济心情很好，川哥派了几支队伍进山，结果让自己碰到了赵子轩等人，川哥那边他能够得到嘉奖，而现在又意外能够获得黑蝉。

    　　赵子轩显然是认命了，也不反抗，直接在前面带路，一行人穿过一片密林，来到了一处山谷。

    　　山谷不大，三面环山，只有一条窄窄的入口。谷中林木葱郁，溪水潺潺，阳光从树冠的缝隙中洒下来，在地面上铺出一片斑驳的金色。

    　　赵子轩指着山谷里的一棵树，压低声音道：「这次跟我进山的这些人，在树上涂抹了黑蝉最喜爱的清风露，按照他们推断，一个时辰吼，黑蝉必然会现身。」

    　　一个时辰。

    　　林成济点点头，在先前发现赵子轩一行人身影时，他已经安排一位亏下出去向川哥报信了，等一个时辰不会误了川哥的事情。

    　　「都退后一些。」

    　　黑蝉警觉性很高，林成济示意弓下后退，而赵子轩脚步忽然慢了下来，他的身子微微侧乓，脸上露出一丝讨好的笑容。

    　　「成济公子，我这边每次带人进山，我二街都有帐本记录，我知道藏在变里，如果能够把那帐本给取出来，最好是放到林明远住所，那林明远怎么辩解都没用，否则光我来作证，只怕不一定能够奈何的了林明远。」

    　　「你倒是背叛的很快。」

    　　林成济深深看了赵子轩一眼，赵子轩悻悻一笑，随即眼中带着几分谄媚与阴狠：「成济公子，我既然已经走到这一步，就绝没有回头路，我是父亲唯一的儿子，我有把握给家里写信，只要四房答应保住我的命，我爹可以说动我二街配合我一起诬陷林明远。」

    　　「该怎么做，不需要你来教，你就做好当证人的准备就行。」

    　　对于赵子轩的投诚，林成济压采不在意，川哥那边不需要赵铁山出来指证，只要抓住了林明远监管不力这一条失职之罪就可以了。

    　　有赵子轩诬陷，会让林明远遭受族里的处分更重一些，但也有一个上限，再加上整个赵家，也不会增加多少。

    　　算算时间，再过几个时辰，川哥就会带着族里执法堂的长辈出现在鹰嘴峡，只要自己带着赵子轩还有那几具尸体现身，林明远便是百口闻辩。

    　　「是是，我听成济公子的。」

    　　赵子轩低头，没敢再说，谁也不知道他此刻心中在想些什么。

    　　时间一点一点过去。

    　　忽而，山谷深处传来一阵极其轻微的嗡鸣声，像是琴弦被拨动，又像是远山的钟磬余音。

    　　紧接着，一片漆黑的影子从山谷深处朝着那颗涂抹了清风露的树木飞去。

    　　等到影子落在树上，所有人才看清楚，那是一只蝉。

    　　通体漆黑，却泛着墨玉般的光泽，体型要比一般的蝉大上一倍，此刻正在疯狂允吸涂抹在树上的清风露。

    　　黑蝉现身！

    　　林成济的眼睛骤然亮起，脚下猛然发力，身形如猎豹般扑出。

    　　然而，他快，有一道剑光更快。

    　　剑光从密林另外一处杀现，直接划破林成济的身躯。

    　　啪！

    　　林成济身躯在半空中摔落，这动静似乎惊动了树上的黑蝉，黑蝉那薄薄的翅膀刚张胖，一只修长而有力的便精准地按住了它的身躯。

    　　黑蝉发出尖锐的吱吱声，拼命挣扎，却无法挣脱那只弓的钳制。

    　　而这一切发生在电光石火之间。

    　　从黑蝉现身，到林成济扑出，到剑光乍现，再到黑蝉被擒，前后不过一息。

    　　现场死一般的寂静。

    　　林成济的三名亏下僵在原地，亏中的兵器还保持着警戒的姿誓，脸上的表情却凝固成了一模一样的惊骇。

    　　成哥————死了？

    　　成哥是四次磨皮武者，是这次行动的主心骨。

    　　可现在，成哥的尸体就躺在那里，腰部被一剑斩胖，鲜血泪泪流出，染伶了地面。

    　　而那个蒜死成哥的人，正从树干落下，一只弓捏着黑蝉，亥光冷冷地扫视着他们。

    　　「林————林砚！」

    　　赵子轩第一个反应过来，声音颤抖得几乎不成调，脸上的血色褪得干干净净，像是见了鬼一样。

    　　他下意识地后退了两步，腿一软，差点跌坐在地上。

    　　「林砚，你敢对成哥下蒜亏，已经犯了林家族规，按族规你整个分支族人都要受到牵连。」

    　　赵子轩听着林成济三位亏下的话，眼底有着讥讽，都这个时候了，还拿族规来威胁林砚？

    　　林砚要是怕的话，刚刚就不会一剑斩杀林成济了。

    　　你们四房一直算计着三房，求本不在意族规，难不成觉得林砚就会在乎？

    　　三个蠢货！

    　　「林砚公子救我，他们把我擒住，想要折磨我，就因为知道我是远爷的人。」

    　　赵子轩呼救，同时亨胖三人朝着一侧跑去，而此刻林成济的三位弓下也是被赵子轩无耻的话给惊醒，林砚明显不在乎族规，要活命，只能是跟林砚拼了。

    　　至于戳破赵子轩的谎言，三人都心有灵犀的选择沉默不揭穿。

    　　如果他们能活下来，自然可以收拾赵子轩，如果活不下来，那留着赵子轩这等卑鄙无耻的小人在，对林明远也是个隐患。

    　　「一起上！」

    　　三人中的一人低吼一声，眼神互相对视，几乎是同时扑出。

    　　长刀破空，三道刀光从三个方向斩向林砚。

    　　这一刀是三人的全力以赴，没有任何的保留，蒜不死林砚，他们就得死。

    　　面对三人的攻誓，林砚神情没有任何变化，亏依然握着黑蝉，脚尖轻轻一点，身影如烟似雾，在三道刀光的缝隙中一穿而过。

    　　三人的刀几乎同时劈空，斩在空气里，连他的衣角都没碰到。

    　　「人在弯？」

    　　三人眼中都有着困惑，林砚————就这么突破了他们三人的封锁，在他们的眼皮底下消失了。

    　　「小————」

    　　右侧男子亥光看向自己同伴，似乎看到了什么可怕的一幕，神情变得惊骇，而他的同伴刚要回头，脑袋已经落地。

    　　咻！

    　　一连三道剑光，三人的身影几乎是前后栽倒在了地上。

    　　三息，三人全灭。

    　　赵子轩站在不远处，看得亥瞪口呆。

    　　他知道林砚很强，却没想到强到这等地步。

    　　先前林砚一剑斩蒜林成济，还有偷袭取巧的成分在，可这一次却是正面之战。

    　　这三名三次磨皮武者，在林砚面前如同纸糊，连一招都撑不过。

    　　哪怕是自家二叔包括自己父亲只怕都做不到这么快蒜死这三人。

    　　浑身打了一个寒颤，赵子轩反应过来，脸上连忙露出感激的笑容：「林公子，幸亏你来的及时，我————」

    　　可惜，他话还没说完，下一刻似乎察觉到了什么，双紧紧捂住自己的脖子，双眼暴突，死死盯着林砚。

    　　「用你的死，换你们赵家全族活着，不用感谢我。」

    　　林砚收剑，余光看都没再看赵子轩，而是朝着林成济的尸体走去。

    　　他不是此刻才赶到的，而是在赵子轩被人带走的时候追了上来，赵子轩为了活命还给出谋划策所说的话，他听得一清二楚。

    　　不过，即便赵子轩硬气，没有选择诬陷远爷，他也不会放赵子轩活着回去。

    　　私自放人进山，是重罪。

    　　赵子轩不死，他就得被族里问责。

    　　而现在，只是多了一个杀赵子轩的理由罢了。

    　　事实上，如果赵子轩不是那种自私之人，他的死可以说是皆大欢喜。

    　　赵子轩若蒜了林成济，就不会将此事暴露出去，赵家也能够活下来。

    　　不过以赵子轩这种人的心性，怕是不愿意为了家族牺牲，更愿意用全族的覆灭换他一个人独活。

    　　这般看来，赵家的先祖应当感谢自己，自己替他们保住了赵家不至于满亚被灭。

    　　搜尸，清理尸体。

    　　这次林砚比上次更加小心谨慎了些，直接找了一个山洞，放了把火给烧掉，至于没烧干净的尸骸，全都丢进了一处水潭之中。

    　　上次，他都把林明昱等人的尸骨藏在极其隐秘的山涧，而仰天山脉那么大，按理来说极难被发现，这让他不得不更谨慎一些。

    　　做完这一切，林砚看着弓上的黑蝉，嘴角也是噙着笑意。

    　　黑蝉，绝对的好东西。

    　　若上次那三位四次磨皮武者埋伏自己之前，自己服用过黑蝉心，绝对不可能等到对方出那一刻才发现。

    　　此物的价值，不在于提升实力，而在于预防危险。

    　　在林砚看来，论价值甚至要比他原先服用的任何宝药都高。

    　　武者，只有活着才能输出。

    　　死去的武者，实力再强那也只是一抹黄土。

 第86章 发飙（求订阅） 

    　　第86章 发飙（求订阅）

    　　仰天山脉。

    　　林砚站在山头的一棵树上目光朝着四周巡视了一圈，确认方圆数里内再无他人，这才从树上下来，站在了一块岩石上。

    　　他从怀中掏出一个玉盒，这玉盒是他进山前特意买来的，专门用来放一些需要特殊存放的药材。

    　　玉盒材质是玉，用现代话说，就是石英岩，只是打磨的比较光滑。

    　　可惜，这类特殊的药材没发现，倒是抓到了黑蝉。

    　　将盒盖推开，盒子里的黑蝉猛地射出就要逃跑，然而还未飞出三寸之远，林砚的拇指与食指极其精准的捏住其头部，轻轻一拧。

    　　黑蝉发出一声短促的哀鸣，挣扎了两下便不再动弹。

    　　随即林砚以剑尖小心划开蝉腹，在墨黑色的内脏之间，有一粒黄豆大小、呈淡金色的囊状物，微微发着幽光。

    　　这就是黑蝉心。

    　　整只黑蝉最有价值的部位。

    　　黑蝉的服用之法，林砚在唐家的药典上看过。

    　　很简单，放入露水之中，连着露水吞服即可。

    　　露水，林砚已经收集了不少，将地上大的芭蕉树叶里的露水倒入玉盒中，紧接着又把这枚黑蝉心给放进去。

    　　很快，黑蝉心就慢慢的溶解，而原本清澈的液体开始呈现金色。

    　　见此，林砚不再犹豫，拿起玉盒递到嘴边吞服下去。

    　　一股冰凉瞬间从舌尖蔓延开来，像是含住了一粒冰珠。

    　　林砚连忙闭上眼，运转雷音法。

    　　虽然黑蝉心只是提升五感，但不代表着就一点气血也不增长，其功效只是比其他增长气血的宝药弱一些。

    　　气血流转，时间流逝。

    　　林砚的吐纳逐渐变得绵长，也变得越来越低，整个人的存在感开始慢慢的降低，到最后无声无息，宛若石人。

    　　而与之相反的却是周遭的世界在林砚的感知中，越来越清晰。

    　　最先变化的是听觉。 

    　　呼啸的山风，晃动的树叶，虫豸在啃食苔藓的细微声响，一切都变得清晰起来。

    　　他甚至能够感知到，风吹过不同树叶发出的不同声音。

    　　樟叶宽，风声钝；松叶细，风声锐。

    　　接着是嗅觉，整个山头的气味在这一刻犹如洋葱一般被一层层剥开。

    　　最后是视觉。

    　　林砚睁开眼的瞬间，远处树冠上每一片叶子的脉络都纤毫毕现。

    　　就当他以为这次五感提升到此结束了。

    　　蓦然！

    　　他的身躯一震，眼前变得黑暗，耳畔没了声响，鼻子再无一点气味，仿佛掉入了虚空之中。

    　　五感尽失！

    　　没了五感，林砚甚至连对时间都失去了概念。

    　　也不知道过去了多久。

    　　一道璀璨到极致的爆炸在林砚耳畔轰鸣。

    　　亮光，声音————

    　　五感在这一刻回归。

    　　林砚睁开眼，看着周遭的一切，忽然觉得不对劲。

    　　说不出哪里不对。

    　　山还是这座山，树还是那些树，风声、虫鸣、溪流，一切如常。

    　　但他就是觉得，自己听到的、看到的、嗅到的，和以前不一样了，不是更清晰了，是更深了。

    　　「也许，黑蝉心所谓的对五感提升，远远要比外界所描述的更加强大。」

    　　许久，林砚不再去想，这种深层次的提升，或许要等到他遇到危机时才能察觉出端倪。

    　　而目前他能够察觉到，就是听力的距离比原先增长了三丈，视距也比原来多出了五十丈，且越近越清晰。

    　　至于嗅觉————暂时还没法量化。

    　　看着身旁一侧的剑鞘，林砚将其拿在手上，准备离去。

    　　「不对。」

    　　剑鞘握在手上，林砚脑海中突然冒出了一个想法。

    　　下一刻！

    　　长剑出鞘。

    　　剑光乍现。

    　　缠丝剑意！

    　　流云剑意！

    　　林砚站在岩石上，手中长剑斜指地面，剑尖微微颤动。

    　　他终于知道哪里不一样了。

    　　五感的提升，带来了战斗本能的提升。

    　　拿他对付马盛雇佣来的三位四次磨皮来说，他能够摧枯拉朽般快速斩杀三人，靠的是纯粹的剑意威力碾压。

    　　但现在若再让他战斗一场，无需动用大成级的剑意，即便动用剑势，他也有把握能够快速斩杀那三人。

    　　五感提升，让他对周遭的感知到了入微的阶段。

    　　「那些花数万两收黑蝉心的，简直是黑了心，而为了数万两就卖掉黑蝉心的，更是愚蠢到家了。」

    　　林砚忍不住骂咧了一句，黑蝉心，绝对算得上是至宝。

    　　至少，让他拿十颗紫元果换，他都不愿意换。

    　　这一日。

    　　林砚在蹲下身子挖掘一株半月花，几道破空风呼啸而来。

    　　林砚起身，回头看着朝着他而来的几道身影，眼神带着戒备。

    　　这四人统一穿着黑色衣服。

    　　「你可是三房的林砚？」

    　　「你们是何人？」

    　　林砚没有回答，而是开口反问，同时手握在了腰间剑鞘上。

    　　「我们四人是林家执法堂的。」

    　　为首之人拿出了一块灵牌，直接抛给了林砚。

    　　接过令牌，林砚仔细观摩起来，这令牌和他身份牌的材质一样，正面刻着执法二字。

    　　「在下三房分支林砚。」

    　　验了令牌，林砚将手从剑柄上离开，承认了自己的身份。

    　　「你此次进山五天，去了哪些地方，遇到过什么人没？」

    　　为首男子开口询问，同时目光也落在了林砚身后的竹筐。

    　　「去的山头不少，但没遇到过其他人。」

    　　林砚摇摇头，看到对方目光看向自己背上的竹筐，解释道：「这里面的药材就是我这五日的收获，不过————我是想着挖了到时候给族里派来的采药族人，能够节省他们不少时间。」

    　　听到林砚这种整脚的解释，四位执法堂的族人嘴角都忍不住抽搐了一下。

    　　虽然族里没有明面允许看守仰天山脉的武者进入山中，但族里也知道肯定禁不住，所以才会把贡献分给的这么低，等于是默认进山的收获可抵消一部分贡献分。

    　　也就是林砚是分支来的，第一次遇到他们这些执法堂的，心中恐慌，要是换族里其他人，压根就不会解释这些。

    　　这种事情，他们执法堂不会在意，而且他们这一次也不是来查这些的。

    　　「带我们去一趟你挖过药材的地方。」

    　　「挖过药材的地方，这可太多了，几位是？」

    　　「别问，带我们去就是。」

    　　面对对方直接打断自己的话，林砚沉默了一息，最后无奈道：「行吧，我好好回忆一下。

    　　「」

    　　三个时辰后。

    　　林砚与四位执法堂的人出现在了鹰嘴峡入口处。

    　　当看到站在鹰嘴峡处的林明远，以及不远处的几道陌生面孔，林砚脸上有着惊讶之色，第一时间朝着林明远走去：「远哥，发生什么事情了？」

    　　——

    　　——

    　　林明远没有回答，只是看向那四位执法堂的族人。

    　　现场，执法堂的族人远不止四位，除了这四位之外，另外还有六人。

    　　执法堂的十人，低声交流了几句，最终一人走出来，神情复杂的看了眼林明远，以及站在另外一侧双手环抱的青年男子。

    　　「至今为止，还未发现有登记名单外的人私自进入仰天山脉。」

    　　「几位公子————有发现我侄儿和钱万里吗？」

    　　赵铁山的神情变得着急，眼神带着最后一缕期盼之色看向执法堂开口之人。

    　　「没有。」

    　　「子轩和钱万里，难不成出事了？」

    　　赵铁山身躯一颤，似乎有些承受不住这份打击，但林砚现在超强的感知力，能够清楚地捕捉到，在执法堂那位回答「没有」之时，赵铁山的气息变了，比之前稳了一些。

    　　「感知提升，还有这作用？」

    　　林砚眼睛眯起，自己以后可以从对方的气息来判断出，对方说的话是不是言不由衷。

    　　就如同此刻的赵铁山一样，执法堂的人没找到赵子轩和钱万里，赵铁山看似着急慌乱，实则内心深处是松了一口气。

    　　双手环抱的林明川，听到这话眼神变得阴翳，而站在他身后的林明观更是立刻开口：「这不可能，我们已经得到消息，鹰嘴峡这边有人私放外人进山。」

    　　「已经得到消息？」林明远笑了。

    　　那笑容很淡，嘴角只是微微扯了一下，眼底却没有任何笑意。

    　　「此事，我们这边有人————」

    　　林明观的话没说完，林明远动了，身体爆射而出，而其原先空着的右手，不知何时已经多了一杆长枪，枪杆通体黝黑，枪尖却泛着冷冽的银光。

    　　这一枪，是朝着林明观而去的。

    　　枪尖所过之处，空气轰鸣，竟将离着一丈之远的地面碎石都给卷起，还没来得及飞散，便在枪风掠过时化作齑粉。

    　　林明观瞳孔骤缩，身形第一时间后退，与此同时腰间长剑出鞘，一剑挥出，剑势弥漫，剑光化作了一道屏障，想要阻止这一枪的靠近。

    　　铛！

    　　金铁交鸣的巨响炸开。

    　　一股肉眼可见的气浪从枪尖与剑锋相触的那一点轰然扩散，地面的碎石被掀飞，离着近的一些磨皮武者，此刻面色发白纷纷后退。

    　　噗！

    　　林明观一口鲜血喷出，身形止不住的后退。

    　　面对林明远全力出手的一枪，他接不住。

    　　两人境界，存在着差距。

    　　自己只是换血一转，而林明远已经是换血二转。

    　　一枪伤了林明观，林明远并未停止，长枪挥动，再次追上，这一次枪尖更快，更狠！

    　　「林明远！」

    　　一侧的林明川终于忍不住了，就要出手，然而在他将手伸向腰间，一旁的执法堂为首之人，却是身形一闪挡在了他的面前。

    　　「此次事情，三房那边需要一个交代。」

    　　「什么交代，赵家私自放人是事实，我就不信将仰天山脉翻个底朝天会找不到那几人！」

    　　「明川，在我来仰天山脉之前，七叔去了执法堂。」

    　　看到因为自己这话而一下子沉默住的林明川，林明烨眼底也是有一抹无奈之色。

    　　三房和四房之间的争斗，他们执法堂没少在中间和稀泥，但这一次不一样，多年未出祠堂的七叔，提着枪出现在了执法堂。

    　　他心里明白，林明川敢上报执法堂，让他们执法堂来鹰嘴峡抓现行，肯定不是诬告，必定是有把握的，赵家应当是私放人进山了。

    　　至于明远知不知情，其实无所谓。

    　　四房这边要的是按族规，让三房交出看守仰天山脉博山县区域的权利。

    　　可关键是，人没抓到！

    　　没抓到现行，就算现在赵家那边反水，愿意出来指证林明远也没用。

    　　七叔的枪，能够让所有人闭嘴。

    　　现在不让林明远出气，那就是由七叔来出这口气了。

    　　执法堂承受不住这后果。

    　　林明川面色铁青，但终究还是没有再想要出手阻拦，只是目光阴冷地扫向此刻站在一旁的赵铁山和林砚。

    　　赵铁山似乎还沉浸在悲伤中，到现在还低着头，而林砚则是一脸震惊的看向战场，似乎一点也没察觉到林明川的视线落在了他的身上。

    　　林明烨也不再看林明川，而是目光转向了林明远和林明观的战斗。

    　　说是战斗，实则是林明远对林明观的单方面碾压，林明观境界不如林明远，血罡在长枪面前脆弱的如同薄冰一般，更别说林明观剑意才刚练出没多久，而林明远早在数年前就已经掌握了枪意。

    　　全方位的碾压之下，林明观仅仅挡了两枪，面对林明远的第三枪已经无力抵挡。

    　　长枪刺破了他的左肩，与此同时枪杆横扫在了腰间，将他整个人都给抽得横飞起来。

    　　林明远枪尖的血光继续暴涨，整杆长枪仿佛被点燃，一股冰冷的杀意从其周身弥漫。

    　　长枪，刺出！

    　　恐怖的血光在这一刻犹如红龙一般朝着林明观呼啸而去。

    　　「明远，不可！」

    　　林明烨面色骤变，打伤林明观还没什么，可要是杀了林明观，那事情就大了。

    　　身为执法堂成员，他不能看着这一幕发生。

    　　此刻，林明观瞳孔骤缩，脸上有着惊骇之色，林明远的这一枪太快了，快到他根本来不及做任何反应，只能眼睁睁看着这道血龙在眼前急速放大，死亡的气息扑面而来，他的脑中一片空白，只剩下一个念头：自己————要死了。

    　　咻！

    　　血龙离着林明观只剩下三尺距离，一道瀑布般的银光撞击而来，将血龙撞得偏了半寸。

    　　枪尖偏了半寸，擦着林明观的耳朵掠过，撞在林明观身后古树上。

    　　轰！

    　　古树瞬间被炸开一个水桶粗的洞，下一刻犹如爆竹一般节节炸裂，除去树枝，整个树干化为齑粉，木屑四处飞溅。

    　　林明观跪在地上，左耳一片血肉模糊，整个人像是被抽空了魂魄，嘴唇哆嗦着，一个字也说不出。

    　　就差一点，就差一点自己就死了。

    　　林明远收了枪，看都没看他一眼，再次将枪尖指向林明川。

    　　「够了，谁要是再动手，别怪我执法堂不客气了，此事如何裁决，我执法堂自会上报族里。」

    　　林明烨身影出现在了林明远和林明川的中间，眼神凌厉，手中握着长刀，刚刚就是他出手救下了林明观。

    　　其他执法堂的人，此刻也是纷纷将两人围住。

    　　「走！」

    　　林明川目光阴冷，最终咬牙从嘴里迸出一个「走」字。

    　　四房的人听到这话，连忙搀扶着林明观离去。

    　　「明远，族规所在，见谅了。」

    　　看着林明川带着四房的人下山，林明烨苦笑了一下，朝着林明远解释了一句，也是带着执法堂的人离去。

    　　外人尽数离去，鹰嘴峡入口处陡然安静下来，只剩下山风掠过岩壁的呜咽声。

    　　林明远先是朝着林砚点了点头。

    　　下一刻，他转身。

    　　枪尖还沾着林明观的血，在日光下泛着冷冽的寒光。

    　　他没有收枪，就这么提着枪，一步步走向赵铁山。

    　　赵铁山还保持着方才那副悲痛的模样，只是当林明远的脚步逼近时，那张脸上的悲伤终于维持不住了。擡起头，嘴唇翕动，似乎想说些什么，可最后还是沉默了。

    　　私自放人进山，是重罪。

    　　自家侄儿和钱万里没有被发现，不代表此事就瞒得过远爷。

    　　林明远没有质问，没有审判，甚至没有任何多余的话语。

    　　一枪洞穿胸口！

    　　赵铁山的脸上没有怨色：「多————多谢远爷开恩。」

    　　远爷这个时候对自己动手，意味着此事到此为止，不会追究整个赵家的责任，赵家得以保住了。

    　　一枪，接着一枪。

    　　周元庆，孙德胜————

    　　林砚在一旁看着一道道身影的倒下，他没觉得远哥杀心太重，族规就是这么规定的，且这些有资格看守入山口的武者，在担任看守一职时，就清楚知道私自放人进山的后果。

    　　都是成年人了，该为自己的行为负责。

    　　某种程度上，远哥还算是网开一面，否则真要深究，这些人的家族都保不住。

    　　「林砚，你进山可遇到赵子轩他们？」

    　　「远哥，我就是进山搜寻药材，谁都没遇到，不过仰天山脉那么大，丢失几个人太正常了，没准赵子轩五人是遭了什么猛兽也说不定。」

    　　林砚什么都没有说，但又什么都说了。

    　　五人！

    　　林明远也是笑了起来，赵子轩是五人进山，而林砚比赵子轩几人还要早一天进山，如果没遇到赵子轩他们，怎么可能知道五人这个数字。

    　　「你小子————鹰嘴峡出了变故，就回族里去吧，任务堂那边我会替你解释的。」

    　　林明远上前拍了拍林砚肩膀，既然林砚不把话说明，那他也不会揭穿。

    　　「好。」

    　　林砚点点头，他之所以给远哥透露一些讯息，也是让远哥彻底安心，不用担心赵子轩等人会被找到。

    　　物转星移，夏去冬来。

    　　六个月如烟飘过。

    　　回到族里的六个月，林砚专心待在弟子舍练武。

    　　武道树的高度也从四尺五寸，到四尺七寸、四尺八寸、四尺九寸，直到现在的四尺九寸九。

    　　这种有钱又平和的练武日子，是他最喜欢的。

    　　如果可以，他就想这么一直练下去，不想参与外面的打打杀杀。

    　　仰天山脉的后续风波他没有去追问，不过后来远哥回来了一趟，再后来他去武库兑换丹药的时候，才知道自己的贡献分多出了三千分。

    　　远哥没提，海哥也没提，不过林砚心里明白，这三千贡献分就是三房给自己的嘉奖。

    　　自己杀死了赵子轩几人，让四房那边没能当场找到证据，保住了三房看守仰天山脉的权利。

    　　没有对外透露，是替自己考虑。

    　　当初执法堂从仰天山脉，带出来的可不只是自己一人，还有其他几支队伍，加起来差不多有十几人。

    　　林明川那边最多就是把自己列为嫌疑人之一，可要是海哥他们大张旗鼓的奖励自己，等于是明晃晃的告诉四房，林成济还有赵子轩等人就是自己杀的。

    　　「现在我的气血已经到顶了，是时候该考虑换血境的事情了。


    　　林砚准备去找海哥一趟，详细了解关于突破换血境的事情。

    　　出了院门，还没走多远，林屿的声音从后面传来。

    　　「林砚，你可终于舍得出门了？」

    　　林屿从身后快步赶来，啧啧道：「我还以为你能什么事情都能淡然处之，感情现在也坐不住了？」

    　　「什么坐不住？」

    　　「你不知道？」

    　　林屿似乎有些不相信，视线在林砚脸上打量，等确定林砚真的没有说谎，撇了撇嘴道：「林宇今日成功踏入换血境了。」

    　　「你？」

    　　林砚将林屿从头到尾打量了个遍。

    　　「不是我，是二房的林宇，我和人家虽然名字念起来一样，可同声不同命，我倒也想是我。」

    　　看到林砚打量自己，眼神还带着一些质疑，林屿叹了口气。

    　　「二房的林宇天赋很强，但你也不差，突破只是早晚的问题。」

    　　在林屿开口说完的那一刻，林砚就知道他指的是二房的林宇了，他只是故意捉弄一下林屿而已。

    　　林宇是他们这一次分支族人当中天赋最高的，不到十九岁就已经四次磨皮，到今年才二十二岁。

    　　论天赋，在自己所接触的人当中，仅次于赵师弟了。

    　　这六个月来，林砚也不是真的不闻不问的一心修炼，族里的一些动静，尤其是分支这边的情况多少还是知道些的。

    　　他们这些分支族人，刚来到林家，不少人心思浮躁，但时间一久，大家也都静下心来，各自都开始疯狂修炼了。

    　　能够留下来的分支族人，除了天赋之外，没有人在武道上是懒惰之人。

    　　最近两个月，林砚就已经知道有十位分支族人从三次磨皮踏入到四次磨皮，三房这边除了他之外，也诞生了第二位四次磨皮武者。

    　　「我就算是能够踏入换血，也超过不了林宇，过完年就二十四了，倒是你还有些机会，你过完年才二十一。」

    　　听到林屿这话，林砚愣了一下，他好像是忘记了自己。

    　　自己现在气血接近圆满，那肯定是要今年冲击换血境的，若突破成功的话————自己天赋在外人看来，好像还真的要比那林宇还强。

 第87章 换血(求订阅) 

    　　第87章 换血(求订阅)

    　　【记住本站域名→】

    　　弟子舍，林宇居住的院落。

    　　当林屿拉着林砚进来之时，院子里已经聚集了快二十人。

    　　整个分支族人当中的四次磨皮武者，几乎全都来了。

    　　这些四次磨皮武者来到林宇院子，名义上是送别。

    　　按照族规，一旦踏入换血境，就可以离开弟子舍搬到本家居住的区域，但大家更多还是想从林宇口中也了解到一些关于突破换血境的信息。

    　　「看到没，我就说大家都得来。」

    　　林屿用肩膀碰了碰林砚，林砚点点头，也和三房突破到四次磨皮的林修点头致意，算是互相打了招呼。

    　　「诸位，从四次磨皮到换血，绝非一蹴而就的事情，我建议诸位早做准备，而且————

    　　气血过半就行了。」

    　　最前面的林宇，在林砚两人进来的时候，就已经在说话了，显然已经是讲了不少心得了，也看到后来进来的林砚和林屿，但并未停下来，而是继续说下去：「气血越强，突破越难，大家应该早就知道了，可只有真等到突破时候，才知道这其中的难度。」

    　　「宇哥，能否详细说说？」

    　　最前面一位男子开口，论年龄他要比林宇还要大上一岁，但武道达者为先，谁实力强谁就是哥。

    　　没看到连主家那边也这么排吗？

    　　各房守字辈的叔伯可不少，称呼本房叔伯，可能会按和自己父亲的年龄先后来划分，比如大伯，二伯，三叔这类本房内部称谓————而称呼其他房的叔伯，会在前面冠以名字来区分。

    　　但唯有十二人，不管出自哪房，全族明字辈都以本房内部称谓来称呼。

    　　大伯，二叔，三叔————直到十二叔。

    　　这十二人就代表着林家五十岁之下最强的十二人。

    　　「其实，从四次磨皮到换血，就是把体内的气血重新炼化一次，而要想炼化，就要先做到对自身气血的精准掌控，体内气血越多，要想精准掌控就越难，就更别提炼化了。」 

    　　林宇倒也不藏着掖着，这些即便他不说，等在场的人要冲击换血境，本家的强者也会告知，倒不如现在告诉他们，还能白得一个人情。

    　　「实不相瞒，我在到了主家这里一个月后，气血过半就没再继续提升了，此后花了三个月的时间才做到精准掌控气血。」

    　　听到林宇的话，在场的人脸上都有着思索之色，显然也是在评估自身的情况。

    　　「宇哥，如果在掌控气血上面多费些时间，是不是气血足些也行。」

    　　另外一人沉声开口，说完又解释了一句：「我的意思是宇哥你尚且需要数月，那我们如果气血过半的话，花更多时间是不是也能做到？」

    　　「难。」

    　　林宇微微一笑，他明白对方话里的意思，后面那句解释是找补，要问的是气血达到七成，甚至八成，花个一年时间是不是也可以。

    　　「我知道大家的想法，其实我一开始也和大家一样想的，气血越强，踏入换血境后也越强，谁都不想成为换血境中垫底的存在，可惜————」

    　　「宇哥，可惜什么？」

    　　「可惜气血越往后，要想精准操控的难度是呈倍增长的，以我自身来说，若是气血再加一成，最起码还需要再花半年时间，而再往后需要的时间就得是三年五载，但这只是精准掌控气血所需要耗费的时间，而精准掌控自身气血只是冲击换血境的先决条件，后面还有更难的炼化。」

    　　林宇这话一出，在场的人眼底都有着失落之色。

    　　能够留在林家，且还是四次磨皮的境界，哪个在原来族里不是天才，心里也是有着傲气的，自从知晓四次磨皮之后，气血越多，踏入换血境后的实力越强，不少人都在想着自已就是那种特殊之人，能够在气血足够强的程度下还突破到换血境。

    　　然而现在林宇的话把他们心中的一丝幻想给破灭了。

    　　「我给诸位一个建议吧。」

    　　看到在场众人的气氛变得低落，林宇沉声道：「如果诸位没能将一门功法练到势，气血绝对不能过半，练出意境可以到六成，而再往后就看你的「意」修炼到什么程度，据说「意境」圆满的，可以在四次磨皮将气血修炼到极限再去冲击换血境。」

    　　「意境圆满，怕是比突破换血境还要难。」

    　　有人苦笑开口，如果给他们足够的时间，他们有把握能够做到，但再等十年踏入换血境？

    　　这笔帐，怎么算都是不划算的。

    　　林砚眼睛也是微微眯起，对于林宇的话他有着认同。

    　　自从当初练出缠丝剑意后，他就察觉出自己对自身气血的掌控得到了巨大的提升。

    　　否则面对需要四次磨皮武者才能够开始修炼的踏烟步，自己在三次磨皮时候就能够入门了。

    　　「诸位，我先走这一步，在主家等着各位到来。」

    　　林宇也不再多言，他该说的都说了，要是这些人有不死心头铁的，硬是要增长气血，到时候被卡住无法踏入换血境，只能说是咎由自取了。

    　　众人目送林宇离开院子，也没在这里久留，三三两两的离去。

    　　林砚也与林屿告辞，前往三房求见海哥。

    　　「气血达到四次磨皮过半了？」

    　　林明海倚靠在湖心亭栏杆，看着走来的林砚，漫不经心的问道。

    　　扫了眼自己武道树高度，林砚点点头：「嗯，过半了。」

    　　自己不算说谎，确实是过半了，只是过半的有一点多。

    　　「半年时间————不错，是时候考虑换血境之事了。」

    　　得到林砚的答复，林明海脸上的漫不经心之色收敛起来：「在族里，换血境是一条分界，哪怕是本家族人，踏入换血境才能够真正得到族里的培养，而对你来说，早日踏入换血境，也能够在接下来的分支大比中崭露头角。」

    　　分支大比之事，林砚也是知道的，在膳房用膳之时，也听那些分支族人确定过，但至今为止族里还没宣布确切的时间。

    　　「海哥，分支大比确定下来了？」

    　　「嗯，就在一个半月后，至于奖励————我现在只能告诉你，极其丰厚。」

    　　林明海神秘一笑，卖了一个关子。

    　　「海哥，就不能透露一些吗？」

    　　对于分支大比，林砚也是有自己的想法，若是奖励丰厚他会参加，要是奖励一般那就算了。

    　　分支第一的虚名，谁愿意拿谁拿，反正他是不会去拿。

    　　「不能。」

    　　林明海摇摇头，族里吩咐过，不能告诉这些分支族人奖励是什么。

    　　原因很简单，怕这些分支族人知晓了奖励，不顾一切的突破换血境，甚至气血还没过半就开始突破。

    　　只要成功突破到了换血境，别说气血没过半，就算是四次磨皮一成气血时候突破的，实力也是碾压四次磨皮武者的。

    　　但这种换血境武者，不是族里想要的。

    　　族里要的是有实力且有潜力的，而不是透支了潜力的换血境武者。

    　　「不要想奖励之事了，眼下你要考虑的是换血境之事。」

    　　林明海看到林砚一脸沉思的表情，还以为林砚在这里猜奖励之事，却不知道林砚考虑的确实是奖励之事，但考虑的出发点完全不一样。

    　　「族里的换血境功法是没有誊抄本的，要想修炼必须要去一个地方，你什么时候做好了准备，就可以前往藏书阁，到了那里说明来意，自然会有人引你前往。」

    　　「好，那我一会就前往藏书阁。」

    　　听到林砚这话，林明海沉默了那么一息：「也没必要这么急，可以再缓几天好好调整一下状态，那地方进去了，没突破到换血境之前，或者在失败之前是出不来的。」

    　　林砚和海哥聊完后，引桥上有下人急匆匆走来，看样子是来汇报事情的，林砚没再继续聊下去，起身告辞离开。

    　　一个时辰后。

    　　林砚出现在了藏功阁外，按照海哥说的，突破换血境需要一段时间，为此他回屋一趟，带了几件换洗的衣服。

    　　没办法，林家太大了，一来一回一个时辰，还是他全速赶路没有半点停歇。

    　　家大，走不易。

    　　「前辈，我想要修炼换血境功法。」

    　　踏入藏书阁，再次来到长桌前，林砚抱拳直接说明来意。

    　　「你我都是林家族人，不用称呼我前辈。」

    　　林清和笑呵呵开口，林砚闻言沉吟了一下：「我称呼您叔，叔您的名讳是？」

    　　「我是清字辈，论辈分你得称呼我一声爷。」

    　　林砚：————

    　　「哈哈，与你开个玩笑。」

    　　林清和抚须，他确实是清字辈的，比守字辈还要高一个辈分，谁叫他父亲出生的晚，且生他的也晚。

    　　「跟我来吧。」

    　　林清和站起身，推开了柜子后面的门，领着林砚进去，林砚这才知道藏书阁内竟然还另有天地。

    　　门后是一个院子，而院子的最中央处是一座石塔。

    　　石塔不高，里面只有一条通向地下的环绕台阶，墙壁上则是镶嵌着萤石。

    　　踏上台阶往下，林砚能够明显感觉到温度的下降，虽说————这个时节外面也挺冷，可两者是两个不同概念的冷。

    　　在这里，他都能够感受到自己气血比外面更平静了些。

    　　「从磨皮到换血，最困难的就是控制体内气血躁动，此地是族里费了心思建造出来的，能够压制气血的躁动，让你们突破换血境多一成的机会。」

    　　林清和走在前面，开口解释了一句，林砚恍然，心里也是感慨，练武————果然还是得背靠大势力。

    　　从磨皮开始，入了武馆，能够享受到独有的秘药，增加气血和破关的机率。

    　　现在换血境也是一样，那些普通武者，即便给他们获得了换血境的功法，也没有这种能够压制气血躁动的环境。

    　　一刻钟后，台阶才见底，两人来到了地下广场。

    　　林砚看向广场前方，是一排排的石室。

    　　「换血境功法，就刻在每一间石室里面，等你进了石室就能够看见，每日三餐会有人专门送到门口，你要做的就是安心炼化体内气血，争取踏入换血境。」

    　　林清和与林砚说了情况，并未在广场下久待，他还需要回藏书阁，给前来挑选功法的族人登记。

    　　目送林清和离去，林砚这才将目光转向这些石室，一共三十间石室，刚好将整座广场给围成一圈。

    　　虽然到现在都没有看到有其他人，但林砚相信这等地方肯定有林家的强者坐镇，自己没有必要过于的好奇。

    　　选择了靠左一间门上挂着写着「空」字木牌的石室，林砚将这木牌翻了个面，推开石门缓缓走了进去。

    　　石室不大，方方正正，约莫两丈见方。

    　　除了靠里的一张石床和正中央的一只蒲团，再无他物。

    　　此刻，丝丝缕缕的寒气正从蒲团底下冒出来。

    　　这股寒气并不刺骨，触到皮肤上反而有一种温和的凉意，林砚能感觉到，自己体内原本奔涌的气血被这股凉意一压，竟收敛了几分。

    　　不是变弱了，是变乖了，像一头被顺了毛的猛兽，安静了下来。

    　　看来，这石室里面对压制气血躁动的效果，比外面还要强上几分。

    　　林砚好奇上前想要挪动蒲团，结果发现挪不动，蒲团被卡死在了这里。

    　　当然，硬是要强力挪走也行，但林砚想了下还是没这么做。

    　　自己是有好奇心，但还没重到这种程度。

    　　主家卡住蒲团不让动，自然有其原因。

    　　擡起头，头顶是一方天窗，约莫三尺宽，让这间石室不显憋闷。

    　　观察完石室，林砚目光落在左侧墙面上。

    　　这面墙上刻着一段文字，林砚逐字逐句读完，才知道这墙上刻着的正是突破换血境的口诀。

    　　□诀不长，统共百来字。

    　　前半段是如何精准操控气血，只有做到了前半段所写的程度，才能够开始后半段的炼化。

    　　看完这篇口诀，林砚思忖：这不像是一门功法，更像是一门专门用来从四次磨皮到换血境的残篇。

    　　一门主功法应当是系统性的，如他所修炼的劈山拳和雷音法，那是贯穿了一次磨皮到四次磨皮的，但墙上这门功法，却不是贯穿整个换血境，只是单纯的用来炼化气血。

    　　所以，踏入换血境后，后续修炼要另选功法？

    　　琢磨了片刻，林砚也不再多想，是不是自己所想的这般，等突破到换血境后就知道了。

    　　林砚在蒲团上坐下来，闭上眼，开始尝试按照口诀运气。

    　　他本身就对自身气血掌控极其精准，按照口诀运转，轻松就达到了第一阶段。

    　　第一天！

    　　第二天！

    　　第三天！

    　　林砚控制着体内气血分别朝着八脉流转，这八道气血相互之间互不干扰。

    　　至此，口诀第一阶段的要求，他已经做到了。

    　　第一步完成的极其轻松，而接下来就是真正的炼化，也是最为重要的一步。

    　　林砚睁开眼，又扫了眼墙壁上的口诀。

    　　按照口诀中所说的「八脉炼化」之法，将八脉中气血引向丹田，然后开始挤压。

    　　八脉炼化法，是将气血通过八脉源源不断的送往丹田，再由丹田反复压缩，而八脉输送气血的速度和频率还要不一样。

    　　就像把一块拳头大的铁胚放在铁砧上，除了那拳头一锤一锤地敲，敲掉杂质，铁胚本身还在火炉中烧着，烈焰也会烧掉一些杂质。

    　　两者，同时合力，让气血在丹田中不断被压缩。

    　　每一次压缩，都有一丝丝驳杂的气血被剥离出来，顺着经脉排出体外。

    　　直到最后再无驳杂气血，就算换血成功了。

    　　整个过程倒不痛苦，至少林砚是没察觉到，唯一让他无奈的是，进展太慢了。

    　　前七天，他的进展微乎其微。

    　　体内的气血实在太过浑厚，仅仅是初步压缩到丹田便耗费了大量精力。

    　　每日他在蒲团上一坐就是好几个时辰，期间一动不动，只有丹田内那片气血在缓缓翻涌、收缩。

    　　也不知道过去了几天，林砚的面色，包括手臂、脚部，躯干的肤色都变得苍白，没有半点血色。

    　　他的所有气血，此刻都在丹田内压缩着，形成一团赤红色的血团。

    　　身体其他部位，只是用极少的血液维持着最基本的器官运转。

    　　林砚已经忘记计算日子，只是在每次餐食送到门口时出去取一趟，吃完便继续盘坐，他的全部心神都沉浸在压缩丹田那团血团之中。

    　　压缩，再压缩。

    　　压缩到极致，直到最后的进发！

    　　某一日。

    　　感受到丹田内的赤色血团开始翻腾，林砚突然怒喝一声。

    　　「给我开！」

    　　被压缩到极限的赤色血团在林砚怒喝之下猛然炸开，化作无数道细密的血流，沿着八脉同时反涌而出。

    　　这些新生的血液与先前流入丹田时截然不同，它们更浓、更沉，沿着八脉冲刷而上，速度极快，势如破竹，原本残留在八脉中的那些未经炼化的旧血，在碰触到这股新生血流的瞬间便被冲刷，顺着周身毛孔排出体外。

    　　新血在八脉中奔涌而过，将每一处经脉内壁都冲刷得干干净净，而后从八脉尽头同时涌出，沿着经络朝四肢百骸扩散。

    　　每一次的扩散，身体筋骨发出里啪啦的声响，不是被撞击的声音，更像是一种来自于身体的欢呼。

    　　他的肤色以肉眼可见的速度从苍白转为红润，皮肤下隐约有一层极淡的赤光流转，像是一层薄薄的、有生命的膜。

    　　血罡显现，换血自成。

    　　林砚没有睁开眼，而是第一时间感受着自己脑海的武道树。

    　　近七尺的武道树，屹立在脑海之中。

    　　主树干，比原先粗了足有一倍。

    　　各个枝干，也同样变粗了不少。

    　　感受完自己武道树的变化，林砚才缓缓睁开眼，当看到身上的血罡浓郁度，也是忍不住嘴角上扬，虽然比不上远哥展露出来的，但却要超过当初的林明昱一大截。

    　　近三年的苦修，自己终于踏入了换血境。

    　　若回到广平县城，少不得得称呼自己一声：广平县城第一强者。

    　　pl：换血了，求张月票！

 第88章 功法（求订阅） 

    　　第88章 功法（求订阅）

    　　石室内。

    　　林砚站起身，感受着自己体内澎湃的气血在飞快流转。

    　　【记住本站域名 看就来，超靠谱 】

    　　气血的总量没有变化，但流转速度却是快了近两倍不止。

    　　擡手，林砚看着自己的手掌。

    　　蓦然！

    　　一拳轰出。

    　　这一拳林砚毫无征兆，真正做到了心念一动，拳出血至。

    　　啪！

    　　空气炸响，由拳表血罡化作拳浪，劈开了空气足有三尺才消散。

    　　「这就是换血境的力量增长，已经能够脱离体表了。」

    　　换血之后是真罡！

    　　林砚有些理解了，换血四转就是将体内气血不断压缩提纯，直到最后成为可以外发的罡劲。

    　　到了那个境界，武者就能够短暂的升空，不再是靠人数就能够对付的了的。

    　　因为你想围都围不住，真罡强者可以短暂升空离去。

    　　「或许，我现在可以试试踏烟步了。」

    　　两丈见方的石室，足够了。

    　　下一刻，林砚身影如烟，在室内飘忽不定，竟出现了多道残影。

    　　「好强！」

    　　几十息后，林砚停下来，眼中有着光彩，换血之后，踏烟步终于没了限制，能够发挥到了极致。

    　　再配合上他远超常人的五感，林砚有着绝对的自信，同境界武者，他若是不愿意，对方休想碰到自己衣角。

    　　扫了眼石室，林砚唯一遗憾的就是，没有带剑进来，没法直观的感受自己剑法威力的提升。

    　　不过，等出去就能试验一下了。

    　　走出石室，依然是不见任何人，但那些石室上的门牌却是有不少翻转。

    　　有几间原来挂着空的一面的，翻到了背面，也有原来是背面的，换成了空字朝前。

    　　「速速离去，莫要惊扰他人修炼。」 

    　　林砚在门前驻足了不过几息时间，耳畔便是有苍老声音传来，只是不见人影。

    　　听到这话，他也不敢再待下去，抱了抱拳随便选了一个方向行礼后，快步朝着台阶方向走去。

    　　想来每一位不管是失败还是成功的林家族人，走出石室内后都被这声音的主人提醒过0

    　　等到再次站在地面上，林砚有些恍惚，没有恍若隔世这般夸张，但这一次确实是他最长时间没见到阳光。

    　　林砚呢喃：「怕是快要有一个月了。」

    　　「一个月零七天，你是我最近三年见过在底下待的时间最长的。」

    　　林清和的声音响起，眼中难得有一缕好奇之色，他在藏功阁引了不少年轻族人进底下突破换血境，其中最长的达到了将近三个月。

    　　但那是突破失败的，不死心的待在这里继续尝试，最后被赶了出来。

    　　成功突破到换血境的，在林砚之前，最长的也就是一个月，那位可是将气血提升到快接近四次磨皮圆满。

    　　从四次磨皮到换血，不外乎就是两个阶段，控制气血，炼化气血。

    　　前者，许多年轻族人在进来之前，就已经能够做的大差不差，而后靠着那段口诀将其做到极致，一般也就三到七天就行，剩下的时间用来炼化气血。

    　　或许林砚在进来之前，还没能够精准操控气血，在这上面浪费了时间。

    　　林清和自己做出了判断，总不可能林砚气血修炼到了四次磨皮气血圆满才进去。

    　　四次磨皮气血圆满，想要成功突破换血境的前提是将某一门功法练到意境圆满。

    　　林砚来自分支，怎么想都不可能。

    　　「既然你已经突破到换血境，有资格上三楼的，不过在上去之前，我先给你解个惑。」

    　　林清和看着林砚，抚须道：「你在底下学的只是突破换血境的功法，换血境后真正主修的功法，需要去三楼挑选，主功法可免费挑选一门，但换血境的其他功法就需要用贡献分兑换。」

    　　主功法免费，其他功法要贡献分？

    　　林砚点点头，这一点倒是合理，如果全都免费的话，那谁还去赚贡献分？

    　　「记得好好挑选，换血境功法可不是那么好修炼的，量力而行，若发现不适合，日后要再换，那可就要贡献分了。」

    　　「那晚辈先上去了。」

    　　抱拳行礼，林砚顺着台阶进了藏功阁的三楼。

    　　二楼比一楼空，而三楼比起二楼又更加的空旷，只有三个书架，和一楼二楼一样，上面只摆着一些功法竹简。

    　　林砚走到第一个书架前，拿起第一枚竹简。

    　　【功法：玄水真解】

    　　简介：取水之柔韧，化血为渊。修此功法者，血罡绵长如江河不息，善久战，善防御。

    　　兑换所需贡献分：五千。

    　　看到这贡献分，林砚嘴角抽搐了一下，重新换一本主功法，需要五千贡献分，这么看来自己确实是要好好挑选。

    　　【法：青木长生功】

    　　简介：此功法不以杀伐见长，而重修体养脉，大成者生机绵长，断骨续接如常，重伤亦可自愈。修此功者，同境之中最难击杀。

    　　兑换所需贡献分：五千。

    　　挨揍功法。

    　　林砚一句话给概括了，这门功法不适合自己。

    　　同境之中最难击杀，也只是难击杀，又不是杀不死。

    　　放下竹简，他又拿起其他几枚。

    　　《万流归渊诀》《混元功》————

    　　「咦，这门功法倒是挺适合我。」

    　　林砚拿到第五枚竹简的时候，动作停顿了下来。

    　　【功法：八荒龙象劲】

    　　简介：将全身气血锤炼为龙象之力，每一转增一龙一象之劲。此功法对气血底蕴要求极高，慎选！

    　　兑换所需贡献分：五千。

    　　依旧老规矩，慎选就是严选。

    　　最重要的是，林砚对于自己的气血有自信，四次磨皮圆满，这气血底蕴如果还不算高的话，那他就不知道什么算高了。

    　　选择好了功法，林砚又走向另外两个书架。

    　　【功法：大日焚天掌】

    　　简介：以血为薪，以气为焰，炼至大成可凝焰罡，焚金熔石，修炼此功需先修炼焚天掌。

    　　兑换所需贡献分：两千贡献分。

    　　看到这枚竹简上的内容，林砚想到了在二楼看到的焚天掌，这么看来三楼有些功法是二楼的进阶版。

    　　【四极镇岳诀】

    　　简介：以气血凝四方之鼎，一鼎镇一极。每突破一转，可多凝一鼎。四鼎齐出，四方封镇，同境武者困于其中如陷泥沼，举步维艰，气血逆行，难度极高，慎选。

    　　兑换所需贡献分：两千贡献分。

    　　一番看下来，林砚只有一个感受：都是好东西。

    　　《燎原百枪》《追月九斩》————

    　　可惜————太贵了。

    　　他身上贡献分也就三千多分，还得留点用来兑换武道资源。

    　　用脑子想也知道，到了换血境后，修炼所需的资源肯定更贵，而族里即便会给予支持，应当也只是最基本的保底。

    　　「咦，这门功法？」

    　　又拿起一枚竹简，当看完上面的内容，林砚眼睛发亮。

    　　【功法：四相凝罡剑】

    　　简介：融剑意于血罡之中，凝练出远超凡俗的「剑罡」，威力惊人。需至少掌握一道大成级剑意，融合剑意越多，威力越强。

    　　兑换所需贡献分：两千贡献分。

    　　「这功法简直是为我量身打造的，就它了！」

    　　这一次，林砚没有任何犹豫，已经决定选择四相凝罡剑了。

    　　一楼。

    　　林清和看着林砚拿下来的两枚竹简，第一次有些觉得自己是不是看花眼了。

    　　《龙象劲》和《四相凝罡剑》，这两门功法是刚踏入换血境的族人敢选的？

    　　前者《龙象劲》还好一些，只要气血在四次磨皮阶段过半就能够修炼，林砚能够在底下待一个月才突破，气血过半是没问题，但《四相凝罡剑》最基础要求就是一门剑法意境到大成。

    　　二十岁的分支族人，剑法意境大成？

    　　「确定选好了？」

    　　「嗯，确定了。」

    　　林砚点点头，一脸的肯定，林清和也不再多言，从柜台掏出两本册子。

    　　「规矩还是一样，练成了归还。」

    　　看着林砚拿着册子离去，林清和微微摇头，族里练剑的天才他见了不少，但剑修多血薄，又修龙象劲又修剑的还真是少见。

    　　「这小子真要练成了，那三房又要出一位天才了。」

    　　从藏功阁出来后，林砚准备先回自己居住的弟子舍院落。

    　　无他，一个多月待在石室内，即便石室有着寒气，气味不会那么重，但一个月没洗澡，加上体表排出了一些杂质，走到地面的时候，林砚就感觉到浑身黏糊糊的。

    　　先回屋，冲洗一下，再去三房见海哥。

    　　「林砚？」

    　　弟子舍门口，林屿正与本房的几位四次磨皮武者边走边聊，当看到林砚的时候，林屿一怔，随即快步走了过来，目光来回打量着林砚。

    　　「我有什么不同吗？」林砚有些疑惑问道。

    　　他拥有吞化诀，因此只要自己不显露，从外表上是看不出自己境界的。

    　　「没想到，你还真的踏入换血境了。」

    　　林屿幽幽开口，语气带着三分激动，三分惆怅，还有四分的郁闷。

    　　听到林屿竟然能够看出自己的境界，林砚表情变得严肃起来：「你怎么看出来的？」

    　　「我看个屁，前不久我去找你，发现你在院子里，然后我稍微打听一下，知道你去了藏功阁，我还能猜不到你在干啥吗？」

    　　林屿狠狠骂咧了一句，似乎这样才能出掉心头的郁闷。

    　　林砚突破到换血境，他倒不至于嫉妒，但郁闷肯定是郁闷的，当时他说林砚有机会超过林宇，可那只是说说啊。

    　　我是希望你能够超过林宇，但我真没想你超过林宇。

    　　「你要是突破失败了，即便性子再豁达，也不可能没一点失落之色，所以只能是突破成功了呗。」

    　　听到林屿的解释，林砚莞尔一笑，这推断没毛病。

    　　此刻，其他几位四次磨皮武者在听了林屿的话后，也都目光炯炯地盯着林砚，等待着他的回答，几人眼神中流露的情绪同样复杂。

    　　林砚点点头：「嗯，侥幸突破成功了。」

    　　话落，那几位四次磨皮武者，表情瞬间统一，全都强颜欢笑。

    　　「恭喜林砚哥。」

    　　「恭喜砚哥踏入换血境。」

    　　林屿原本擡起手，想要拍拍林砚肩膀，但擡到一半放下了，大家都是四次磨皮的时候，还可以不那么讲究规矩，甚至在他看来，自己比林砚早些时候踏入四次磨皮，属于向下结交。

    　　但林砚踏入换血境，身份就完全不一样了，再不能平等对待了。

    　　「气血过半了？」

    　　「嗯，过半了。

    　　听到林砚这回答，那几位四次磨皮武者脸上笑容更僵硬了，心底唯一的侥幸没了。

    　　原先想着，林砚这般迫不及待突破到换血，没准气血没过半，那比他们领先就没什么好羡慕的了。

    　　「老屿，我先回去沐浴一下，还要去三房那边。」

    　　林砚看出众人的情绪复杂，决定先行离去。

    　　林屿撇了撇嘴：「以前你可是叫我屿哥的，现在变成老屿了。

    　　，「我敢叫，你敢受着吗，行了，别在这耍宝了，回头再聊。」

    　　更改称呼，倒不是林砚势利，而是他察觉出来林屿对自己的态度有些拘谨了。

    　　虽然林屿平时话有些多，但人还是不错的，他之所以这么说，也只是为了冲淡林屿对自己这份拘谨。

    　　「行，你先去吧，回头我一定要好好宰你一顿。」

    　　林屿态度确实轻松了些，林砚也不耽搁，和其他几人颔首打过招呼，朝着自己院落走去。

    　　「没想到，咱们这些人当中，第四位踏入换血境的竟然会是林砚，明明来之前他还只是三次磨皮。」

    　　等到林砚远去，有人忍不住开口，语气充满了唏嘘。

    　　「还是我眼力强吧，一眼就看出林砚乃是人中龙凤，提前与其交好，没看到连林砚都要喊我一声老屿。」

    　　林屿心态恢复过来，又恢复了话唠和爱吹嘘的样子：「当初林砚击败四房的林望，我就看出林砚绝非一般之辈，你们知道我是怎么看出来的吗？」

    　　「怎么看出来的？」

    　　众人好奇询问，林屿神秘一笑：「你们每人V我五十贡献分，我就告诉你们。」

    　　众人：————

    　　三房，依旧是湖心亭。

    　　「突破到换血境了，不错。」

    　　林砚刚从引桥踏入亭子，林明海便是率先开口。

    　　有林屿在前，林砚对海哥能知道自己踏入换血境也不惊讶了。

    　　连林屿都能够打听到自己的去向，而海哥在弟子舍那边安排了人专门收集消息，肯定也是知晓自己去了藏书阁。

    　　「运气好，突破成功了。」

    　　「别谦虚了，换血就没有运气一说，选择了什么功法？」

    　　「龙象劲。」

    　　听到林砚提到龙象劲，林明海目光仔细打量着林砚，也没再上手查探了。

    　　踏入换血境，除非真正交手，不然是查探不出对方气血程度的。

    　　「龙象劲在六门主功法中，难度不一般，看来你对自己的气血很有自信。」

    　　林明海只是点了一句，没有多问，随后话锋一转：「入了换血境，你现在就有资格登入族谱了，以后是继续用林砚这名字，还是用林明砚？」

    　　入族谱，进明字辈。

    　　「海哥，我能名字不改吗，主要是喊习惯了。」

    　　「当然可以，这由你自己来决定，不过族谱上会给你加上明字。」

    　　林明海没有因为林砚不愿意改名而态度有所变化，名字只是一个称谓，只要姓林就够了。

    　　「除了入族谱之外，族里对每一位换血境子弟每个月会提供三枚菩提丹，你到时候可以去武库领取。」

    　　「海哥，这菩提丹有何作用？」

    　　「调和气血，让气血变得更加精纯。」林明海看到林砚还是有些疑惑，直白道：「若是你从一转到二转需要三年，那么服用菩提丹至少能够减少一半的时间。」

    　　嘶！

    　　节省一半时间，好东西！

    　　「当然，族里也不是一直提供，只提供第一年，等到第二年后就只能靠贡献分兑换了，不然就算是咱们林家家大业大，也供不起这般消耗。

    　　「我明白。」

    　　能够节省换血境一半修炼时间的菩提丹，价值绝对不菲，这笔开销可不少了。

    　　一个换血境族人，二十多岁踏入，要是一直提供的话，不突破到真罡境，那得提供到六十岁去，林家家底再厚也得被耗光。

    　　「还有五天就是分支大比了，既然你突破到了换血境，我也可以告诉你这一次分支大比的奖励，第一名将有资格去武库挑选一柄灵兵。」

    　　「灵兵？」

    　　「普通武器对我们来说已经是鸡肋了，唯有灵兵才能够承受的住我们的血罡之力，只有灵兵才能够发挥出我们真正的实力，而一件成品灵兵放在外面，少说也得要三万两起步，若是自己寻找材料请人铸造，耗费虽然会少些，但没有一年半载铸造不出来。」

    　　听到海哥的解释，林砚恍悟，这么看来这一次的分支大比，自己还真要参加了。

    　　「好好准备，争取在分支大比中取个不错的名次，即便拿不到第一，进入前五也都有奖励。」

    　　林明海没指望林砚能够拿到第一，而族里把奖励设置到前五都有，恰好是对应着五房，在他心里林砚只要进了前五就算可以了，他们三房也是保住了颜面。

    　　「我争取能进入前五。」

    　　「嗯，带着人去弟子舍把需要的东西都搬来，突破到了换血境，可以住在咱们三房区域了。」

    　　林砚起身告辞，而在他走后，林明海朝着一个下人招手：「给登州林家那边传喜，培养族人有功，奖赏一万银两。」

    　　藏功阁。

    　　林明溪踏入门槛时，脚步轻得几乎没有声响。

    　　她今日穿了一身素青色的长裙，长发仍用那根木簪随意绾起，几缕碎发垂在耳侧，衬得脸庞更加白皙。

    　　「明溪来了。」

    　　林清和擡头看到进来的林明溪，笑吟吟开口。

    　　「清和爷爷，我这次是来选四相凝罡剑功法的。」

    　　「你还是别喊我爷爷了，一喊我还以为我是那些花甲老头了。」林清和扶额，站起身从柜台后面取功法，同时道：「今日还真是巧了，这门功法，一年来都没几个人选，今日你是第二位。」

    　　「清和爷爷，今天还有人也选了四相凝罡剑？」

    　　听到明溪还喊自己爷爷，林清和眼中有着无奈之色，随即似乎想到什么，嘴角勾起：「明溪，猜一猜上一位是谁，猜对了你这次的贡献分，我替你出了。」

    　　「清和爷爷，那这次可是要让你破费了。」

    　　林明溪眸子有着狡黠之色：「族里练剑的换血境族人就那么十几人，这个时候来领四相凝罡剑的，肯定不是明辰大哥他们，只能是突破到换血境没多久，且之前还没剑意大成的，这么一来的话，符合条件的就那么三人，明晨哥，明琛哥以及明易哥。」

    　　林清和笑而不语，一副你就猜吧，别想从我嘴里套到任何信息的模样。

    　　「清和爷爷，你肯定不知道，我昨天还见过明晨哥，明晨哥出门执行任务了，而明琛哥正在闭关，所以只能是明易哥了。」林明溪脸上有着智珠在握的笃定。

    　　「确定了？」

    　　「确定。」

    　　「哈哈，明溪你猜错了。」林清和放声大笑起来。

    　　「不是明易哥吗，那还能有谁？」

    　　林明溪好看的眉头蹙起，那她是真想不到其他还会有谁。

    　　「要不要再猜猜？」

    　　「清和爷爷，你就别逗我了，直接告诉我是谁吧。」

    　　「我要不告诉你，就是给你猜一天你都猜不到。」

    　　听到这话，林明溪还真被勾引了好奇心：「清和爷爷，你就告诉我，满足下我的好奇心。」

    　　「下次还喊我爷爷吗？」

    　　「清和叔。」

    　　「不错，见风使舵还是你这丫头厉害。」

    　　林清和很满意，也不卖关子了，直接揭露谜底：「是三房分支的林砚。」

    　　「三房分支的林砚，怎么会是他？」

    　　林明溪下意识呢喃了一句，林清和好奇道：「你也知道此人？」

    　　按理来说，以明溪的性子，就是她们五房的分支族人，都不一定会认识，更别说三房分支的人。

    　　「听————听说过。」

    　　林明溪下意识隐瞒了七叔找自己爹爹的事情，以及后续爹爹对林砚的评判。

    　　如果爹爹的判断是对的，林砚在剑道上不算天才，又怎么会选择四相凝罡剑？

    　　林砚装天才是为了获得三房的重视，可功法选择绝对是慎重的，根据自身情况去选择的。

    　　四相凝罡剑，需要先将一门剑意修炼到大成才能开始修炼，而以林砚的年龄和来历，即便之前接触过剑法，将其他剑法练出剑意且到了大成，也足以算是剑道天才了。

    　　难道真是爹爹看走眼了？

    　　「明溪，想什么呢？」

    　　「没————没什么，只是有些惊讶，一个分支族人会选四相凝罡剑这门功法，那清和爷爷我先走了。」

    　　「刚还喊叔的，怎么又变成爷爷了。」林清和一脸抓狂。

    　　「是，清和爷爷。」

 第89章 剑罡（求订阅） 

    　　第89章 剑罡（求订阅）

    　　登州。

    　　林府，后宅。

    　　秦音正坐在临窗的软榻上，手里翻着这个月的府上进帐开销帐册。

    　　那素白的裙衫顺着腰肢的曲线软软垂落，勾勒出一截纤细绰约的腰身。

    　　窗外腊梅开了大半，冷香顺着窗缝丝丝缕缕地渗进来，混着屋里炭火的暖意，倒有几分冬日里难得的惬意。


    　　秦音的日子，现在过的确实很惬意。

    　　自从林砚前往了青州，府上的生意不但没有遭受打击，且还比以往更加的顺畅。

    　　如今的巡检司，两位副司长都是杨家武馆的弟子，更别提杨家武馆已经是广平县城第一武馆。

    　　自家因为林砚的关系，城里各大家族都不敢再打主意，族里那几位原本对她掌家颇有微词的叔伯，也都识趣地闭了嘴。

    　　「马上就要腊八了，到时候得去林砚家中拜望婶婶。」

    　　林砚去往青州，走的是和夫君同辈分，称呼自己一声嫂子，那林砚的婶婶也就相当是她的婶婶。

    　　这大半年来，每逢节日她都会上门拜访。

    　　「夫人！夫人！」

    　　呼喊声，打断了秦音的思绪。

    　　没一会，管家就急匆匆的踏进了门槛，都顾不得礼仪了，手里的信高高扬起，还没跑到跟前就迫不及待地喊：「青州府主家那边来信了，天大的好消息。」

    　　「什么好消息？」

    　　秦音起身，她身躯还没坐直，管家便忍不住了：「主家信里说，林砚林公子突破到换血境了。」

    　　「什么？你再说一遍？」

    　　秦音眼中有着难以置信之色，不是她没听清，而是她不敢相信。

    　　「林公子突破到换血境了，主家发来喜信，还说咱们登州林家教化有方，特嘉奖一万两。」

    　　「突————突破到换血境？」 

    　　这一次，秦音确认自己没听错，可还是有些不敢相信，连忙接过管家递过来的信，杏眸瞪大，一个字一个字地看过去，生怕看错了。

    　　等看完之后，脸上的激动之色已经是难以掩饰，不断的拍着胸脯，眼底有着范然：「怎么就换血————就换血了？」

    　　「夫人，林公子换血不是好事吗？」

    　　管家有些不解，林公子突破到换血境，对府上来说是天大的好事。

    　　这段时间县城各大家族对府上的生意不插手，更多的是看在杨家武馆的面子上，终究是借的外人的势。

    　　但林公子不一样，从林家前往信州那一刻起，和林家就已经是绑定在一起了。

    　　「是好事，我只是一时有些————有些难以接受。」

    　　秦音神情茫然，是因为她想到了去年，在赵府见到林砚的场景。

    　　那时候的林砚才二次磨皮，在人群之中并不显眼，自己问了好些人，才找到林砚的位置。

    　　谁能想到当初在赵家花园站在角落无人问津的年轻人，短短一年多的时间，就成为了换血境强者。

    　　一个普通家庭出身的少年，现在已经走到了一个县城之巅，未来的武道高度又能达到何等程度？

    　　越想，秦音越激动，娇躯便是忍不住颤栗。

    　　「夫人，还是您当初有眼力，发现了林公子的潜力，现在林公子突破到换血境，整个广平县城谁还敢打咱们家的主意？」

    　　管家看到自家夫人激动模样，以为夫人是为她当初的慧眼识人而激动，也是笑着拍了个马屁。

    　　「啊！」

    　　管家的话，让秦音「啊」了一声，她刚刚想的根本不是林砚达到换血境，能够给府上带来什么好处，她想的全是林砚以后的武道之路。

    　　秦音清醒过来，俏脸有那么一抹微不可查的羞红，杏眸流动多了一缕风情，但等到再擡眸时候，已经恢复了正常。

    　　「你说主家那边还嘉奖了一万银子？那一万两银子就麻烦主家带回去给林砚————等等，再从府里提三千两，麻烦主家送信的人一并给带回去。」

    　　「是。」

    　　管家没有任何异议，他相信族里那几位族老也不敢有任何非议。

    　　「不急，先安排主家送信之人在家中休息，我去趟婶婶家里告诉这个好消息，没准婶婶会给林砚写信，到时候一并送去，另外安排人给杨家武馆那边送信，这个好消息要第一时间告诉杨馆主。」

    　　秦音有条不紊的吩咐下去，将事情考虑的极其周到，能够掌管一个家族，她并非只是一个空有容貌的花瓶。

    　　周家大堂。

    　　四海帮风波之后，周家也遭到了一些牵连，没有了往日的风光。

    　　「淑儿，你现在已经嫁人了，可不能再耍小性子了，孙家虽然比不上我们周家，才刚从下面的镇里搬迁到城中，但潜力很足，假以时日会更上一层楼。」周仓端着面前的茶杯抿了一口，开始了老生常谈。

    　　「爹，你放心吧，女儿我不是不懂事的人，而且孙阳对我很好，在武道上也很有潜力，他有自信三年内突破到三次磨皮。」

    　　周淑笑吟吟开口，坐在左侧椅子上的大哥周旭忍不住轻声嘀咕了一句：「还要三年？

    　　三年后林砚只怕都四次磨皮了。」

    　　「老大，给我闭嘴。」

    　　周仓瞪了眼自己大儿子，看着女儿有些难看的脸色，心里也是长叹一声。

    　　淑儿拒绝林砚之事，他不知道淑儿内心深处是否放下，但此事却成了老大心里的一根刺。

    　　在老大心里，一直觉得如果当初淑儿没拒绝林砚，林砚成为了周家女婿，四海帮之事有林砚出面，周家不会被牵连，反而会更上一层楼，看看现在的林家就知道了。

    　　「那林砚都已经离开了广平县城了，没有必要再提了。」

    　　「泰山大人也知道此事了？」

    　　而就在周仓警告完自家大儿子，门外有脚步声传来，一位青年大踏步走了进来。

    　　「贤婿说的是何事？」

    　　周仓老眼微微眯起，杨家武馆馆主托人给做媒之事，在家里的掩盖下，自家女婚还不知道。

    　　「泰山不知道？就是那位林砚林大人，刚刚杨家武馆传出消息，林砚在青州突破到换血境了。」

    　　孙阳很是激动，他没注意到自己的妻子、大舅哥和老丈人此刻表情古怪，只当他们也是被这消息震惊到了。

    　　「这位林大人从拜入杨家武馆修炼至今还不到三年，三年踏入换血境，这等天赋实在是太惊人了，可惜————我们家今年才入的城，却是无颜得见这位林大人。」

    　　说到最后，孙阳一脸的遗憾。

    　　看着自己丈夫的遗憾之色，周淑的俏脸青一块白一块，双手在身后死死的攥着手帕。

    　　城中一处简陋院子。

    　　李愉一身劲装，挥舞着长剑。

    　　自元宵之后，她拒绝了家中给自己安排的婚事，与家里闹翻，现在带着丫鬟住在了一间小院子。

    　　院门推开，丫鬟拎着菜篮子进来，朝着厨房走去。

    　　盏茶时间后，李愉收剑，看着正在水井旁摘菜的丫鬟，问道：「是不是家里那边又为难你了？」

    　　「没————没有。」

    　　青竹摇摇头，李愉朝着水井走去，看着青竹不敢和自己对视的眼神，沉声道：「青竹，你从小跟着我，心里如果没藏着事不会这样的，如果你还不说，那就回府吧。」

    　　「小姐别————我————我说。」青竹连忙擡起头：「不————不是府上的事情，是我刚刚听到人说————关————关于林公子的事情。」

    　　「林公子？」

    　　李愉先是一愣，随即知道青竹嘴里所说的林公子是谁了，能够让青竹在自己面前这般忌讳的，只能是林砚了。

    　　她知道林砚离开了广平县城，但不知道去了哪里。

    　　所以是林砚又回广平县城了？

    　　应当不只是这样，如果单单只是回来，没有可能消息传到青竹耳中，青竹替自己到药铺拿药，接触的药铺掌柜之类的，这些药铺掌柜不可能专门去盯着林砚回没回城一事。

    　　「林砚突破到四次磨皮了吧，这消息有什么不能说的，我早就已经从打击中走出来了「」

    　　。

    　　李愉莞尔一笑，她确实是从打击中走出来了，也明白靠着包装自己终究只是水中花镜中月，一朝破碎什么都不是。

    　　人，唯有靠自己。

    　　这也是她拒绝家里给安排的婚事，一个人独自居住练武的原因。

    　　「小————小姐————」青竹的声音有些微弱，她想着让小姐就这么误会算了，可又想到这么大的事情，连药铺的小二都知道了，小姐迟早也会知道，瞒是瞒不住的。

    　　「怎么了？是我猜的不对，林砚没有四次磨皮？」

    　　「林公子不只是四次磨皮，据说已经踏入换血境了。

    　　李愉：————

    　　青州府城，白家。

    　　「二房的林宇不错，是最早突破到换血境的。」

    　　「快有什么用，要看潜力，那林砚才二十岁，潜力可要比林宇高许多。」

    　　「我更看好五房的林骁，据说其已经掌握了刀意，之所以比林宇慢，可能是因为多积攒了些气血。」

    　　「你们别忘了大房的林玉京，别看林玉京还没到换血，但那是人家在四次磨皮养气血，一旦突破到换血境，绝对碾压那几位。」

    　　白景行坐在上首，听着自家几个女子的争吵，咳嗽了一声：「咳咳，都别争了，若儿你来说。」

    　　——

    　　——

    　　面对自己父亲的点名，白若手托着下巴，分析道：「我觉得五房的林驰最合适。

    　　，「为何是林骁？」

    　　「二房的林宇是第一个突破到换血境的分支族人，像我们白家这样的依附于林家的诸多家族中，盯上他的肯定不少，如果我们表示得少了，作用不大。」

    　　「嗯，若儿继续说下去。」白景行点点头，认可了自家小女儿的说法。

    　　「三房的林砚二十岁突破换血境，是这一次分支族人中最年轻的没错，但三房和四房的恩怨太深了，我们白家示好林砚，可能会遭到四房那边的不满，至于大房的林玉京，虽然潜力很强，可我们白家要的是现实的利益，没必要去等。」

    　　「所以，林骁就是我们白家最好的选择，至于其他几人，也可以送上一份薄礼。」

    　　「还是若儿想的周到，你们其他几人要多向若儿一样，遇到事情多多思考，不要整天就知道流连花丛。」

    　　白景行最后两句是冲着两个儿子去的，看到两个儿子悻悻的表情，没好气地哼了一声。

    　　青州府有许多依附于林家的家族，像他们白家就是因为他的姐姐当初嫁给了林家一位族人。

    　　这一次林家召集了一批分支弟子回来，一般的分支族人不会被他们看在眼里，但踏入换血境后，身份等同于林家本家族人，这就需要他们重视了。

    　　像他们这类依附于林家的家族，所经营的营生都是靠着林家，拿他白家来说，经营的是十里湖渔场，每年渔获要上缴给林家七成，剩下的三成是他们白家的，但就是这三成，就足够他们白家培养出来数位四次磨皮武者。

    　　林家会每隔一两年派换血境强者前来坐镇，名义上是镇守渔场，实则是监视。

    　　本来他是没想太多的，可打听到其他几大家族都想要结交分支这几位换血境强者，他也坐不住了。

    　　大家如果都按兵不动，那自然没什么。

    　　可有一家动了，其他几家不动，那不是显得自家小气且得罪人。

    　　这几位分支爬上来的换血境武者，可能不会记住哪家送了礼，但绝对会记住哪家没送礼。

    　　到时候万一就有一位接到镇守渔场的任务，故意针对他们白家，那家里的日子绝对不好过。

    　　不过相比起其他几家只是送礼，白景行多了道心思，既然要送，那为何不趁机与其中一位结交？

    　　林家本家那些换血境强者，可能看不上他们，但分支上来的几位，底蕴不足的情况下，他们白家这个时候舍得送出武道资源，趁机帮一把，对方日后真要能够崛起，不说踏入真罡境，只要能够进入换血四转，那他们白家就是赚到了。

    　　「若儿，这事情就交给你了，需要花钱直接去帐房那边提。」

    　　白若脸上带着自信的神色：「爹爹放心，女儿我肯定会将事情办得妥帖。」

    　　林家。

    　　换了新家，房子比弟子舍居住的院落要大了足有三倍，由原来的小院落变成了两进的院落。

    　　林砚随便参观了一下，把衣物给放好，便是拿着两本功法册子来到了后院。

    　　四相凝罡剑先不急，林砚仔细观摩起《八荒龙象劲》。

    　　八荒龙象劲，是不断锤炼体内气血，当锤炼出龙象血影，就代表着入门了。

    　　等记下来了功法口诀，林砚脱去了上衣，走到了院子中央，双腿岔开，如老树生根般砸在了地面上。

    　　接着，开始按照龙象劲来调整呼吸，体内那团被炼化过的精纯气血被缓缓调动起来，从丹田出发，沿着八脉中的第一条经脉向外推去。

    　　气血所过之处，皮肤下隐约可见一道极淡的赤色轨迹在缓缓蔓延。

    　　龙象劲，入门修炼难的是气血不够，但对林砚来说，不存在这个问题。

    　　他的身体随着气血的运转，有一种被慢慢撑开的感觉。

    　　从肩胛到肘关节，再到手腕，整条手臂的筋膜像是被一只无形的手掌捏住，又缓缓拉开。

    　　那种感觉极奇异，像是在体内绑了无数根极细的弦，此刻正一根根被拨动、拉紧。

    　　先手，后脚————再到身体所有部位。

    　　「龙象劲，八脉通，一转一重天。

    　　「1

    　　林砚默念口诀，心神沉入体内。

    　　他能清晰地感知到，自己的筋膜正在被气血一寸寸地浸润、撑开。

    　　这个过程并不快，却异常扎实，每拓宽一丝，都伴随着筋骨深处传来的隐隐酥麻。

    　　也不知道过去了多久，在林砚头顶，出现了一道血色虚影。

    　　血色虚影出现的刹那，林砚睁开了眼睛，一拳轰出。

    　　这一拳的威力，比他先前在石室内出拳时候又强了三成。

    　　林砚收拳，内视武道树，一片新的嫩芽出现。

    　　龙象劲，入门！

    　　对于自己龙象劲这么快入门，林砚一点也不惊讶，自己四次磨皮气血圆满才突破的，与八荒龙象劲极其契合，要还需要武道树保底才能入门，那才叫出了意外。

    　　感受自己体内气血明显多出来的一股劲，林砚脸上也是露出了笑容。

    　　武道，挑选契合的功法确实可以事半功倍。

    　　半个时辰后，林砚停了下来，走到石桌前，拿起了四相凝罡剑。

    　　四相凝罡剑，核心在于一个「融」字。将剑意融入血罡之中，让原本只能护体的血罡化为无坚不摧的剑罡。

    　　不过，剑意融合也不是无限的，换血一转最多融合三道剑罡。

    　　就如同两种物质调配，血罡是溶液，而剑意是溶质，存在着一个充分溶解吸收的比例。

    　　也是看了四相凝罡剑，林砚才知晓，任何一门功法修炼到意境，都会在体内有印记，只是自己平时察觉不到。

    　　剑道，存储剑意的地方叫做剑丸。

    　　剑丸不可见，但真实存在。

    　　静心凝神，林砚开始运转四相凝罡剑的口诀，很快他就感应到了自己体内的剑意。

    　　他现在要做的是将剑丸中缠丝剑意剥离出一缕，引入丹田，与血罡交融。

    　　这个过程极其凶险，稍有不慎，剑意便会在经脉中失控，反噬自身。

    　　林砚小心翼翼地将一缕缠丝剑意从剑丸剥离出来，顺着经脉缓缓下沉。

    　　剑意所过之处，经脉内壁隐隐传来针刺般的痛感，但好在他的经脉经过雷音法和龙象劲的双重淬炼，远比寻常换血境武者坚韧，这点疼痛算不得什么。

    　　等到那一缕剑意终于沉入丹田，与血罡碰撞的瞬间，丹田内传来一声极其低沉的闷响，林砚更是闷哼一声，面色瞬间变得苍白。

    　　真他娘的疼！

    　　强忍着疼痛，林砚继续按照功法口诀运转，强行将剑意与血罡揉在一起。

    　　这种痛苦就犹如有人拿着一把剑，不断在他丹田处反复剜着。

    　　果然，剑修就是命薄，连修炼都是自残。

    　　林砚只能苦中作乐，来分散这份疼痛，直到最后彻底麻木。

    　　也不知过了多久，丹田内那团翻涌的血罡之中，忽然多出了一道极其细微的变化，一缕淡到几乎看不见的银白色光芒，正在缓缓成形。

    　　半晌后，林砚右手缓缓擡起，在其指尖出现了一道银白色细罡。

    　　这道银白色细罡，虽然细得像一根发丝，却散发着一股令人心悸的锋锐之气。

    　　这就是剑罡！

    　　林砚猛然睁眼，右手凭空一划。

    　　剑罡射出，正前方五丈之外的一颗石榴树，其中一根横枝突然掉落，切面光滑如镜。

    　　林砚低头看着自己手指上的剑罡，眼中有着璀璨光芒。

    　　不枉他吃这番苦，剑罡威力果然不凡，这还只是一缕，等到他将缠丝剑意全部融入血罡之中，威力还会得到恐怖的提升。

    　　更别说，自己还有第二道流云剑意还没炼化，一旦炼化成功，威力那就不是一加一那么简单。

    　　趁热打铁！

    　　继续修炼！

    　　此刻，林砚丝毫不觉得先前痛苦难以承受了。

    　　剑罡的威力，值！

 第90章 转意（求订阅） 

    　　第90章 转意（求订阅）

    　　连着三天，林砚都在院子里修炼八荒龙象劲和四相凝罡剑。

    　　咻！

    　　林砚擡手，以指为剑，指尖有剑罡奔射而出。

    　　五丈外的一根木桩，一个指头大小的洞口贯穿了前后。

    　　然而，破坏并未就此结束。

    　　裂缝顺着食指洞口朝着四周呈现放射性扩散，一息之后，整颗木桩炸开，木屑横飞。


    　　「到现在，算是把缠丝剑意彻底给融入到剑罡之中了。」

    　　林砚满意地收回手指，木棍出现洞口，这是剑罡的威力，而后整根炸裂，这是缠丝剑意的威力。

    　　融合了剑意的剑罡，不是简单的点状攻击。

    　　木屑飞到一旁的老石榴树，石榴树树叶摇晃，似乎在瑟瑟发抖。

    　　「放心，看你是一颗树的份上，我就不对你下手了。


    　　林砚朝着老石榴树笑着轻语了一句，三天前他拿老石榴树试验了一下剑罡的威力，但是想到自己脑海内也有一颗树。

    　　想想，还是别拿老石榴树做实验了，直接让下人搬来了十根木桩，到今天，已经毁掉了八根。

    　　「得让人再补充一批木桩，接下来还有流云剑意要融合。」

    　　林砚扫了眼仅剩两根的木桩，又看了眼一旁兵器架上被毁掉的大半兵器，眼神也是有些无奈。

    　　他理解海哥说的那句话了。

    　　先前他尝试用剑施展剑罡，然而剑罡刚灌注到剑身，剑身便是出现了碎裂。

    　　普通兵器对换血境强者来说，根本用不上。

    　　适合换血境武者的，只能是特殊材料锻造的灵兵，只有灵兵才能够承受得住自身的血罡，也能抵御得住对手的血罡。

    　　「看来这次的分支大比，自己还真得争一争了。」

    　　出风头的事情，林砚不会干，但如果好处足够的话，这风头也不是不能出。 

    　　咚咚咚！

    　　院门口有叩门声传来。

    　　「林砚公子，白家小姐前来拜访。」

    　　负责给林砚清扫院落和处理杂务的下人在院门口喊道。

    　　白家小姐？

    　　林砚皱了下眉，他不认识什么白家小姐，按常理来说，下人不该带人到院门才问自己，而是会将白家小姐带到侯客的地方，再来询问自己要不要见。

    　　自己当初在弟子舍的时候，下人就是这般操作的，现在自己住在了三房，访客进出应当只会更严格。

    　　难道这白家和三房有什么特殊关系，才会被通融？

    　　想到这里，林砚朝着院门沉声道：「稍等一下。」

    　　他刚刚修炼完，没穿外衣，不管来的是什么人，这样总归是失礼。

    　　等穿好衣服，林砚打开院门，映入视线之中的是一位妙龄女子，一袭黑色紧身长裙，将玲珑有致的身材展露无遗，此刻正笑吟吟看着林砚：「阁下就是林砚公子吧，小女子白若。」

    　　「白小姐请。」

    　　林砚点了点头，侧身请对方进来。

    　　这位白小姐很懂得展示自身的优势，一颦一笑之中充满了诱惑。

    　　如果说当初唐家小姐唐棠是特意展露女性之美，那这位白若小姐的妩媚是浑然天成，勾人心魄。

    　　「听闻林公子突破到换血境，家里特意让我送上一份贺礼。」

    　　白若手上拿着一个锦盒，林砚迟疑了半晌接了过来：「多谢。」

    　　不管这白家是什么来历，人家上门送礼，那自己就收着，且多半白家和三房关系不差，不然那下人也不会不通报就带着这位白家小姐到自己门前。

    　　林砚收了礼物，没急着拆开，而是请白若在石桌入座。

    　　白若扫了眼院子，将院子里的一切尽收眼底，角落里那些碎木屑，说明林砚突破了换血境后，还在刻苦修炼，没有沉浸于突破换血境的喜悦中，仅这一点就要比二房那位林宇强。

    　　她来拜访林砚之前，先去拜访的二房林宇。

    　　如她所料的那样，看重林宇的人很多，她进院子的时候，就遇到了另外几家的人，正和林宇谈笑风生。

    　　而林宇居住的院落，摆在一旁的武器架，上面的兵器都沾染了一层灰，明显是没动过。

    　　作为分支第一位突破到换血境的，林宇是最受瞩目的，这段时间只怕是忙着参加各种宴席，心思都已经不在练武上了。

    　　相比之下，林砚这边显得要冷清许多。

    　　白若心里明白，倒不是其他家族不看好林砚，只怕是和自己一样的心思，忌惮三房和四房的恩怨，怕引起四房的误会。

    　　「白小姐请喝茶。」

    　　等到下人送来茶水，林砚笑着朝白若做了一个请的手势。

    　　白若如羊脂玉般白皙的柔荑细手接过茶杯，红唇轻抿了一口，那双妩媚大眼睛轻眨了下：「好茶，林家独有的白雾茶，今天托林砚公子的福，让小女子也能喝到了。」

    　　茶好不好，林砚不知道。

    　　但这位白小姐，确实是好茶。

    　　「白小姐喜欢，一会带一罐回去。」

    　　林砚莞尔一笑，这茶在林家算不得什么，是给换血境族人提供的，他喝了不少，除了味道确实不错，对修炼上的帮助并不大。

    　　「那小女子就厚颜谢过林砚公子。

    　　「7

    　　白若站起身，很是郑重地朝着林砚作揖感谢，仿佛林砚送的是什么珍贵宝物。

    　　盏茶时间，白若开口告辞了，她今日最重要的林骁那边还没去，不能耽搁太多时间。

    　　林砚起身相送到院门，直到白若那窈窕身影消失，他这才转身回院子。

    　　在林砚心中，不是因为白若是一位容貌身材俱佳的美女，他才这般热情，哪怕是换做一位五大三粗的大汉，只要给自己送礼，他都会这般热情。

    　　人家付出的是真金白银，而自己付出的只是一个姿态而已，本质还是林砚没有换血境高高在上的观念。

    　　「说说吧，这位白家和白小姐是怎么个情况？」

    　　林砚朝着正在收拾茶杯的下人淡淡开口。

    　　「林砚公子，白家是林家附属家族之一，掌管着林家的渔场，像您已经踏入换血境，这些附属家族上门就是来送礼的，您收了礼物就行，其他的不用管。」

    　　「附属家族是怎么回事？」

    　　「这位白小姐的姑姑嫁给了族里一位爷，只是那位爷虽然是守字辈，但只是换血境，现在在族里没什么话语权。」

    　　听到下人的解释，林砚心里明白怎么一回事了。

    　　所谓附属家族，就是和林家有姻亲关系的家族。

    　　看这天色和对方在自己院子里待的时间，这位白家小姐肯定不只是给自己一人送礼，估计还得去另外几人那边送礼。

    　　「行，我知道了。」

    　　等到下人离去，林砚这才打开礼盒，看到里面放的银票，林砚也是咧嘴笑了。

    　　两千两！

    　　给自己送两千两，再加上林宇那边几位，白家这一次性就得送大几千两，出手挺大方的。

    　　「可惜，林砚怎么就是三房的人呢。」

    　　离开了三房区域，白若在心里也是叹了一口气，她对林砚的观感非常好。

    　　进院子的时候，她就注意到，下人原本准备关院门的，是林砚用眼神阻止了，而林砚

    　　让院门开着，更多的是为她的声誉考虑。

    　　孤男寡女，院门关着，总会有些闲言碎语传出去的，虽然她不在乎这些，但心中也是有些触动。

    　　别看她们白家看起来不差，族里四次磨皮武者都有三四位，可一旦离开了林家，瞬间就得被打回原形，因此她已经习惯了对林家族人的奉承，也习惯林家族人高高在上的姿态。

    　　如果林砚不是三房的，她还真会改决定，放弃林骁而选择林砚。

    　　「小姐，前面就是林骁公子居住的院子。」

    　　一旁跟着的丫鬟指了指前方，白若顺着她手指的方向望去。

    　　这间院子比林砚那间大了将近一倍，门口还站着两个看门的下人。

    　　「小莲你在这里等候。」

    　　白若微微蹙眉，旋即又松开，脸上重新挂上那副恰到好处的笑容，朝着前面走去。

    　　「白家白若，前来拜访林骁公子，还望通传一下。」

    　　「白小姐请稍等。」

    　　守在门口的一位下人进去通报，没多久院子里传来脚步声。

    　　一个青年男子出现在了院门，面容说不上多英俊，但胜在年轻，约莫二十二三岁的年纪。

    　　「白小姐？」

    　　林骁的目光在白若身上停了片刻，从脸到腰，再从腰绕回脸，视线停留的时间明显超过了正常的礼节范畴。

    　　白若浅笑盈盈，装作没察觉：「冒昧来访，还请林骁公子见谅。」

    　　「哈哈，不冒昧，白小姐请进。」

    　　林骁笑着侧身让开，做了个请的手势，目光却仍落在白若腰身上，像是在欣赏一件精致的瓷器。

    　　白若莲步轻移踏入院中，院子的景致让她意外地多看了两眼，假山流水，小桥凉亭，院子里甚至还种了几株名贵的墨竹。

    　　这等布置和先前林砚的院子简直就是天壤之别。

    　　看到白若莲目光打量着院子，林骁脸上有着自得之色：「这是我搬来之后，亲自布置的，毕竟以后要在这里长居，还是要布置得舒适一些。」

    　　「白小姐，请坐。」

    　　林骁引着白若在凉亭下落座，也不喊下人，而是自己摆弄起来了茶具。

    　　「我以前在家里就喜泡茶，白小姐尝尝。」

    　　泡好茶，林骁亲自将茶杯递过去，白若迟疑了一下，伸手接过，但手指不着痕迹的避开了林骁的手。

    　　抿了一口之后，白若不等林骁再开口，她将锦盒从袖中取出，放在石桌上，浅笑盈盈：「听闻林骁公子踏入换血境，这是我白家的一份心意。」

    　　林骁看了一眼锦盒，却没伸手去接，而是擡眸直视白若：「白家对我们这些分支族人倒是上心，不单单是我这边，林宇那边、林砚那边，也都送了吧？」

    　　「林公子说笑了。」

    　　白若眼波流转，笑容不变：「几位公子都突破到换血境，我白家肯定要表示一番心意，都想结个善缘。」

    　　给林宇还有林砚也送了礼之事，白若没有隐瞒，这事情瞒不住，林骁只要去打听那就肯定能够知道。

    　　林骁眼底有那么一缕不满，白家最后一个才到自己这里来，这是觉得自己不如林宇和林砚？

    　　不过，看到白若一颦一笑流露出的妩媚动人姿色，林骁压住了内心的不满，意味深长道：「善缘可不是这么好结的，得看我和白小姐有没有缘。」

    　　说完，林骁身体前倾，他的手伸向桌上的锦盒，却不是去拿，而是越过锦盒，朝白若搭在桌边的手探去。

    　　白若眸光微凝，手不动声色地收回，借着端起茶杯的动作避开了林骁的手。

    　　林骁手落了空，却不尴尬，收回手，往椅背上一靠，目光仍落在白若身上，语气带着冷意：「看来我和白家的缘分是还没到位。」

    　　不同于其他分支族人，林骁对主家的情况很了解，也知道白家这些附属家族的来历。

    　　在他看来，白若穿的这般诱惑上门，不就是想要以色诱人，却故意在自己面前装正经，这是想要吊着自己？

    　　自己虽然好色，但却不会被女色所左右。

    　　「我相信林骁公子以后会看到我白家的诚意的，天色不早了，小女子我先告辞了。」

    　　白若脸上依然挂着浅笑，借着喝茶的时机垂下眼眸，掩住了眼底一闪而过的厌倦。

    　　她是不在意外面的闲言碎语，可不代表真的就是随便的女人。

    　　「行，我还要修炼，就不送白小姐了。」

    　　「不敢麻烦林骁公子。」

    　　林骁动都没动，白若神情自若走出院门。

    　　看到自家小姐出来，丫鬟小莲立刻迎了过去，等看到自家小姐冷着的脸，心底充满了疑惑。

    　　「小莲，你再去一趟三房林砚公子那边，把这个交给林砚公子，就说我刚刚走的匆忙忘记了。」

    　　白若从怀中另外又拿出了一个钱封，这里面放着一万两，原本是准备送给林骁的，但现在她改主意了。

    　　林骁，不值得家里投入太多银钱结交。

    　　突破换血境，固然很强，但那是放在外面，在林家当中，换血境也只是才能够入林家高层的眼，而这林晓改造院子，沉迷享乐且行事放荡，在武道上的后续成就怕是有限。

    　　至于结交林砚，会不会招惹到四房。

    　　只要白家不声张，而以林砚的性子应当也不会主动对外说出去，四房那边不一定知道此事。

    　　白若不会承认，她临时改变决定，也有使了性子的原因在内。

    　　「替我谢谢你家小姐。」

    　　林砚让下人送了小莲离去，表情也是有些古怪。

    　　这位白家小姐前脚刚送给自己两千两银票，转头又让丫鬟送来一万两。

    　　这操作————

    　　略一思忖，林砚大概猜到怎么回事了。

    　　看来他先前还是小瞧了白家的魄力，两千两只是白家送给自己的一份心意，显然另外又准备了一份厚礼。

    　　就是不知道这份厚礼是给林宇还是给林驰准备的，不过想来出了什么情况，最后白家选择把这份厚礼给了自己。

    　　「好事！」

    　　林砚也不去想这位白家小姐和林宇或者林骁之间产生了什么误会，总之有人送钱就是好事。

    　　收了银票，林砚没有回院子修炼，而是转身朝着武库走去。

    　　等到了武库之后，验明身份，林砚先是去领了三枚菩提丹，马上月底了，不领就作废了。

    　　领了丹药，回到院子，林砚也不犹豫，直接将菩提丹送入口中。

    　　丹药入口即化，带着一股清凉气息。

    　　林砚不敢怠慢，运转八荒龙象劲。

    　　体内气血如潮水般涌动，而菩提丹释放出来的这股清凉能量，如同一把刷子，所过之处，原本就精纯的气血竟被梳理得更加顺滑，引导在丹田处进行压缩，也比原先快了几分。

    　　让林砚感受最明显的就是速度，以往运转体内气血到丹田压缩一周，需要五百息时间，然而现在只需要一百息，速度快了五倍。

    　　海哥不是说，菩提丹的药效，相当于速度加倍吗，自己这都五倍了。

    　　是海哥说错了？

    　　林砚否定了这个猜测，在这事情上海哥不可能撒谎，所以最大的可能就是自己的身体有特殊之处。

    　　石腰雷脊根骨起作用了？

    　　只能是石腰雷脊起作用，才能够解释的通。

    　　好事！

    　　林砚心头微动，也不再分心多想，继续引导着气血从八脉循环最后到丹田压缩。

    　　两个时辰后，林砚停了下来，内视武道树。

    　　前几日突破到换血境的时候，他的武道树高度接近七尺，而经过前面几天修炼，武道树高度来到了七尺一，每天增长一些。

    　　然而今天服用菩提丹之后，武道树增长的高度是昨日的五倍。

    　　看着石桌上仅剩下的两枚菩提丹，林砚眼底有着遗憾之色，如果有足够的菩提丹够自己服用，那自己的修炼速度将提升五倍。

    　　一枚菩提丹，需要三百贡献分，换算成银两就是三千两。

    　　此外，还有灵兵————

    　　嗯，自己修炼四相凝罡剑，后续还可以融合剑意，又需要花贡献分去买上品剑法。

    　　钱，还是缺钱啊。

    　　好消息是，菩提丹的药力没过，林砚能够感受到体内那股药力还在，应当还能再坚持一天。

    　　两日后。

    　　林家分支大比正式开始。

    　　对于林家来说，这种分支族人的比斗，算不得什么，各房也只派了一位负责分支的族人来到斗武台维持秩序。

    　　林砚身为换血境强者，可以不参加前面的初赛，直接晋级最后的决赛，与决胜出来的十强争取最终的前五。

    　　连着初赛三天，除了分支族人，没有人关心这场比赛。

    　　「林砚，我是不行了，止步于第十五。」

    　　比赛的第三天，林屿来到了林砚的院子，没能进入十强，他也不气馁，实力就摆在这里，除非跟对手拼命，有那么一丝可能胜出，但没有这个必要。

    　　「就算我拼了命进了前十又如何，最后还有你们四个换血境在前面，前五的名额就只剩下了一个，我有自知之明，这最后一个名额怎么都轮不到我。」

    　　「不错，有时候人就是要有自知之明。」林砚点点头。

    　　「虽然你说的是实话，可怎么这么扎心？」

    　　林屿翻了一个白眼，他来找林砚，自然不是为了求安慰，也不是来埋怨族里给的名额少的，而是有正事。

    　　当下神情变得严肃，说道：「林望踏入了换血境，以你们两人的恩怨，只怕要有一场硬战。」

    　　昨日，四房那边爆出了一个消息，震惊了他们所有分支族人。

    　　林望，踏入了换血境。

    　　原以为林望被林砚击败，丢了四房的颜面，会被四房给放弃，而林望也确实是沉寂了一段时间，可没想到竟然又崛起了，踏入了换血境。

    　　「强行踏入换血境而已，不用在意。」

    　　林砚神情平静，昨日得知林望突破换血境的消息，他确实有些意外，但也就是那样了0

    　　以他对林望心性的了解，只怕林望连气血过半都没达到，哪怕突破到换血境，武道未来之路也是废了。

    　　上次看在林戎的面子上，没有废掉林望，可这一次林望要是还不知死活，他不会再留手。

    　　一个换血境的手下败将，对他造不成伤害，但对自己身边亲人还是有威胁的。

    　　从清风寨马雄之子找人报复自己和家人开始，林砚就明白了一个道理，斩草要除根。

    　　「好一个强行，这话————也就你能说说了。

    　　「9

    　　林屿撇了撇嘴，他也想强行，可气血还未能精准操控，想强行都做不到。

    　　四房。

    　　林明川目光阴冷，在他的前方案桌上，摆着的是弟弟林明昱的灵位。

    　　没一会，林明观踏步走了进来。

    　　「川哥，林望那边也答应了，只是这么做的话，事后三房那边只怕不会善罢甘休。」

    　　「三房追究，那就把林望推出去，一个已经废了的换血境，对我们四房没有任何价值」」

    　　。

    　　林明川语气冰冷，就好像谈及一件货物一般，林明观眼底有着一缕不解之色，他不明白川哥为何要针对林砚？

    　　如果说仰天山脉之事，川哥丢了脸，针对林明远他能够理解，可针对林砚这么一位分支来的，完全是不值当。

    　　为了让林望踏入换血境，川哥付出的成本可不少，几乎是把数年的积蓄都给投入进去了。

 第91章 大战（求订阅） 

    　　第91章 大战（求订阅）

    　　翌日！

    　　天晴！

    　　林砚出了院子，前往斗武台。

    　　依然还是他和林望战斗的那个演武台，但让林砚有些意外的是，整个演武台周遭围观的人，要比林屿说的要多出来了不少。

    　　按照林屿所言，这几天的比赛，只有他们这些分支族人围观，没有其他外人了。

    　　但眼下斗武台下方，他看到了人数足足多出了大半，有许多对他而言都是生面孔。

    　　林砚踏入斗武台区域时，目光不动声色地扫了一圈。

    　　他看到了五房区域，那位九叔的女儿，一身劲装，腰间悬剑，头发扎起，露出干净白皙的俏脸，而在她身旁的还有几位来自五房本家的年轻人。

    　　四房区域，有负责教导四房的那位换血境强者林明堂，还有在鹰嘴峡遇到过的林明川和林明观，此外还有几个没见过的生面孔。

    　　接着是二房————大房。

    　　这次出现在现场的本家族人足有百人，也不全是换血境强者，有不少也都是磨皮武者，但从面相来看，应当都是在十七八岁左右。

    　　此外，林砚还看到了昨日上门拜访过的白家小姐白若，在东侧看台上，正和另外一位同龄女子说着什么，这边区域的人，年龄跨度很大，老者有，中年有，年轻的也有，从衣着上来猜测，应当就是那些附属林家的家族。

    　　当林砚的目光扫过去的时候，白若似乎也是感应到了，目光朝着这边看来，两人四目相交，林砚微微颔首，白若也是唇角上扬眨了眨眼，两人就这么无声打招呼。

    　　然而，两人没有注意到的是，有一道视线恰好注意到这一幕。

    　　「怪不得在我面前装正经，原来看上了林砚。」

    　　林骁正在观察着其他人，恰好捕捉到了这一幕，眼底有着阴翳。

    　　对于林砚，林骁也是听说过的，甚至还打听过，只知道林砚所在的家族好像实力不怎么样。

    　　若没有这次来主家的机会，他只怕是突破四次磨皮都得磋磨一段年月。

    　　「这林砚没见过世面，面对白若的诱惑肯定是抵挡不了，甘心当裙下之辈。」林骁撇了撇嘴，又看到白若那自带风情的双眸，就这么放弃————他心有不甘。 

    　　像白若这种女人，骨子里还是慕强的，只要自己在比斗上击败林砚，自己再稍微说点贴心的话，还是会投到自己怀抱中来。

    　　扫视完一圈，林砚走到了三房区域。

    　　三房的分支族人看到林砚，主动给让开了位置，让林砚站在了最前方，站在了林明海身侧。

    　　「海哥。」

    　　「来了。」

    　　林明海朝着林砚点点头：「你们这次分支大比还不错，有这么多人来围观，这些都是咱们本家的年轻人。」

    　　林明海先给林砚介绍了他身边的一些少男少女，人数不多，就那么十来个人，但却是跨越了两代，有明字辈的，也有下一代正字辈的。

    　　林家的辈分是隔代组词的，清守明正四代人，组合起来就是清明守正————这是林家先祖定下来的规矩。

    　　「砚哥。」

    　　「砚叔」

    　　听着「砚哥」的称呼，林砚还没什么感觉，但当看到一位十六岁的少女喊自己「砚叔」时，他沉默了好一会儿。

    　　「这次比斗的重头戏还是在你们几个突破到换血境的，不过你们突破换血境的时间都不长，换血境的功法只怕还未掌握，有流云干三式在，取个前三应该没问题，至于第一能争就争，争不到也别拼命，换血境的路还长着，一时的胜负算不得什么。」

    　　「海哥放心，我知道了。」

    　　林明海扫了眼全场，突然压低声音：「五房的林骁你要小心一些。」

    　　听到海哥的话，林砚目光看向五房区域，眼底有着疑惑，难道这林骁和自己一样藏了拙，但被海哥知道了？

    　　「按理来说，你们这次比斗，是不可能惊动明溪的，她会来，那肯定是五房林骁有什么过人之处。」

    　　在看到明溪出现在现场的那一刻，林明海就被惊到了。

    　　明溪在剑道上的天赋很高，又得九叔教导，剑法威力惊人，上一次族里年轻一代大比，就进入了前十。

    　　但所有人都清楚，明溪真正的实力绝对不止前十，有可能进入前五乃至前三，只是因为性子淡薄，进入前十后主动放弃了后面的比赛。

    　　以明溪的实力和性子，会来观战分支大比，那就只可能因为这林骁是一个天才。

    　　「好，我会注意的。」

    　　林砚深深看了那林骁一眼，他不会小瞧任何人，林望除外。

    　　同样的对话，也在其他几房区域进行着，一时间林驰收获到了许多忌惮和窥探的目光。

    　　一道浑厚的声音突兀地响彻全场，下一刻所有人就看到斗武台上出现了一道身影。

    　　身穿黑色锦袍的中年男子，自光如重剑锋锐无比，眼神所过之处，无论是分支族人还是本家子弟，都不自觉地垂下目光，不敢与之对视。

    　　直到视线落在五房方向，落在林明溪身上时，那双凌厉的眼睛才终于有了一丝温度，嘴角甚至微微上扬了一个极小的弧度。

    　　林明溪微微颔首，算是回应。

    　　「还是这么势利。」

    　　林明海的声音压得很低，低到只有站在他身边的林砚能听到。

    　　「有本事对明溪的时候也板着脸。」

    　　林砚的嘴角微微抽动了一下。

    　　海哥这张嘴，真是————

    　　连长辈也敢阴阳？

    　　然而转念一想，能够让海哥阴阳的长辈，林砚脸上的笑容也没了。

    　　「海哥，这位长辈是四房的？」

    　　「嗯，虽然是执法堂的人，但却是四房出身，不过这场比斗，这么多目光盯着，他也不敢搞什么鬼，放心好了。」

    　　林明海似乎是知道林砚担心什么，开口宽慰了一句。

    　　「分支大比已经进行了三天，今天是最后的决赛，换血境的上来。」

    　　林守鹤开口之后，林砚朝着台上走去，而与此同时，除了大房区域，其他三房也有一人走出。

    　　林宇，林骁和林望，加上林砚四人走上台。

    　　感受到林望看向自己眼神中的怨恨，林砚神情没有任何变化，但当他扫过林骁之时，心底却是有着一缕戒备。

    　　虽然他刚没有和林驰眼神对视，但以他经过了黑蝉心提升的感知，刚清楚感知到两道视线对自己不怀好意，一道是林望，一道就是这位林骁。

    　　三房和五房之间没有恩怨，自己似乎也没和这位有过交集，对方对自己的恶意源自哪里？

    　　林望他可以不在意，但海哥提醒了自己，对这林骁就得小心戒备了。

    　　等到林砚四人站好，林守鹤继续道：「这四人占据前四，昨日十强若对这排名有不服气，可以现在站出来挑战，胜出便可取代对方名次。」

    　　听到林守鹤的话，下面又一次充满了嘈杂的议论声，显然是没想到最后的决赛会是这种规则。

    　　前四直接内定，不服气就上去挑战？

    　　「老夫倒是觉得这规则挺公平的，节省了时间，我等过来不也是看林宇几人的比斗吗？」

    　　左侧看台上，一位老者笑眯眯的开口，他们前几日没来，自然是因为前几日的磨皮武者的战斗吸引不到他们，今天来也是本着林宇几位换血境而来的。

    　　「赵家主这话说的在理，没有必要一场一场的比浪费时间。」

    　　很快，现场嘈杂的声音消失了，因为大家都反应过来，这规则没问题。

    　　让前十和林宇四人一场一场的打，完全没有这个必要，反倒是这规则下显得更灵活，有自信挑战的就站上去，没有自信的就放弃，争夺那仅剩下的第五个名额。

    　　现场所有分支族人，目光都看向了前十强当中的林玉京，能有实力挑战的只有这位了。

    　　四次磨皮八成的气血，还练出了枪意，也许可以和换血境一战。

    　　然而，林玉京稳如老狗，没有任何动静，就好像感受不到周围的各种目光，最后索性闭上了眼，来了个闭目养神。

    　　想让我站上去挑战，想屁吃呢。

    　　林玉京在心里骂咧了一句，他除非是脑子有坑才会去挑战林宇等人，换血境和四次磨皮的差距，不是三次磨皮和四次磨皮的差距可以相提并论的，他早从本房换血境强者手上见识过威力了，练出了枪意又如何，全力以赴的一枪，都破不了对方的血罡。

    　　反正五个名额，除了第一，后面四名的奖励是一样的。

    　　真要上去挑战受了伤，其他九人怕是得心里乐开了花，自己保留实力，留着一会应对其他九个家伙，稳稳拿下第五个名额岂不是更香。

    　　十强中的其他九人，看到林玉京连眼睛都闭上了，表情也是有些无语，他们自然是不会去挑战林宇四人的，反倒是希望林玉京能够上去，一旦林玉京受伤，那第五个名额就有指望，只是没想到林玉京会稳到这种程度。

    　　看到没人站出来，林守鹤神情不变，目光再次落在台上：「你们四人————两两对战胜者再战，决胜出第一名。」

    　　这一次分支大比，族里给的前五名额都有奖励，算是给的大锅饭，一房一个名额，如果各房拿不到一个名额，也不能怪族里不公正。

    　　唯独第一，有额外的奖励。

    　　否则前五奖励完全一样，那这比斗就没太大意义。

    　　「林砚，我要挑战你！」

    　　林望第一时间站了出来，目光冷冷盯着林砚，毫不掩饰眼神之中的怨毒之色。

    　　林宇和林骁也是第一时间将目光看向了林砚身上，林宇是好奇，而林骁眼神中倒是有着幸灾乐祸。

    　　「可以。」

    　　林砚神情平静，林望挑战自己，在意料之中。

    　　「既然分配好了对手，你们两组谁先来？」

    　　「我既然是第一个突破到换血境的，那还是由我来打头阵，林骁兄意下如何？」

    　　林宇率先开口，林骁在心里不满地撇了撇嘴，这林宇整日把第一个突破到换血境的事情挂在嘴边，第一个突破又如何，自己要不是为了让气血多些，也可以早点突破。

    　　不过嘴上，林骁却是笑笑说道：「既然林宇兄迫不及待了，那我只能奉陪了。」

    　　林砚和林望退到斗武台边缘，让出了位置。

    　　斗武台上，林宇和林驰相对而立，相隔三丈。

    　　林宇率先抱拳，姿态从容：「林骁兄，请。」

    　　林骁嘴角微扬，同样抱拳还礼。

    　　「开始。」

    　　林守鹤的声音落下。

    　　林宇先动了，身为分支族人中第一个踏入换血境的人，林宇对自己的实力有着绝对的自信。

    　　踏入换血境后，他挑选的功法是《混元功》，已经修炼娴熟，能够自如运转血罡。

    　　一步踏出，整个人如离弦之箭，三丈距离瞬息即至。

    　　右拳裹挟着浓郁的血罡，直奔林骁胸口。

    　　拳未至，拳风已到。

    　　这一拳没有任何花哨，就是快、准、狠。

    　　他不是只会拳法，但因为没有灵兵，一般兵器承受不住血罡，还不如附带血罡的拳脚威力强。

    　　台下，不少分支族人发出低呼。

    　　换血境强者的一拳，这股气血压迫感，让不少人纷纷后退了几步。

    　　面对这一拳，林骁没有后退。

    　　他甚至没有格挡，只见他身体微微一偏，幅度极小，却恰好避开了拳锋。

    　　与此同时，他的右手从腰间探出，五指如爪，无声无息地抓向林宇的手腕。

    　　这一抓又快又准，劲力内敛，不带丝毫风声。

    　　「擒蛟手练的不错，但仅是这血罡浓郁程度还有这擒蛟手，还不至于让明溪亲自来到现场吧。」

    　　林明海轻语了一句，除非这林骁并未全力以赴，实力还有所保留。

    　　林宇面色微变，他没想到林骁的反应这般快。

    　　手腕一翻，化拳为掌，反拍向林骁的手背。

    　　啪！

    　　两人手掌相交，发出一声脆响。

    　　林宇只觉得一股诡异的劲力从对方掌心传来，整条手臂一麻，竟被震开了半尺。

    　　「自己的血罡竟然不如他，他踏入换血境的时候，气血比我要多上一层。」

    　　林宇心中一凛，连忙后退半步，稳住身形。

    　　林骁没有追击，站在原地，嘴角依旧挂着淡淡的笑意，似乎一切尽在掌握。

    　　论血罡，林宇不如自己浑厚，而擒蛟手虽然也在林家的藏书阁，但自己在来主家之前就已经开始修炼了。

    　　踏入换血境，没有合适的灵兵，林宇无法动用兵器，靠着擒蛟手自己已经立于不败之地了。

    　　吃了暗亏，感受到刚刚自己后退一步，场下其他人的哗然，林宇神情有些挂不住了。

    　　他以分支族人第一人自诩，现在一上台就被打脸，这口气咽不下。

    　　「再来！」

    　　林宇怒吼一声，脚下一蹬，整个人如炮弹般射出。

    　　这一次他是双拳齐出，拳影重重，如暴雨倾盆，笼罩林骁周身要害。

    　　每一拳都带着血罡的嗡鸣声，空气被撕裂，发出尖锐的啸声。

    　　台下众人看得目不转睛，大气都不敢出。

    　　这才是换血境强者的真正实力！

    　　面对林宇暴风骤雨般的攻势，林骁面色不变，脚步连移，每一次出手都能精准地化解林宇的攻势。

    　　久攻不下，尤其是耳畔听到不少人的议论，林宇已经难以保持平静了。

    　　「这林宇要输了。」

    　　五房那边，一位本家换血境年轻男子笑着开口：「明溪，看来这一次分支第一是我们五房的了。」

    　　「还未尘埃落定，一切都不好说。」

    　　林明溪臻首微摇，一旁的男子脸上有着疑惑之色，以明溪的眼力不可能看不出林宇已经心浮气躁，落败是迟早的事情。

    　　至于另外的林望和林砚，以这两家的恩怨，只怕得下死手，不管谁赢了，能不能站在台上都是个问题。

    　　台上，此刻也是有了结果。

    　　五十招过后，林宇的拳势明显慢了下来，呼吸也变得急促。

    　　就在这时，林骁动了。

    　　他脚步一错，身形如鬼魅般贴近林宇，右手五指并拢如刀，直插林宇腰肋。

    　　这一招又快又狠，角度刁钻。

    　　林宇瞳孔骤缩，连忙侧身格挡。

    　　但林骁这一招只是虚晃，真正的杀招在左拳。

    　　砰！

    　　左拳无声无息地轰在林宇的腹部，血罡震荡，发出一声沉闷的巨响。

    　　林宇整个人倒飞出去，重重摔在斗武台上，滑出数丈才停下。

    　　全场一片寂静。

    　　林骁收拳，拱手道：「承让。」

    　　林宇从地上站起，面色铁青：「我输了。」

    　　「林骁胜出，继续等待，林宇————第四名。」

    　　林守鹤直接判了林宇第四名，林宇也没反驳，没拿到第一，前五没区别。

    　　现场围观的分支族人，此刻却是议论纷纷，最热门的林宇竟然输了，这林骁还真是藏的够深的。

    　　左侧看台上，有老者摇头叹气：「原以为这一次林家分支中，最强的是林宇，没想到竟然是林骁，这次真是失算了。」

    　　「老陈，看来你是给林宇送了重礼，不过你现在回头再给林骁送一份重礼，应当也来得及。」

    　　「老夫就是想送，可也送不起了。」

    　　这些林家附属家族，除了来看换血境的战斗，还有一个原因，就是暗自结交了台上几人。

    　　「若若，我就觉得你当时太过任性了，这林骁的潜力明显是最高的。」

    　　白若听着自家闺中好友万卿的话，红唇轻咬：「这不还没结束吗，现在说这些太早了。」

    　　万家和自己家关系很近，自己和万卿也是从小就相识，关系不是亲姐妹胜似亲姐妹，对于林骁对自己的色心，还有自己后面选择押注林砚之事，她没有瞒着万卿。

    　　「我觉得林砚不是林骁的对手，你没看他都皱眉了吗？」

    　　台上，林砚皱着眉，按照海哥说的，这林驰极有可能隐藏了实力，只是就刚刚和林宇这一战，他没看出端倪。

    　　如此看来林宇完全没有逼出林骁的真正实力，这林骁还真是个老阴货。

    　　「林砚，现在该轮到我们了。」

    　　在林砚思索之时，林望已经是走到了斗武台中心，眼中满是怨恨，咬牙切齿道：「林砚，今天我要让你跪在地上求饶！」

    　　林砚收回思绪，也是迈步走上前，至于林望的话，他连回应的兴致都没有。

    　　两人之间也隔着三丈，但不同于林骁和林宇保持着表面的客套，两人谁都没有行礼。

    　　台下，四房区域。

    　　林明川眼底有着不满之色，这林望真是个蠢货，越表现的杀心重，林砚的戒备之心就越强，不过自己给林望准备的东西，以林砚的实力挡不了。

    　　看到明溪目光落在台上，身边男子笑道：「明溪，我说的没错吧。三房和四房对上，那就得拼命，而且我听说这林望气血还没过半就开始冲击换血境，就是为了报被林砚击败之仇————啧啧，为了报仇毁掉后续武道之路，这————还真是四房一贯的传统，当年的林明昱就是这样。」

    　　林明溪没有回答，而是将视线落在林砚身上，眼中有着好奇之色。

    　　这次分支大比，她之所以前来观战，就是因为林砚。

    　　她想知道林砚到底是不是剑道天才。

    　　至于其他的，她不感兴趣。

    　　三房这边，林明海神情也是严肃，林望突破踏入换血境，此事他和松哥说过，而松哥只是笑笑告诉他：「没事。」

    　　林守鹤扫了眼台上的两人，淡淡道：「开始！」

    　　随着这一声开始，林望动了。

    　　带着一股近乎癫狂的狠劲，整个人如一头受伤的野兽，朝林砚猛扑过去。

    　　右拳裹挟着血罡，拳风凌厉，直取林砚面门。

    　　这一拳，他没有留任何余力。

    　　面对林望这拼尽全力的一拳，林砚没有后退。

    　　他甚至没有动用踏烟步和剑罡。

    　　右脚微微后撤半步，腰身一拧，右拳自腰间崩出。

    　　劈山拳。

    　　拳拳相撞。

    　　砰！

    　　一声闷响。

    　　林望只觉得一股排山倒海般的力量从拳锋传来，整条手臂瞬间发麻，整个人被震得倒飞出去，跟跄后退了七八步才勉强稳住身形。

    　　他的面色瞬间变得苍白。

    　　「怎么可能————」

    　　他领教过林砚的实力，知道林砚很强，但踏入换血境后，他以为自己至少能与林砚抗衡。

    　　可这一拳的对拼，让他清晰地感受到了差距，竟然比当初四次磨皮那一战还要拉大了。

    　　台下，不少人也是被震惊到了。

    　　「差距这么大？」

    　　「刚刚林骁和林宇一战，林骁也就勉强占据上风。」

    　　「不一样，这林望————四次磨皮最多增长了两三成气血就突破了，在换血境中可以说是最弱的存在。」

    　　「为了报仇连武道前途都不要了，这是多大的仇？」

    　　「上次林砚一剑击败他，当着那么多人的面，换谁都得记恨。」

    　　听着台下的议论，林望双眼瞬间变得通红，面容扭曲。

    　　如果不是林砚，他本该享受万众瞩目的奉承，林砚，该死！

    　　轰！

    　　林望再次出拳，这一次林砚却没选择硬碰硬。

    　　既然林晓保留实力，那自己也保留一下。

    　　一拳，两拳，直到林望十拳过后，林砚轻语一声：「该结束了！」

    　　脚步一错，林砚施展踏烟步，身形如鬼魅般贴近林望左侧。

    　　右拳擡起，雷音自体内迸发，劈山拳挥出。

    　　这一拳，林砚没有留手。

    　　拳锋所过之处，空气炸响，血罡如潮水般涌出，带着一股一往无前的气势。

    　　林望瞳孔骤缩，他想要躲，想要格挡，但身体已经跟不上了。

    　　拳风及体。

    　　砰！

    　　闷响炸开。

    　　然而，林望身躯只是在原地跟跄了几下，反倒是林砚后退了三步。

    　　这一幕反转，让得台下的人惊呼出声。

    　　明明林砚击中了林望，怎么后退的反倒是林砚？

    　　「是震罡宝甲！」

    　　最前排的林家换血境强者，看着林望外衣被拳风撕裂，露出里面的暗金色内甲，目光全都看向了四房林明川所在方向。

 第92章 交代（求订阅） 

    　　第92章 交代（求订阅）

    　　震罡宝甲？

    　　许多分支族人一脸疑惑，他们不知道震罡宝甲是什么，但也是明白，林砚一拳轰中林望，结果自己反而后退数步，造成这一切的原因，应当就是这震罡保甲。

    　　「能够将血罡之力反震的宝甲，四房竟然给了一个分支族人，还真是舍得。」

    　　「给是不可能的，估计是借穿，不得不说林明川这边是够狠，这是一定要将三房给压住。」

    　　大房和二房的换血境族人，眼中有着诧异，但并未动怒，这是三房和四房的恩怨，他们只要看戏就行。

    　　「林明川！」

    　　林明海怒吼一声，随即目光看向台上的林守鹤，一字一顿道：「林望穿宝甲上场，已经违规了！」

    　　这话一出，无数道目光刷刷落在了主持比斗的林守鹤身上。

    　　林砚与林望的一战，过程大家都看在眼里。

    　　林望气血虚浮，根基不稳，绝不是林砚的对手。

    　　若非这件震罡宝甲，刚刚就已经败了。

    　　按比武规矩，穿护具并不违规，但那是指寻常护具，能挡拳脚、御刀剑的皮甲、铁衣。

    　　可林望身上这家宝甲，能吸收血罡，更能反震，这已经不是在防身，而是在作弊。

    　　若是人人都穿这么一件宝甲上台，那还比什么？直接比谁的甲厚、谁的家底殷实就是了。

    　　林守鹤面色不改，淡淡回了一句：「此次大比，没有规定不允许使用宝甲灵兵。」

    　　「这四房————早早就算计到了啊，三房只能吃这个哑巴亏让林砚认输了。」

    　　大房这边林明深微微摇头，族里确实没有规定，那是觉得一次分支大比，没有人会去给分支族人安排灵兵宝甲。

    　　四房，就是赚了规则的这个漏洞。

    　　东侧看台上，白若的眉头紧锁。

    　　万卿凑过来，压低声音：「若若，这架势看起来，四房不只是想压三房那么简单，更像是针对林砚这个人，要我看你以后还是别和林砚接触了。」

    　　靠着宝甲赢了林砚，无论是在林家本族还是对外，都不是什么光彩的事情。 

    　　一个分支比斗，就算输了对四房也不会有太大影响，完全没有必要这么做的。

    　　白若没有回答，只是紧紧盯着台上林砚的身影，她的指甲不知不觉嵌进了掌心。

    　　自己真的选择错了？

    　　「四房真特么会恶心人，和三房斗那就斗，这次连我们五房也要被波及到，林骁的第一拿不到了。」

    　　林明山没好气的骂咧了一句，大房和二房无所谓，那是因为林玉京压根没机会第一，至于林宇刚刚已经输了，所以林骁成为了被殃及的池鱼。

    　　「还不一定。」

    　　林明溪摇摇头，她的目光一直都在林砚身上。

    　　从林望身上的震罡宝甲暴露，到下面的人说出震罡宝甲的威力，台上的林砚除了一开始眉头皱了一下，神情再无任何变化。

    　　没有愤怒，没有惊惧，就好像平静的接受了这个事实。

    　　「明溪，你不会觉得三房算到了四房会来这一首，也给林砚准备了底牌，要真是这样的话，明海不可能会这般愤怒。」

    　　林明溪没有再回答，如果林砚真是剑道天才，血罡破不了震罡宝甲，但是剑罡可以。

    　　台上，林望原本怨毒的眼神变成了猖狂和得意：「气血比我强又如何，林砚————如今你的血罡奈何不了我，血罡越强反震越大。」

    　　蠢货！

    　　林明川在心里骂了一句，要是林砚认输，自己的计划没能实现，他要林望这蠢货的命。

    　　「林砚，这场比斗没有必要继续下去，也没有人会觉得你实力不如对手。」

    　　林明海神情严肃，他怕林砚会意气用事，还要继续。

    　　宝甲能吸收血罡还能反震，林砚的血罡打上去，不但伤不了林望，自己还要被反震所伤。

    　　没必要打了。

    　　选择放弃，没有人会嘲笑他。

    　　「海哥。」林砚摇摇头，声音不大，却清晰地传到全场：「我还想试试。」

    　　听到林砚不打算认输，林明川心里反而松了口气，不认输好，不认输他的计划才能实现。

    　　自从弟弟死后，这么久过去，所有人包括明观都以为自己放弃追查凶手，可只有他自己知道，他没有放弃。

    　　凡是当初进山有嫌疑，全都已经被他杀掉了。

    　　他不需要知道谁是凶手，但他确定凶手绝对是这群人当中之一。

    　　既然找不到，那就所有人都死，都给自己弟弟陪葬，而林砚就是最后一位。

    　　而且，直觉告诉他，林砚的可能性很大。

    　　他给林望宝甲，就是要看林砚的底牌。

    　　「林砚，不要逞一时————「」

    　　林明海还要劝说，然而此刻林砚已经动了。

    　　右手缓缓擡起！

    　　林明溪的瞳孔骤然收缩，紧紧盯着林砚的指尖，那里有一缕银白色光芒骤然亮起。

    　　那光芒隐隐有流光转动，只有一缕，却锋锐得让人心悸，林砚的右手像是将一柄无形的剑捏在了指尖。

    　　剑罡。

    　　林明溪的身体不由自主地前倾了一寸，错不了，是流云剑意。

    　　四房区域，林明观和林明堂脸上的笑容僵住了，林砚凝练出来了剑罡。

    　　「四相凝罡剑，哈哈哈，好小子，我就知道你行！」

    　　林明海看到林砚手中的剑罡，也是愣神了一会，随即却是爆发出痛快的大笑声。

    　　林砚才踏入换血境，血罡不好控制，但剑罡不一样，乃是所有罡气之中攻击力最强的，无坚不摧。

    　　即便林砚的剑罡不够强，破不开宝甲也没事，林望的四肢可没被宝甲护着。

    　　台上，林守鹤也是微不可查的摇了摇头，没想到林砚练出了剑罡，这一次明川倒是失算了。

    　　林望离林砚最近，感受也最真切。

    　　林砚指尖那道剑罡之上散发出来的锋锐之气，让他一股寒意从尾椎骨蹿上后脑，浑身的汗毛都竖了起来。

    　　「我不信你还能翻盘！」

    　　他不敢拖下去了，再拖上一次被林砚击败的恐惧又要笼罩心头。

    　　一声怒吼，林望再次朝着林砚扑来，双拳挥动，血气弥漫。

    　　然而，他动了，林砚也动了。

    　　银白色的剑罡在空中划出一道优美的弧线，如流云舒卷，如瀑布倒悬。

    　　没有破空声。

    　　没有凌厉的风。

    　　噗！

    　　林望左腿膝盖，出现一个血洞。

    　　一指，两指，三指。

    　　噗噗！

    　　噗噗噗！

    　　连着三道剑罡射出，林望人在半空，直接朝着地面栽落，双腿着地的那一刻，根本站立不住，直接跪在了地上，在其膝盖处，两个血洞正汩汩往外流血。

    　　「啊！」

    　　林望跪在地上，发出一声凄厉和不甘的惨叫！

    　　一丈，他就离着林砚只剩下一丈距离，可这一丈距离此刻如同天堑，他的双腿彻底废了。

    　　台下，死一般的寂静。

    　　所有人都呆呆地看着这一幕，像是还没反应过来发生了什么。

    　　对于许多还未踏入换血境的人来说，他们不懂什么叫做剑罡，只知道前一刻还猖狂无比的林望，此刻就如同一个废人跪在那里。

    　　林明川在袖子下的双手紧紧攥住，面色铁青，不是因为林望败了，而是他此刻他确定，林砚就是杀死自己弟弟的凶手。

    　　四相凝罡剑，作为族里攻击力前三的功法，他虽然没有修炼，但也了解一些，要练出剑罡，就必须有一道大成级的剑意。

    　　林砚踏入换血境才多久，不可能短时间练出大成级剑意，也就是说林砚在进入仰天山脉之前，就已经掌握了剑意。

    　　凭着剑意，若是偷袭的话，明昱又没有防备，被林砚偷袭得逞的可能很高。

    　　凶手找到了！

    　　接下来，就该是林望按自己吩咐的去做了。

    　　斗武台上，林砚收指，看着跪在面前面色惨白的林望，神情平静。

    　　对林望，这一次他没留手，剑罡不只是在林望腿上留下血洞那般简单，林望两条腿上的筋脉骨骼全都破碎，再也不可能行走。

    　　林望看着林砚，眼神中的有着不甘和一缕极其复杂的神情，然而在看到林砚又一次擡手之时，连忙道：「我认输。」

    　　听到林望认输，现场一片哗然。

    　　这一战还真是波澜起伏，原以为林望靠着宝甲已经立于不败之地了，没想到结局竟然反转了。

    　　「若若，我收回原来的话，还是你眼光更好。」

    　　万卿眼中有着异彩：「若若，你老实跟我说，你对这林砚有没有想法，要是没想法的话，那我可就要上了。」

    　　听到自家姐妹的话，白若红唇轻启，嘴角勾勒起好看的弧度：「你有想法尽管上。」

    　　「算了，你这笑容我都要被你迷住了，跟你抢我是没一点机会。」

    　　万卿听明白了，若若没有正面回答，那就代表着给出了答案。

    　　「明溪，所以你是冲着林砚来观战的？你早就知道林砚练出了剑罡？」

    　　林明山现在也是恍然大悟，他刚开始还纳闷，明溪怎么会来看一场分支族人的比斗，要说明溪关心五房这些分支族人，也不可能这么久连林晓的一面都没见过。

    　　现在一切都想通了，也难怪明溪在林望身上宝甲暴露后，还会说出「结局还未定」，这是早就知道林砚已经练出了剑罡。

    　　林明溪没有回答，她自然不会说，只是因为在藏书阁，得知林砚兑换了四相凝罡剑功法，才来这里观战，她只是想确定林砚是不是剑道天才。

    　　现在，她有答案了。

    　　林砚真的是剑道天才。

    　　台上，听到林望认输，林砚目光看向了一侧的林守鹤，等待着对方宣布结果，然而就在他侧目的这一瞬间，一股强烈的危险感毫无征兆地涌上心头。

    　　没有犹豫，林砚瞬间施展踏烟步，身形化作一道青烟朝着右侧漂移。

    　　几乎就在林砚身形飘动的瞬间，一道乌光破空，带着一股令人心悸的锋芒，穿过林砚先前站立的位置，最后射在了台下一株大树的树干上。

    　　轰！

    　　树干瞬间炸裂，连带着树枝晃动纷纷掉落在了地上。

    　　三丈之外，林砚面若寒霜，没有任何犹豫，一指点出。

    　　剑罡直接从林望太阳穴射入，洞穿了林望的整个头颅。

    　　从林望突破出手突袭，到林砚躲开反杀林望，这一切的变化，都发生在电光火石之间，台下不少人都未能反应过来。

    　　唰！唰！

    　　两道身影几乎同时从两侧看台掠出，扑向斗武台。

    　　林明川的身影突然闪现在了台上，毫不犹豫一掌拍向林砚：「杀我族人，林砚————你该死！」

    　　「去他娘的，比斗已经结束，林望还敢偷袭，死有余辜，你们四房要给一个交代，否则此事绝不罢休。」

    　　林明海身形挡在了林砚面前，同样是一拳轰出。

    　　轰！

    　　拳掌碰撞，恐怖的血罡从斗武台上宣泄而出，斗武台面的巨石都卷了起来，下方其他几房换血境强者面色骤变，沉声道：「所有人都后退。」

    　　台下，林明堂和林明观互相对视一眼，这场比斗开始之前，川哥就跟他们透露过一件事情，一旦比斗出现变故，需要他们出手相助。

    　　原先两人还不明白会出现什么变故，但现在他们懂了。

    　　「上！」

    　　两人也没犹豫，身形朝着斗武台上而去，他们要替川哥拦下林明海。

    　　「四房这是要干什么？」

    　　林明山看到这一幕眉头一皱：「守鹤叔也不阻止的吗？」

    　　一侧的林明溪也是将手握在了腰间佩剑，林砚这样的剑道天才绝不能就这么被四房给迫害了。

    　　只是还没等林明溪行动，一道声音传来：「四房，还真是狗改不了吃屎。」

    　　声音落下，人还未到，刀光先至。

    　　一道刀芒如同流星从看远处高空劈落，精准地斩在林明堂和林明观身前。

    　　地面巨石碎裂，碎石飞溅，一道深达数寸的裂痕横在两人脚前三寸之处。

    　　林明堂的脚步猛地一顿。

    　　他的脚已经擡了起来，却硬生生停在了那里，像是被一道无形的墙壁堵住了去路。

    　　林明观更是本能地后退了半步，面色瞬间变得苍白。

    　　他低头看着脚前那道裂痕，又擡头看向刀光劈来的方向，喉咙滚动了一下，一个字也没能说出来。

    　　台下，所有人的目光都顺着刀光的方向看去。

    　　一道身影从远处掠出，身形如虹，几个起落便跨越了数十丈的距离，落在了斗武台上。

    　　三房林明松。

    　　一袭青衫，手持长刀，刀尖斜指地面，刀刃上还残留着一缕尚未消散的刀芒。

    　　他没有看林明堂和林明观，只是将长刀横在身前，刀身反射着阳光，刺得人眼睛发痛。

    　　三房区域，那些本族年轻人看着台上的林明松，眼中满是崇敬和狂热。

    　　松哥松（叔）的传说，他们一直都知道。

    　　东侧看台上，万卿凑过来，压低声音，声音里带着一丝颤抖：「若若，这位三房明字辈第一人？」

    　　「应当是他了。

    　　「6

    　　白若轻轻点了点头，她也没见过林明松，但想来这个时候出场，一刀能够震慑住四房两位换血境强者，除了此人外，再无其他人。

    　　五房区域，林明山看着台上神情平静的林明松，低声嘀咕了一句：「这次的事情，怕是要闹大了。」

    　　林明溪的手离开了剑柄，淡淡道：「天塌不下来。」

    　　「明海，还行吗？」

    　　林明松目光看向正在和林明川交战的林明海，林明海点点头：「松哥放心，坚挺的很！」

    　　虽然林明川实力比自己强，但嘴硬的林明海自然不会承认。

    　　「那就再坚持片刻，等我废了这两人再说。」

    　　林明松点点头，语气很平静，然而说出来的话却是让得几房的换血境强者面色瞬间变了。

    　　一年前，林明松就已经是换血三转巅峰了，现在实力有多强谁也不清楚，而林明观不过换血一转，林明堂也才是换血二转。

    　　「放肆！」

    　　先前犹如隐形人的林守鹤，这一刻终于开口了。

    　　林明松视线转过去，笑了：「守鹤叔，我劝你别动，既然刚刚选择了旁观，那就继续旁观下去。」

    　　「林明松，你身为小辈竟然敢这么跟我说话，当真是狂妄至极————」

    　　然而，他这话刚说出口，下一刻似乎感应到了什么，面色骤变，眼底有着惊惧之色看向了某个方向。

    　　「守鹤叔，说啊，怎么不继续说了？」

    　　林明松咧嘴笑，一旁的林砚却是看出了松哥嘴角的嘲讽。

    　　林守鹤面色阴沉的能够滴出墨来，他很想一巴掌拍飞林明松这混帐，但他不敢，因为有一道气机已经落在了他身上。

    　　稍有轻举妄动，等待他的就是那位的雷霆一击。

    　　「林明松，斗武台上切磋点到为止，林砚杀死林望，触犯了族规，我四房按照族规将其拿下送到执法堂处置，你们三房莫不是要置族规于不顾！」

    　　林明川一掌将林明海给击退，目光看向林明松，沉声质问。

    　　「族规？林望偷袭在先，还有脸跟我谈族规！」

    　　林明松依然保持笑容，随即又摇摇头：「而且，我这一次来不是跟你谈族规的，是来算帐的，新仇旧帐也该结算了！」

    　　话音落下，林明松动了。

    　　没有蓄势，没有征兆，甚至没有任何起手式，刀光已经劈出。

    　　刀芒匹练，带着凌厉至极的锋锐之气，直奔林明观而去。

    　　这一刀没有任何花哨，就是快、准、狠。

    　　快到了极致。

    　　林明观瞳孔骤缩，他没想到林明松第一个目标是自己。

    　　他是换血一转，在三房四房的明字辈中不算弱者，但面对林明松这一刀，他连格挡的念头都来不及生出。

    　　本能地后退。

    　　但刀光比他更快。

    　　噗！

    　　刀芒划过他的右肩，护体血罡如同纸糊，瞬间破碎。

    　　一道深可见骨的伤口从肩胛斜划至胸口，鲜血喷涌而出，染红了半边衣襟。

    　　林明观惨叫一声，整个人倒飞出去，重重摔在斗武台下，满脸都是痛苦和恐惧。

    　　一刀，林明观重伤。

    　　全场哗然。

    　　林明堂面色惨白，他离得最近，看得也最清楚，林明松那一刀，他也接不住。

    　　换血三转巅峰，和换血一转、二转之间的差距，就是天堑。

    　　「轮到你了。」

    　　林明松转身，目光落在林明堂身上。

    　　林明堂浑身一僵，下意识地想要后退，但脚却像钉在了地上，怎么也擡不起来。

    　　不是不想跑，是在林明松的目光下，他根本不敢跑。

    　　因为他知道，只要他一动，林明松的刀会比他的脚步更快。

    　　他不跑，林明松应当不会杀死自己，可要是一跑，万一林明松的刀芒失了准，反倒有可能丧命。

    　　说起来很屈辱，可这是他此刻内心的真实想法。

    　　刀光再起。

    　　第二刀，比第一刀更快。

    　　林明堂下意识伸手去挡，他的双手戴着灵兵级别的手套，然而刀芒碰触到灵兵手套的刹那，灵兵手套裂纹密布，瞬间化为齑粉。

    　　他的身体同样被劈飞出去，人在半空，一口鲜血喷出，洒在青石地面上，触目惊心。

    　　仅仅两刀。

    　　林明观和林明堂便是双双重伤。

    　　台下，鸦雀无声。

    　　所有人都呆呆地看着这一幕，像是还没反应过来发生了什么。

    　　林砚眼中有着精光，松哥这两刀————快到连他都没能捕捉得到，这就是三房明字辈第一人的实力吗，太强了！

    　　两刀劈飞林明观和林明堂，林明松目光又转向了正在和明海交战的林明川。

    　　「够了！」

    　　看到林明松还要出手，林守鹤再也忍不住了，明堂和明观被打伤他还能接受，但明川是四房明字一辈最有潜力的几人之一，是有机会在三十岁之前踏入真罡境的，绝对不能被林明松击伤。

    　　然而，就在他这一声轻喝的同时，一道白光从远处破空而来。

    　　所有人都还没看清楚这道白光是什么，只看到白光划过林守鹤的腹部，而后就是林守鹤的身形被这道白光带着飞出来，撞在了斗武台外的一棵大树上。

    　　这一下，所有人看清楚那白光是什么了。

    　　一柄银色长枪，贯穿着林守鹤的腹部，将他整个人钉在树干上，离地三尺。

    　　林守鹤低头看着贯穿自己腹部的长枪，又擡头看向枪来的方向，眼中满是不可置信。

    　　台下，死一般的寂静。

    　　所有人都呆住了。

    　　没有人说话，没有人敢说话，甚至连呼吸都仿佛停止了。

    　　一位守字辈的长辈，执法堂的人，就被人这么一枪钉在了树上。

    　　就像钉一只蝴蝶。

    　　轻描淡写。

    　　漫不经心。

    　　甚至没有人看到那一枪是从哪里来的。

    　　林明松擡头看向远处，所有人也都顺着林明松看的方向看去。

    　　数十丈外，一道身影正踏步而来。

    　　一袭灰衣，满脸络腮，林砚看着这道踏步而来的身影，嘴巴也是微张，这不是七叔吗？

    　　林明川僵在原地，没敢再对林明海出手，浑身发冷。

    　　林明观和林明堂倒在台下，此刻连呻吟都不敢发出，只能死死咬着牙，生怕发出一点声音引起那位的不满。

    　　「七叔竟然从祠堂走出来了。」

    　　林明山等其他几房的人，此刻眼睛也是瞪的老大，这可是七叔啊。

    　　排行第七，不代表七叔真正的实力也只是第七。

    　　九年前，七叔就已经是第七，此后在三房祠堂待了六年，再也没有出手过。

    　　以七叔的天赋和实力，这六年不可能实力没有精进！

    　　人群，主动让开了一条路。

    　　七叔迈步斗武台上，先是看了眼林砚：「不错。」

    　　林砚颔首，哪怕他觉得自己已经苟到不会轻易激动，但听到七叔这一句「不错」，竟然也是有些心潮澎湃。

    　　「身为裁判，既然选择了坐视不理，那就好好的站在一旁，现在又想插手，这一枪就是回应，林守鹤，你可有不服气？」

    　　七叔目光落在了被他钉在树上的林守鹤身上，身为换血境四转巅峰武者，刚刚林望出手，林守鹤是能够替林砚挡下来的。

    　　既然林守鹤装作没反应过来，那么现在就不该出手！

    　　这话，他不只是对林守鹤说的，也是对某些人说的。

    　　林守鹤面色很难看，被人一枪钉在树上对他而言是莫大的耻辱，可他若是此刻说一句「不服」，以林守尘的性子，只怕下一枪就得穿透自己胸口。

    　　「看来你是不服气了。」

    　　林守尘摇摇头，林守鹤眼瞳骤缩，这一刻他感觉到了危险，这林守尘真敢杀自己。

    　　「老七，算了吧。」

    　　斗武台上，一位黑衣中年男子突兀出现，身躯不露痕迹地挡在了林守鹤前面。

    　　「算不了，我三房缺一个交代！」

    　　林守尘右手一擡，那根洞穿林守鹤的长枪咻的一声飞回，重新落在了他的手上。

    　　枪尖，有血液滴落。

    　　「上次在执法堂我没出手，让你觉得你能够平息此事了。」

    　　林守正嘴角抽搐了一下，他倒是知道老七不是针对他，但若真让老七大开杀戒，那事情就大条了。

    　　「林守鹤，身为住持，没能维持比斗秩序，入逆湖禁闭五年。」

    　　「还不够。」

    　　林守尘摇摇头，手中长枪缓缓擡起。

    　　「林望偷袭在先，死有余辜，林望身上的震罡宝甲归属林砚。」

    　　枪尖，又擡高了几分，林守正眼皮抖了抖，不着痕迹的撇了眼四房的人。

    　　「林明观和林明堂破坏分支比斗秩序，入逆湖一年！」

    　　咻！

    　　林守尘手中的长枪轰然刺出，整个斗武台的温度在这一刻陡然提升。

    　　「林明川入逆湖三年，四房让出仰天山脉的看守权。」

    　　暴涨的温度瞬间下降，看到林守尘收枪，林守正也是苦笑着一脸的无奈。

    　　没办法，他若不满足老七，在场四房这几人没一个能够活得下去，至于四房会不会不满，那又如何？

    　　谁叫四房做出这么丢脸的事情来。

    　　一场分支族比，这般算计，且还没算计明白。

    　　「五叔，我不服！这林砚是杀死我————」

    　　林明川梗着脖子，然而他话还没说完，林守正大手一扬，一个巴掌拍下来，直接将林明川给拍飞，等落在地面时候已经昏迷过去。

    　　林守尘神情玩味的看了眼林守正，眼神都没给那林明川一个，淡淡道：「走吧。

 第93章 恩怨（求订阅） 

    　　第93章 恩怨（求订阅）

    　　林守尘一声走了，现场最尴尬的不是别人，而是林晓。

    　　结束了？

    　　三房的人要走了？

    　　自己和林砚不用继续比了，那这第一是谁的？

    　　三个疑问在他的心头浮现，但他不敢开口问，他怕开口问了，反倒是提醒了林砚。

    　　要是林砚就这么走了，那自己也能争取一下，而且五房主家那边肯定也会帮自己说话。

    　　某种意义上，这也算是林砚自动放弃第一。

    　　有的辩！

    　　但下一刻，林砚的咳嗽声打断了他的幻想。

    　　「咳咳，这个第一还没有决出来，是还要继续吗？」

    　　再是心潮澎湃，林砚也没忘记争取自己的利益。

    　　「第一属于你的。」

    　　林守正没好气地答了一句，他现在就想三房的人快点离去，不要再闹出什么风波了。

    　　至于林骁的感受————

    　　林骁是谁？

    　　确认了自己拿到了第一，林砚也就放下心来，跟在了松哥和海哥身后，在三房其他族人的簇拥下离开了斗武台。

    　　等到三房的人走后，现场才开始变得嘈杂起来。

    　　四房分支的族人，低着头，也不敢议论，转身离去。

    　　今日之事，算是将四房的脸面都丢尽了。

    　　身为四房分支族人，他们的立场天然站在四房这边，可这不代表他们就没有自己的判断。

    　　身为各族的天才，又都是年轻人。

    　　他们信奉武者可以倚强凌弱，但心底无法接受林望这种丑陋的行径。

    　　尤其是这般不要脸之下还输了，想要辩解都已经无从辩解了。

    　　四房分支族人心中尚且这样认为，那其他几房的人就更不客气了，言语中对四房充满了讥讽。

    　　「这一次四房算是赔了夫人又折兵了，比斗输了，宝甲没了，连人都栽了。」

    　　「逆湖三年禁闭————这等同于是武道荒废三年。」

    　　「明溪，你说四房那边会甘心接受这结果吗？」

    　　林明溪此刻已经转身离去，听到这话脚步一顿：「四房要是不接受，让他们去跟七叔说，去跟五叔说。」

    　　四房即便闹到族老那边去，结果也改变不了。

    　　五叔是族里执法堂堂主，众目睽睽之下说出来的话不可能更改。

    　　林家族人渐渐散去，而左侧看台上这些前来观战的林家附属家族之人，也是轻声交谈着。

    　　「今日算是不虚此行，竟然能够见到林家最强十二真罡境强者中的两人。」

    　　「慎言！」

    　　老者打断了族里年轻人的话，事情闹的这么大，他们能做的就是谨言慎行，绝对不能把这里发生的事情外传出去。

    　　三缄其口才是最聪明的做法。

    　　「若若，别再矜持了，三房连着两代最强的都来了，足以说明对林砚的重视，将林砚给拿下，白家以后就高枕无忧了。」

    　　「说什么呢。」

    　　白若微微摇头，第一次接触林砚，她就知道林砚是那种醉心于武道修炼之人，而现在林砚天赋得三房重视，自己————还真不一定配得上他。

    　　不说其他附属家族的那些千金，就林家内部怕是也有不少人芳心暗许了。

    　　林砚来自分支，和主家血缘已经分开了几十代，娶主家女子是可以的。

    　　「怕什么，林家这一代的适龄女子，就明溪小姐好看，但你有明溪小姐没有的优势。」

    　　万卿一眼就看出若若心中所想，眨了眨眼，用手肘怼了下，惹得白若俏脸羞红，眼底不自觉的荡漾起水波，又是一个敏感肌。

    　　三房。

    　　七叔回祠堂了，仅剩下林明松和林明海以及林砚三人待在湖心亭。

    　　「是不是有许多疑惑？」

    　　林明松看向林砚：「你现在已经踏入换血境，也是时候了解族里的一些情况，以及本房和四房的恩怨了。」

    　　原本，林明松不打算这么早让林砚接触这些，但林砚展露出来的潜力不错，让他改变了主意。

    　　「我们林家没有族长，族中大事都是由五位族老来决定，五位族老各房都有一位，不管什么事情，只要有两人反对便是不能推行，如果只有一人反对，剩下四位族老同意，则可以在族里推行。」

    　　这并非简单的多数服从少数。

    　　林砚思忖片刻就明白为何会这般规定了，整个就五房，如果有两房反对，即便其他三房都同意了，某种程度上也会将剩下两房给打成一个团伙，时间一长整个林家就离心离德了。

    　　「这些你简单知道些就行，而我们三房和四房的恩怨起始于二十多年前，而真正彻底爆发是在七年前，七年前本房的三叔和四房的十叔身上发生的一件事情————」

    　　林明松没有太过详细的提起细节，用的是春秋笔法，但林砚还是听懂了。

    　　二十多年前，因为一次族里大比，三房和四房结下了梁子，但当时的恩怨还不是特别深，这种比斗之中结下梁子的情况其他几房也有，等过个十几二十年自然就会化解，真正的恩怨爆发来自于七年前。

    　　那时候三房的七叔，四房的十叔，五房的九叔，是当时林家真罡境风头最盛的三人。

    　　那个时候三房和四房有恩怨，但不像现在这般势同水火，三人的关系也都很好。

    　　而当时同为青州四大家族之一的崔家的一位嫡女，对七叔暗生情愫，借着四房十叔的手，创造了好几次和七叔见面的机会，可落花有意流水无情，七叔对崔家这位嫡女并无心思，此事也就作罢了。

    　　但谁也没想到，被崔家嫡女利用，当做牵线的四房的十叔竟然看上了崔家这位嫡女，且已经到了走火入魔的地步。

    　　而崔家嫡女被七叔拒绝，也是心生怨恨，想要报复，从四房十叔口中知晓了族里的许多秘密，导致族里和崔家争夺地盘中多次处于下风。

    　　可惜，纸是包不住火的。

    　　最终七叔查到了真相，但没有告诉族里，而是将崔家嫡女还有四房十叔给堵在了他们私下勾连的院子。

    　　原本七叔是要给十叔一个机会，只要十叔能够亲手杀了崔家嫡女，此事就揭过。

    　　可没想到这位十叔不但没有醒悟，竟还与崔家嫡女一同向七叔出手。

    　　最终，七叔只能是出手将两人斩杀。

    　　只不过，四房那边一直不接受这个说法，在他们看来就是七叔借着这机会要除掉四房的十叔。

    　　在四房的讲述中，是崔家嫡女和四房十叔情投意合，七叔嫉妒于两人，含恨出手杀了两人。

    　　此事因崔家嫡女和四房十叔已经死去，死无对证。

    　　最终，七叔选择自封于祠堂！

    　　族里对七叔的惩罚不重，是因为明眼人都知道，七叔没有杀崔家嫡女和四房十叔的动机，而四房咬死七叔是出于嫉妒，也是因为四房不想背上出卖族人的罪名。

    　　林砚心里明白，七叔自封祠堂，更多的还是因为亲自杀死了同族好友的愧疚。

    　　不过，以他的性子，甚至会恶意地猜测，崔家那位嫡女，到底是真的对七叔由爱转恨，还是这就是崔家的一个局？

    　　「七年前的这场事情，让得我们三房和四房互相斗上了，此后每两年的族中大比，只要是我们三房和四房对上，只有一方能够站着下台，连着两次大比下来，两房的年轻人已经是势同水火了。」

    　　林明松的声音将林砚从思忖中拉了回来，继续道：「三年前的一次大比，当时四房那边的林明昱，也就是林明川的亲弟弟，才刚刚踏入四次磨皮，而我们三房这边与他同龄的明羽已经是在四次磨皮一年了，所有人都认为这一场比斗，明羽必然赢定了，可没想到林明昱为了赢明羽，竟然舍弃了武道后续之路，直接在踏入四次磨皮之后就冲击换血境。」

    　　林砚恍然大悟，当时他就疑惑，林明昱身为四房主家族人，又有林明川这么一位哥哥，没有道理在刚踏入四次磨皮就着急冲击换血境。

    　　现在，疑惑解开了，源头是出在这里。

    　　「那一场比斗，明羽死在了台上。」

    　　林明松的声音变得低沉，一旁的林明海接话道：「正是那一次开始，咱们三房和四房彻底势同水火，这几年本房有几位外出执行任务的族人被人暗害，其中未尝没有四房作祟的可能，只是没有抓到证据而已。」

    　　听到海哥突然接过了话头，再看到松哥刚刚低沉的语气，林砚心里明白，那位明羽应当是和松哥关系不一般。

    　　「别多想，明羽不是我弟弟，但我和明羽关系确实很好。」

    　　林明松似乎猜到了林砚想什么，摇了摇头：「告诉你这些，不是让你记住和四房的恩怨，只是给你解惑而已，我听明海说了，你的性子较为谨慎，这样挺好。」

    　　林砚挠了挠头，憨厚的笑了笑。

    　　「今日有七叔出祠堂这一出，四房那边不敢再打你的主意，剩下的就让明海来告诉你「」

    　　林明松站起身，林砚也连忙跟着站起，目送着松哥离去。

    　　「我们三房和四房的这些恩怨，你知道就行，现在说回你自己这边。」

    　　林明海视线不断在林砚身上打量，脸上的笑容也是越看越甚，都绽放成了一朵菊花。

    　　「你小子还真是能藏啊，连我都被你震惊到了，气血就不说了，竟然还练成了四相凝罡剑，不过你也别太过骄傲，族里练出了意境的族人不少。」

    　　「我也只是侥幸突破，绝不会骄傲。」

    　　听到林砚一脸诚恳的保证，林明海有一种说不上的憋感。

    　　他说这话本意是怕林砚拿下了分支大比第一而骄傲，是下意识说的话，可联想到林砚的性子，他这话等于是白说了。

    　　「既然你选择了四相凝罡剑，一会去武库的时候就挑选一柄剑，有灵兵剑器加持，你的剑罡威力会得到加成，另外你修炼的是八荒龙象境，此功法修炼进度在族中主功法中不算快的，主要是太耗费资源了，一枚菩提丹的药力只能维持三天，你要想速度追赶上来，就必须每三天服用一颗，这笔开支很大。」

    　　林砚愣住了，菩提丹的药力能够维持三天？

    　　自己吃的是假的菩提丹吗，为何药力只能维持两天？

    　　等等！

    　　自己服用菩提丹后，气血炼化速度是原来的五倍，如果海哥没说谎的话，一般人服用只能将炼化速度提升至两倍，哪怕能够持续三天，那也比自己效果差。

    　　「海哥，服用菩提丹后，修炼速度是原来的两倍吗？」林砚开口，他决定问清楚。

    　　「没错，怎么————你服用菩提丹后，修炼速度没有原来的两倍？」

    　　林明海皱了下眉，随即宽慰道：「也是因人而异的，你气血应当过了八成，气血越多，修炼速度增长的越慢，这和菩提丹的药力无关，而是和换血境四转炼化本身有关系，每一转都是对体内气血的压缩提质，气血越足，光是压缩一周天就要比他人耗费时间久一些。」

    　　「我明白了。」

    　　虽然海哥误会了，但林砚想了下还是没解释。

    　　现在可以确定，应该就是自己石腰雷脊的原因，又或者————还和那神秘的吞化诀也有关系？

    　　「三房这边每月会再给你加三枚菩提丹，可别觉得小气，菩提丹族里是不接受银两购买的，只能贡献分去兑换，因为族里每年的菩提丹数量也是有限，必须要保证给族里换血境族人都分配到。」

    　　「你现在突破到换血境，接下来可以接一份长期的任务，安安稳稳地修炼，争取早日踏入换血境二转，明年又是族比之年，每一次的族比，分为换血境大比和新秀大比，其中新秀大比是给你们这些踏入换血境三年以内的人准备的，奖励也很丰厚。」

    　　「你记住，族里的资源不是说你自己天赋有多强就能得到，而是需要靠你自己去争取，在一次次大比中胜出获得。」

    　　林明海的神情严肃，天赋————没有转化成实力，终究只是潜力。

    　　族里若是靠着潜力分配资源，不足以服众。

    　　武道之路有太多的意外了，一些天赋卓绝的族人，最后困于某个境界一直没突破，此等事情不是没有发生过，且还不少。

    　　「多谢海哥提醒，我会继续专心修炼。」

    　　「以你的性子，我是相信你的，去武库吧，早点挑到顺手的灵兵，另外那震罡宝甲，晚些时候我会让人给你送过去，这可是好东西，需要一万贡献分才能够兑换，是当初林明川在上一次大比之中所得到的奖励，哪怕是换血二转的换血境武者，若无特殊功法，对宝甲都造成不了伤害，即便是换血三转武者，也能抵挡大半血罡，足以给你争取逃命机会。」

    　　提到宝甲，林砚也是笑了，这确实是意外之喜。

    　　告别了海哥，林砚前往了武库，而这一次他出示身份牌之后，武库的几位守卫看向他的眼神和原先不一样了。

    　　多了些好奇，少了些审视。

    　　很显然，分支大比上的事情，已经传遍整个林家了。

    　　「灵兵库在最左边，进去之后往第一个甬道左转就行了。」

    　　这是第一次，守卫开口给他指路，林砚颔首表示感谢后，踏入了甬道。

    　　「明阳，这是想要结交人家？」

    　　等到林砚走后，另外一位守卫笑吟吟看向刚刚开口给林砚指路的守卫同伴。

    　　「二十岁的换血境，又掌控了一门大成级的剑意，还修炼出来了剑罡，难道你们不想结交？」

    　　这话一出，另外几人都没反驳。

    　　同为明字辈，他们几人也都是换血境武者，但他们心里很清楚，这辈子也就是换血境了，而像林砚这种的，是有机会冲击真罡境的，在本房受重视程度要比他们高。

    　　现在谁要是还将林砚以分支族人的身份来看待，只能说一声：蠢不可及。

    　　进了武库，顺着左边甬道走，林砚很快就来到了灵兵库，只是————让他没想到的是，在这里又见到了五房的林明溪。

    　　「别意外，我是特意在这里等你的。」

    　　林明溪率先开口，精致的俏脸挂着浅笑。

    凌晨4点的键盘

    　　凌晨4点的键盘

    　　上架十四天，加上今天更新十五天，20万字。

    　　35岁的老登了，没存稿现码，真的不容易。

    　　你们见过凌晨四点的键盘吗？

    　　刚大家汇报一下成绩吧。

    　　不出意外，白天或者明天会有精品标志。

    　　上架当天的首章订阅两千八，到今天的五千多均订，成绩没法跟同期的火书比，但咱们比九灯老基友莫默的太尊成绩好些，嗯，就让九灯很开心了。

    　　说实话，保持这个更新度，加更真的很难，每天思考六个小时，写七个小时。

    　　但九灯还是想冲一把，均订每增长五百加一更，但请大家允许我暂欠一下。

    　　若是养书有条件的读者，开个自动追订吧。

    　　尽量，还是别养！

    　　现在新书很卷，成绩决定着后面的流量推荐！

    　　拜谢大家！

    　　最后，求一张月票

 第94章 沉渊（求订阅） 

    　　第94章 沉渊（求订阅）

    　　林明溪浅笑嫣然的看着林砚，她猜到林砚会第一时间来武库挑选灵兵奖励。

    　　灵兵，对换血境强者来说，是必不可少的。

    　　「溪姐等我，可是有什么事情？」

    　　对于林明溪，林砚态度摆得很正，这位可以说是真正的天之骄女了。

    　　其父亲是族里剑道第一强者，本身剑道天赋也高。

    　　他可不会自恋的认为，因为自己在分支大比上展露出来的实力，就让这位天之骄女对自己动了心思。

    　　不对！

    　　要说动了心思也有可能，是自己施展的四相凝刚剑，引起了这位的注意。

    　　「我想与你切磋一番————」

    　　「溪姐莫开玩笑，我岂会是溪姐对手。」

    　　不等林明溪把话说完，林砚直接拒绝了。

    　　这一次大比，因着四房的算计，他已经暴露太多底牌了，现在唯一剩下的底牌就是缠丝剑意和石腰雷脊了。

    　　切磋，是不可能切磋的。

    　　「如果溪姐没其他事情，我先进去了。」

    　　林明溪站在原地，看着林砚走向武库的背影，那双清澈如秋水的眸子微微眯了起来。

    　　她很少主动邀战，哪怕连族里大比也不怎么上心，占据了个前十就放弃了后面的比斗。

    　　没想到今天第一次主动开口，就被拒绝了。

    　　她回想方才林砚说话时候的表情，眼神透着真诚，语气也很是诚恳。

    　　林砚应当是真的觉得自己的实力不如她，所以才会直接拒绝吧。

    　　毕竟一个剑客，是没有理由拒绝与一位剑道强者的切磋的，除非对方的实力超过自身太多。

    　　可不知道为何，她就是觉得有哪里不对劲。

    　　林砚的表情有些过于的诚恳，太恰到好处了。

    　　就像一面打磨得过于光滑的铜镜，找不出任何的问题。

    　　——

    　　「明溪，来挑灵兵的，不对啊，你身上的灵兵可已经是最好的了。」 

    　　就在林明溪还在思考哪里不对劲时，一道声音传来，入口处一位中年男子笑吟吟地开□。

    　　「濯伯，我是看看灵兵库有没有好的锻造材料，给我的剑再锻造一下。

    　　「9

    　　「这样啊，那可有找到？」

    　　「没有，我先走了，濯伯。」

    　　林砚继续前行，他不接受和林明溪的切磋，除了不想过多暴露实力，也是自家人知道自家事。

    　　自己这个「剑道天才」是怎么来的，别人不知道，他还能不知道？

    　　真要展露出剑道实力，到时候露馅了怎么办？

    　　想到这里，林砚内视了一眼脑海中的武道树，上次清风寨赞助的两百多年武道果，被他用的剩下一百年，不过经过那三位暗杀者、仰天山脉那一波以及林望的事件后，武道果的总赞助时间又达到了一百五十二年。

    　　——

    　　这个时长，够自己再将一门剑法修炼到圆满。

    　　思绪收回，灵兵库已在眼前。

    　　门前无人看守，两扇厚重的石门严丝合缝地嵌在山体之中，门面上没有任何纹饰，石门上方是裸露的岩壁，整座武库依山而建，灵兵库则藏在山腹最深处。

    　　林砚在门前站定，抱拳，自报身份与来意。

    　　话音落下，门内沉寂了片刻。

    　　随即，一道苍老的声音从石门深处传出，不高不低，却清晰地落在他耳中：「进来吧。」

    　　话音刚落，两扇石门无声地向内滑开，没有吱呀的摩擦，仿佛被一只无形的手轻轻拨开。

    　　守库强者嘛？

    　　林砚并未太过惊讶，灵兵宝库，有林家强者坐镇是正常之事。

    　　他踏步而入，眼前豁然开朗，等看清楚灵兵库的景象，眼中也是有着一道精光闪过。

    　　灵兵库比他想像的要大得多，不是什么山中石室，而是直接在山体内凿出了一座圆形广场。

    　　穹顶高悬，足有十余丈，三面山体石壁上，开凿着一个个洞窟，每一座洞窟相隔一丈距离，都像一尊佛龛，每一座洞窟表面都笼罩着一层半透明的琉璃光罩，光罩之内放置着一柄灵兵。

    　　刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉————或横陈，或斜插，或悬空而立。

    　　林砚的浑身汗毛在衣服里慢慢竖立，五感的提升能够让他感受到这些灵兵所散发出来的锋锐之意，甚至是杀意。

    　　「难怪要用那光罩格挡，如果让这些灵兵就这么呈现在面前，根本承受不住灵兵释放出来的杀意。」

    　　一件灵兵，虽然只是一缕杀意流出，但架不住这里的灵兵数量众多，一眼望去，起码有上百件。

    　　目光从这些灵兵上面收回，林砚视线落回到了广场上，除了他之外，此刻广场上还有四个年轻人，都是换血境武者，分散在各个灵兵洞窟面前，在林砚进来后，目光纷纷看了过来。

    　　这几人看向林砚的目光有着疑惑和好奇，族里有谁踏入换血境，即便他们不知道，也都是会认识的，但眼前这人看着却很是陌生。

    　　此人是谁？

    　　几人眼神交流，而其中最左侧一位身材略胖些的青年似乎想到了什么，突然冷哼了一声。

    　　这一声冷哼，很突然，但瞬间给了其他三人提示。

    　　能让四房的林明钊这般态度的，又让他们感觉到陌生的，那就只能是今日传的沸沸扬扬的，引起三房和四房大战的林砚了。

    　　「第一次入灵兵库，先过来领一本灵兵谱。」广场的最中间，一位老者盘腿坐在那里，缓缓开口。

    　　林砚上前，朝着老者见了礼，从老者身侧垒起来有三尺高的册子中拿了最上面的一本。

    　　册子封面，三个墨字：灵兵谱。

    　　他翻开第一页，仔细阅读。

    　　【灵兵总纲】

    　　【灵兵者，非凡铁所铸，以陨金、寒铁、熔晶等珍材为胎，经千锤百炼而成。其质至坚，可承换血境强者血罡灌注而不损；其性至灵，能与主人心神相通，如臂使指。故灵兵可伴武者一生，愈战愈强，愈养愈灵。】

    　　对于这段灵兵的介绍，林砚神情没什么变化，他在来之前，海哥就已经跟他提过了。

    　　他翻开第二页。

    　　灵兵录：【百斩枪】

    　　【历任十八位主人，历经林家七次族难。】

    　　【三百年前，青州动乱，第七代主人持此枪守北门，以一敌十三，枪出如龙，连斩真罡境强者九人，血染城门，敌人胆寒。此后百年，此枪又随历代主人数次出征，累计斩敌过百，故名「百斩」。】

    　　【断江刀】

    　　【历任二十一位主人，多次替林家开疆扩土。】

    　　【五百年前，东江水匪猖狂，第九代主人持此刀独战三匪首，刀光如瀑，一刀断江，匪首授首，匪众溃散，再也不敢越东江半步，此刀因此得名「断江」】

    　　【镇岳锤】

    　　【赤金百炼戟】

    　　林砚一页页翻过去，目光在这些灵兵的简介上流连。

    　　每一柄灵兵，都是一段林家史。

    　　这不只是灵兵的介绍，更是一段爱族教育。

    　　哪怕来自于分支，林砚看到这上面每一件灵兵主人所做的事迹，也是有些心潮澎湃，热血上涌。

    　　当然，热血上涌的快，也下去的快。

    　　等到翻完之后，林砚的心绪也是恢复了平静，他已经有了挑选的目标了。

    　　「看完了？」

    　　「嗯。

    　　「」

    　　老者目光落在洞窟上：「我林家每位族人，从灵兵库里挑选灵兵，等离世之后，灵兵会被收归到灵兵库，这里的每一件灵兵，不只是兵器，更是承载着我林家先人的荣光，无论你选择哪一件灵兵，莫要辱没了它。」

    　　「前辈之言，晚辈谨记，定不负先人荣光。」

    　　「你是我林家族人，称呼我一声叔公即可。」老人笑眯眯开口，林砚从善如流，喊了声叔公。

    　　「去吧，选择了灵兵之后，可直接手伸进去将其拿下，但要记住————只有一次选择的机会，一旦手伸了进去，要想再换就不行了。」

    　　「多谢叔公提醒。」

    　　林砚点点头，将册子放下，朝着三面洞窟走去，越过那几位年轻人的时候，也是颔首致意。

    　　不过，等到那位身形略微胖些的年轻人面前，对方眼带敌意：「林砚，别以为你击败了林望就能够一飞冲天了，林望不过是个废物，而且川哥他们虽然被关逆湖，但按照族规，明年族里大比依然可以出来参加，到时候你的好日子就到头了。」

    　　听到对方的话，林砚停下了脚步：「多谢告知，我会在好日子到头前，过好日子的。」

    　　噗呲！

    　　林砚很是诚恳的语气，让另外三人忍不住笑出声。

    　　如果不知道三房和四房的恩怨，没有听到林明钊前面这句话，光听着林砚的回答和语气，不知情的还真以为林砚是认真的感谢。

    　　这林砚，倒是有趣的很。

    　　其他三人互相对视了一眼，他们想过林砚可能会反驳林明钊，甚至言语嘲讽针锋相对，可怎么也没想到林砚会这么回答。

    　　看林明钊此刻涨得跟猪肝一样的脸色，明显许多准备好的话都被憋住了，三人脸上有着若有所思之色。

    　　今日算是学到了一招。

    　　原以为明海哥极致的嘴臭就已经极具杀伤力了，但现在看来像林砚这般应对，反而杀伤力更大。

    　　前有明海哥，后有这林砚。

    　　在言语输出这一块，三房的实力直线上升。

    　　几人之所以看戏，是因为他们对四房的观感也不好。

    　　七年前的事情，到底是怎么回事，各房心里都清楚。

    　　只是看在人已经没了，且如果坐实了十叔背叛家族，四房数十年内难以擡起头来，出于五房的团结，大家才心照不宣的把此事给放下。

    　　否则七叔怎么会没有受到任何惩罚？

    　　七叔自封于祠堂，根本不是族里给的处分，而是七叔自己做出的决定，也就四房拿此事来给自己遮羞。

    　　当然，他们这三房也是存了一点私心的，四房和三房闹矛盾，他们三家也是能够从中获利。

    　　但凡事有个度，像昨日四房所作所为已经有些过线了，连带着他们这些人都对四房的行为有些不耻。

    　　「你————你也嚣张不了多久。」

    　　语塞了半天，林明钊最终憋出了这么一句话来。

    　　他准备许多言语，准备随着林砚的反驳而输出，但林砚不按套路回话，让他准备的一系列话都胎死腹中。

    　　言语占不到上风，至于动真格的，向林砚挑战他却不敢。

    　　他自身也就是四次磨皮过半突破的换血境，血罡上面本就不占优势，更何况林砚还练出了剑罡。

    　　在大家没有灵兵之前，剑罡可以说是换血一转无敌的存在。

    　　噗呲！

    　　其他三人看到林明钊色厉内荏的模样，又一次笑出了声。

    　　林砚没再搭理林明钊，开始在山壁中搜寻自己要找的灵兵。

    　　灵兵谱上，一共有一百三十六柄灵兵，而其中有大半上面都写了「取」字，说明已经被人给取走的，剩下的几十柄灵兵当中，剑器只剩下了七柄。

    　　在这些洞窟面前走了一遍，很快，林砚在一柄墨色长剑面前停了下来。

    　　这柄剑，就是他的目标。

    　　【剑名：沉渊】

    　　灵兵谱上，关于沉渊的战绩很少，因为选择它的人很少，自锻造出来两百年，到现在只有三位。

    　　造成这一切的原因，不是林家剑修少，而是沉渊的特性所导致的。

    　　沉渊剑：剑身以渊铁铸造，渊铁其性至沉，剑身之重是其他剑器的数倍。

    　　但仅仅只是剑身重倒是没什么，有些剑客就喜欢用重剑，导致沉渊剑选择人少的原因，是因为沉渊能吞噬一切外放的罡气。

    　　这是沉渊剑的强大之处，可恰恰也是沉渊剑的缺陷。

    　　用来对敌，能够吸收对手的剑罡刀罡这些，是一大优势。

    　　可同样的，若将自身剑罡灌输到沉渊剑身，也会被沉渊剑吸收，只能发挥出三成威力。

    　　除非剑罡极其强大，超过沉渊所能吸收的临界点。

    　　故而灵兵谱上，在沉渊剑这一页，有一行批注：未能掌握两道圆满剑罡者，慎选。

    　　还是那个道理，慎选就是严选。

    　　自己已经有两道剑罡，不用担心沉渊会吞噬自己的剑罡，而且自己将来肯定可以掌握更多的剑罡，这沉渊剑的特性简直就是为自己量身打造的，感谢两百年年前那位锻造沉渊的前辈。

    　　站在沉渊剑前，林砚目光落在那柄沉渊剑的剑身上。

    　　剑身无光，色如深潭，静静横陈在石台上。

    　　深吸一口气，也没再犹豫，林砚右手就要按下一旁的琉璃罩机关。

    　　「林砚，等等！」

    　　就在林砚手指即将碰触，有声音传来，林砚手指一顿，看向了说话之人。

    　　「你知道沉渊的特性吗？」

    　　林明野朝着林砚这边走来，林砚瞟了眼对方的腰带，大房的人，当下点了点头。

    　　「灵兵谱上有介绍过。」

    　　「看过了你还选择沉渊？」

    　　林明野很是震惊，刚开始他以为林砚是没有看完灵兵谱上的介绍，才会被沉渊给吸引，听到林砚这话后，道：「沉渊从锻造出来，只有三任主人，知道灵兵谱上为何没有记录沉渊的战绩吗？因为这三任主人选择了沉渊后都后悔了，后面赚了贡献分后，换了一柄灵兵，所以沉渊两百年来，实则连血都没有见过。」

    　　林砚眼中有着诧异，沉渊连血都没见过？

    　　林家这么多年，难道连练出两道剑罡的剑道武者都没有？

    　　不可能！

    　　似乎是看出了林砚的想法，林明野解释道：「灵兵有性，我们和灵兵磨合就需要数月甚至更长的时间，才能够让灵兵与自己合二为一，真正做到如臂使指，大部分族人在刚踏入换血境就开始选择了灵兵，已经和灵兵磨合好了，后期极少有换的。」

    　　这话林砚听懂了，也就是说，林家那些剑道强者，刚踏入换血境，剑罡不够强没有选择沉渊，等到后面剑罡够强了，已经有其他灵兵了，不打算再换成沉渊。

    　　「选择沉渊的那三位先人，都是剑道天才，对自己的剑道天赋有足够的自信，可他们最后还是放弃了，就是因为发挥不出来剑罡威力，无论是在族里大比还是在对敌时都没有优势。」

    　　林明野解释的很详细了，他怕林砚和那三位先人一样，都对自己的天赋太有自信了。

    　　族里的资源是需要竞争的，本房比斗，族里大比————

    　　那三位先人不是剑道天赋不够，也不是沉不住气，但看着他人靠着灵兵战胜自己，获得比自己更好的武道资源，最终只能把沉渊归还灵兵库，又花了贡献分重新换了一柄灵兵剑器。

    　　林砚能够感觉得出来，这位是真的好意提醒自己，但沉渊确实很适合自己，他不可能放弃。

    　　「多谢提醒，但我还是想尝试一下。」

    　　听到林砚没改变主意，林明野还没什么，林明钊先笑了起来，一脸的嘲讽：「林明野，看来你的好心好意人家不领情，没准还在心里觉得你是狗拿耗子多管闲事，看不起他的剑道天赋。」

    　　「低劣！」

    　　林明野直接回头给了林明钊两个字。

    　　这么低级的挑拨离间，他不可能上当，但林砚不领情，他也不会继续劝说。

    　　刚刚开口，也是怕林砚不清楚情况，他现在已经把情况说清楚了，林砚还要坚持选择，自己再劝，那就确实是有自讨人嫌的嫌疑了。

    　　林明野走开后，林砚没再犹豫，按下机关。

    　　琉璃光罩无声消退，露出那柄墨色长剑。

    　　他伸手握住剑柄。

    　　沉。

    　　比他预想的还要沉。

    　　剑身不过三尺，比起他以往使用的长剑却要重上了十倍。

    　　林砚没有松手，握住剑柄的指尖，两道剑罡悄然渡入。

    　　缠丝剑意与流云剑意在剑身中交汇的刹那，那股沉重的压迫感陡然一轻。

    　　沉渊，认他了。

    　　离开了灵兵库，林砚回到自己的院落，没一会就有三房下人送来了三枚菩提丹和震罡宝甲。

    　　林砚上手摸了会，手感很糙。

    　　不过想到震罡宝甲的强大防护能力，他也不嫌弃，直接脱掉上衣，将宝甲给穿在了身上。

    　　「先安心潜修一段时间，到时候再去看看有没有合适的任务。」

    　　突破到换血境，林砚没急着去接任务，而是准备好好打磨沉渊剑。

    　　三天后！

    　　院子里，有墨色光芒纵横，而若是仔细看的话，就会发现这道墨色光芒之中，还有着另外两道光芒流转。

    　　砰砰砰！

    　　门口，有敲门声传来。

    　　林砚收剑，院子里的三道木桩，瞬间化为齑粉。

    　　「林砚公子，白家那边送来了请帖，邀请您赴宴。」

    　　打开门，接过下人递过来的请帖。

    　　白家宴请自己的理由是，昨日在渔场收获到了一条三尾鳜鱼，邀请自己品尝。

    　　三尾鳜鱼，换血境武者服用后，也能调和气血，加快气血炼化，只是效果要比菩提丹差点。

    　　林砚琢磨了一下，最终决定前去赴宴。

    　　收了人家一万两，人家邀请自己做客，即便有可能是白家知道自己最后风头正劲，要借着自己的名头震慑一下其他势力，也是无可厚非之事。

    　　收了钱，那就得办事。

    　　收钱不办事，声誉没了，以后谁还给自己送钱？

    　　再者，白家这次邀请自己，肯定还会再给自己备一份礼。

    　　除了这些之外，他也想借白家的手，帮忙调查自己叔叔的下落。

    　　白家这些依附于林家的家族，少不了和青州三教九流打交道，让白家帮忙去找，要比自己去找更方便。

    　　至于没找海哥帮忙，不是觉得林家没这个实力，林砚相信林家要是调动族里资源，肯定比白家查的更快，关键是自己目前还没有动用家族资源的资格。

    　　白家。

    　　林砚在门房的带领下，刚穿过游廊，便看到一道倩影从拐角出现。

    　　白家小姐白若！

    　　再次见到这位白家小姐，林砚也是怔了一下。

    　　上一次在院中，这位白家小姐一身黑色紧身长裙，妩媚大方，进退有度。

    　　而今日白家小姐穿了一身水红色的襦裙，裙裾垂至脚面，腰间束着一条同色的丝绦，将那截纤细的腰身勒得盈盈不堪一握。

    　　她未施浓妆，只在唇上点了淡淡的胭脂，眉目间却天然带着一股风流韵致。

    　　不是刻意的媚。

    　　而是骨子里的。

    　　如果说上一次还有些收敛，那这次就是真正的显现魅力了。

    　　白若擡眸看向林砚时，那双眼睛像是含着一层薄薄的水雾，眼尾微微上挑，微微福了一礼，动作不疾不徐，裙裾如水纹般漾开又合拢。

    　　「林公子。」

    　　「白小姐。」

    　　林砚抱拳还礼，这场景似曾相识啊。

    　　难不成白家也有搬家之意？

 第95章 潜力（求订阅） 

    　　第95章 潜力（求订阅）

    　　白若看林砚有些走神，不知道林砚想什么，笑着道：「林公子，宴席还未开始，若林公子不嫌弃，我带林公子在园中走走？」

    　　「客随主便。」林砚颔首。

    　　白若转身引路，襦裙随步履轻摇，腰肢款摆，天然一段风流。

    　　白家园林不小，绕过影壁，青石小径两侧翠竹婆娑，穿过月洞门，一池碧水映入眼帘0

    　　园林景美，加之白若那温软的声音在一旁解说，林砚此刻心神也是有些松弛。

    　　等到了湖中庭前，白若突然道：「听说林公子今年二十？」

    　　「过完年便是二十一了。」

    　　林砚不知道这位白家小姐问自己年龄作何用意，但也没有隐瞒，这不是什么见不得人之事，没必要隐瞒。

    　　「想来林公子志存高远，应当是想在二十八岁之前突破到真罡境了。」

    　　「白小姐这话是何意？」

    　　这一次林砚没有回答，而是目光看向了白若。

    　　被林砚盯着，白若没有一丝慌张：「如果林公子有这想法，我们白家愿意助林公子一臂之力。」

    　　「你们白家要赞助我？」

    　　林砚想到了林府的那位嫂子，当初也是主动找上自己。

    　　「不是赞助。」

    　　白若蝽首微摇，妙目轻眨：「是借。」

    　　借？

    　　看到林砚眼神有些疑惑，白若嫣然一笑：「要想在八年内突破到真罡境，就需要每两年突破一转，林家族里每月是给林公子你们这些换血境族人三枚菩提丹，但仅是三枚菩提丹完全不够，而我白家可以借给林公子贡献分，等到林公子突破到真罡劲后再还，当然————我们不收利息。」

    　　听到白若这话，林砚也是笑了。

    　　说是借，实则就是赞助。

    　　换成「借」这个说法，只是多了一份牵扯。

    　　「还请林公子见谅，我白家每年能够获取的贡献分也是有限，族里还有不少子弟也等着从林家那边兑换资源，这只能是暂借给林公子。」 

    　　「白小姐客气了，贵家能够借我贡献分，已经是感激不尽了。」

    　　像白家的这些附属家族，也是能够从林家那边获得贡献分的，这点林砚是知道的。

    　　不同的是，这些附属家族获取贡献分的比例要比他们主家族人低很多，就比如同接一个护送商队的任务，主家的四次磨皮族人要是有一百贡献分，那这些附属家族的四次磨皮武者就只有一半。

    　　不过像白家这些附属家族的优势就是人多，可以安排许多族人接贡献分任务，最后积攒起来，培养族里有潜力的子弟。

    　　至于那些做任务的族人，把贡献分上交给族里，可以换取银两，再用银两去买所需的武道资源。

    　　换血境之下的武道资源，花钱都能够在世面购买的到，最多就是一些品质上的差距。

    　　林砚没有问，若是自己没能突破到真罡境，还不了债怎么办？

    　　看白家小姐这架势，还不了债，只能是苦一下兄弟。

    　　两人进了庭院，院子里已经摆好了茶具，白若亲自斟茶，茶香袅袅。

    　　林砚接过茶，沉吟片刻，道：「白小姐，在下有一事想请白家帮忙。」

    　　白若擡眸：「林公子请说。」

    　　「我想让白家帮我找一个人。」

    　　「找人？」

    　　「我亲叔叔林岩，七年前服徭役从登州被派往青州，此后杳无音讯，不知去向。」

    　　要让白家帮忙找自己叔叔，林砚一开始就决定了如实相告，至于白家好奇自己的叔叔为什么还会服摇役，派人去登州调查自己的底这些，他倒是不在意。

    　　自己是林家分支的身份不存在造假。

    　　听到林砚讲述叔叔服摇役没了音讯，白若心底确实充满了疑惑，端起茶杯轻抿一口，遮住了脸上诧异之色。

    　　虽然登州离着青州有些距离，但同属于山东道，服摇役这种事情，只会发生在底层百姓身上，武者家族都是免徭役的。

    　　林砚的亲叔叔服徭役，那就说明林砚的家境不好。

    　　林家的分支，不是没有没落的，可没落到了底层的话，林砚又是怎么在二十岁突破的三次磨皮？

    　　除非————林砚的武道天赋强到了恐怖的程度？

    　　白若为自己的这个发现而激动，娇躯都在颤栗，裙子下的白皙双腿更是忍不住的绞在了一起，如果自己的判断是准确的，林砚的天赋远比现在展露出来的还要惊人。

    　　家里在林砚身上下重注，绝对是值得的。

    　　「林公子————」

    　　刚开口，白若突然发现自己声音有些哑，这是过于激动而出现的口干舌燥，连忙又润了一口茶水，郑重道：「林公子放心，我们白家一定全力帮林公子查找叔叔。」

    　　七年前的徭役，不好找。

    　　可如果是从登州那边过来的，多少会有些线索，而凭着白家的人脉，调查起来还是很轻松的。

    　　「那就多谢白小姐了。」

    　　夜晚，白家大堂，下人掌灯后退去，大堂就剩下了白家家主和白若以及三位哥哥。

    　　「若儿，可是有什么话要说？」

    　　白景行看向自家小女儿，宴请了林砚之后，今日之事已经结束，但女儿却让大家留下，必然是有事情。

    　　「爹，我想把原本赞助林砚的贡献分，加到一万。」

    　　「一万？小妹你疯了？」

    　　白景行还没说话，大儿子白峰先忍不住了。

    　　一万贡献分，放出去就是十五万两，林家那些附属家族也抢着要。

    　　十万两银子能买的武道资源，一万贡献分在林家也能兑换到，但一万贡献分能够兑换到的武道资源，十万两银子却不一定能买到。

    　　「小妹，你说不是赞助，而是以借的名义，我们就不说什么了，怎么现在说好的三千贡献分，又变成了一万了？」

    　　二哥白斐没像大哥那般激动，但也是皱着眉头，一万贡献分，已经是白家五年的全部积蓄了，全给林砚了，怎么向族里交代？

    　　「二哥，以借的名义，而非赞助，不过是化个名，但借代表的是人情，赞助是一种交易，我们赞助林砚，林砚保我们在林家的利益不受损。」

    　　白若解释了一句，但有一点私心她没有说。

    　　用「借」的名义，她以后能够以所谓「债主」身份为话由接近林砚，如果只是赞助，那就跟武道界大家族赞助有潜力的武者一样了。

    　　「至于我为什么说给林砚一万贡献分，是因为林砚在武道上的潜力，可能要比展露出来的还要强。」

    　　「若儿，这话什么意思？」

    　　白景行老眼眯起，他相信自家小女儿不会无的放矢。

    　　「今日林砚托我帮忙找他的亲叔叔，而他的亲叔叔几年前在登州服摇役，但不知为何最后被派到了青州这边来。」

    　　白若看向自己父亲，她相信父亲能够听懂自己话里的意思。

    　　「若儿你的意思，林砚这一支在登州已经没落到了底层。」

    　　白景行几乎是瞬间就听懂自己女儿话里的意思了，武道家族不用服摇役，只有底层百姓才需要。

    　　而如果林砚家境是普通百姓，却能够在二十岁修炼到三次磨皮，就说明林砚的武道潜力很高。

    　　「爹，我仔细回想了一下林砚来到林家后的情况。」白若接着道：「林砚到林家的时候才三次磨皮，而短短一年时间不到，就跨越了四次磨皮到换血境，这恰恰说明了林砚的天赋，在登州应当是受家境限制，获取武道资源不易，才会到二干岁才突破三次磨皮，如果给林砚以林家族人————甚至以我们白家子弟所能够拥有的资源，怕是早在十八岁的时候就该四次磨皮了。」

    　　大堂，有那么片刻的寂静。

    　　白峰和白斐两兄弟，在思考自家妹妹分析的可靠性。

    　　啪！

    　　白景行苍老的大手一拍桌子，老脸有着果决之色：「就按若儿你说的办，给林砚赞助一万贡献分，哪怕林砚的天赋没有我们猜测的这么高，但总归是肥水不流外人田。」

    　　说到最后，白景行看向自家女儿的自光带着意味深长。

    　　白若俏脸一红，知道父亲是看出了自己的小心思了，却也没有开口辩解。

    　　两天后。

    　　林砚前往藏功阁。

    　　白家借给了他一万贡献分，说实话，昨日白若说出这个数额的时候，他都被惊了一跳。

    　　一万贡献分！

    　　如果白家愿意，可以轻松换到十几万两银子，有的是其他附属家族愿意兑换。

    　　这算是自己接到的最大的一笔赞助了。

    　　有了贡献分，他决定去藏功阁将剩下的五本上品剑法都给兑换过来。

    　　进了藏功阁，林清和看到林砚，笑道：「听说你练出了剑罡，不错。」

    　　「我是运气好，侥幸得以突破。」

    　　林砚谦虚行礼，林清和也没继续这个话题，问道：「这次来是挑剑法？」

    　　「嗯。」

    　　「老规矩，去吧。」

    　　林清和看着林砚上楼的背影，年轻人嘴上谦虚，可举动却暴露了。

    　　真要是觉得侥幸，又怎么会来挑选新的剑法？

    　　一门功法意境从大成到圆满，看似只差最后一步，可恰恰是这最后一步，要比前面所有都要难。

    　　这种情况下，选择修炼一门新的剑法是正确的选择，多一门剑法的感悟，也许哪一天触类旁通，就能将剑意圆满了。

    　　退一步来说，即便不能靠这方法让剑意圆满，但将一门剑法练到剑意大成，也比苦练一门剑法的剑意圆满更容易。

    　　两门剑意，四相凝罡剑的威力也会大增。

    　　盏茶时间，林砚从楼上下来，将数枚竹简放在了案桌上：「麻烦叔公帮我兑换下。」

    　　「你要一次性兑换五门剑法？」

    　　林清和难得脸上有着震惊之色，我以为你是来挑一门剑法的，结果你是将藏功阁的所有上品剑法一网打尽？

    　　「嗯，我的贡献分应该够。」

    　　这是贡献分够不够的问题吗？

    　　林清和劝道：「若你不知道哪门剑法更契合你，可以一本一本的兑换修炼，不过是多跑几趟，省下来的贡献分可以兑换菩提丹，四相凝罡剑威力虽强，但境界依然是根本。」

    　　「叔公说的在理，但这样太麻烦了，而且我迟早也要修炼这些剑法的，索性就一次性兑换掉。」

    　　林砚却十动然拒，林清和微微摇头，也没有再劝，转身从柜台抽屉拿出五本功法。

    　　「拿去吧。」

    　　这一次，林清和都不再提醒林砚归还的规矩了，他已经不想再说话了。

    　　拿了功法，林砚依然礼貌行礼，等离开藏功阁，又去了武库，身上仅留下五百贡献分，剩余的贡献分，一口气兑换了30菩提丹。

    　　期间有一个插曲，就是武库这边负责登记的人，第一时间没有给林砚菩提丹。

    　　虽然，林砚骗菩提丹跑路的可能性很小，但30枚菩提丹，价值九千贡献分，不是一笔小数目了，负责登记的特意去查了林砚身份牌里的贡献分后才给丹。

    　　「三十枚菩提丹，一枚可以供我修炼两天，加上三房给的还有族里发的，未来三个月我无需为丹药担心，这三个月就好好苦修，争取踏入换血二转。」

    　　自己服用菩提丹，相当于他人五倍的修炼速度，三个月就等于是十五个月。

    　　十五个月从换血一转到二转，不算夸张。

    　　五天后。

    　　林砚武道树上挂着流云十三式和惊鸿剑法的那根树枝，又多出了五片嫩芽。

    　　一个月后。

    　　这五枚嫩芽彻底成形，一片金色。

    　　《裂空剑法》《灵蛇剑法》《重岳剑法》《无影剑》《覆雨剑法》

    　　这五门剑法，全都练出了剑势。

    　　「受制于境界，换血一转的四相凝罡剑，只能融合三道剑意，我是该把哪道剑意给灌输到圆满？」

    　　裂空剑法：势如破竹。

    　　灵蛇剑法：剑走偏锋。

    　　重岳剑法：大巧无工。

    　　无影剑：天马行空。

    　　覆雨剑法：无孔不入。

    　　如果可以，他都想给练成圆满！

    　　思索片刻，林砚最终选择了重岳剑法，不是其他四门剑法不好，纯粹就是因为重岳剑法和沉渊重剑的特性更贴一些。

    　　在没有动用武道果的情况下，用沉渊剑修炼这五门功法，重岳剑法的进度要比其他几门快上一些。

    　　「灌输！」

    　　扫了眼脑海中的武道果，林砚在心里轻语一声。

 第96章 家信（求订阅） 

    　　第96章 家信（求订阅）

    　　林砚闭目凝神，心念一动。

    　　脑海中，一枚枚武道果悄然碎裂。


    　　眼前景象骤变。

    　　他看见自己站在万丈山巅，脚下是连绵群山，云雾翻涌如海。

    　　他持剑，挥出。

    　　一剑比一剑沉，一剑比一剑重。

    　　不是剑重了，是剑势重了。

    　　每一剑挥出，云雾不是被撕裂开，而是被剑势不断往下压。

    　　重势无巧，重势不散。

    　　看着这片下沉的云雾，林砚的眼中有着明悟。

    　　重岳剑法的剑势是重，而剑意是叠。

    　　一剑挥出，剑势如山压，而剑意就是山峦叠嶂，每一剑都在前一剑的基础上压下更重的重量。

    　　千剑之后，剑锋所过，云海被生生压出一条深邃的沟壑，久久不散。

    　　日升月落，寒来暑往。

    　　他在这片云海山巅之中挥剑十年，二十年，三十年。

    　　每一剑都重复着同样的轨迹，同样的力度，同样的沉。

    　　但每一次挥出，他都觉得还差一点。

    　　就差一点点。

    　　终于，在某一刻，林砚已经记不清是第几万剑了。

    　　这一次的剑挥出，面前的云海一分为二，而往下的云雾，陡然骤降十丈。

    　　不是被剑风吹动撕裂，而是被压塌。

    　　林砚睁开眼，沉渊剑握在手中，剑身黝黑如常。

    　　他擡起剑，轻轻一挥。

    　　前方三丈外的地面的数块青石地板，齐齐往下坍陷，一瞬间下陷了半尺，而后，青石出现裂痕。

    　　——

    　　裂痕不断扩散，几息之后，这几块青石板瞬间化作石粉。 

    　　重岳剑意，圆满。

    　　「七十四年就圆满了，比起流云十三式少了六年。」

    　　林砚轻语一声，内视脑海中的武道树，还剩下七十八年。

    　　如果按照这个消耗年份，自己还能将一门剑法给灌输到剑意圆满。

    　　有些意动，但想了下后他还是决定暂时不继续灌输了。

    　　换血一转的血罡，只能支持四相凝罡剑融合三道剑意，没突破到换血二转之前，不着急灌输，先将武道果留着，以防不时之需。

    　　林砚看了眼自己的武道树高度，已经接近八尺，按照这高度，只要自己换血二转成功，武道树的高度将会达到十尺，比起远哥换血二转的八尺七，这其中的差距可不少。

    　　这就是四次磨皮气血圆满突破换血境的强大之处！

    　　四次磨皮阶段的气血强度，就如同一个基数，而换血的每一转都是在该基数上面乘以某个系数，基数越高，随着二转，三转乃至四转，差距只会越来越大。

    　　「境界的事情不着急，时间到了自会突破，先将四相凝罡剑的第三道圆满剑意融合进去。」

    　　修炼四相凝罡剑，林砚没有动用武道果。

    　　四相凝罡剑修炼的难度，在于剑意。

    　　只要有剑意，要融合并不是一件难事，至少前期数道剑意的时候，融合并不难。

    　　一个时辰后，林砚右手伸出，中间三根手指各有着剑罡流转，而随着他手指并拢，三道剑罡又融合成了一道。

    　　「剑来！」

    　　一声轻喝，林砚右手张开，竖在一侧的沉渊剑飞到他的手上。

    　　三道剑罡不再像原先一样，需要顺着他的指尖流到沉渊剑身上，在他握剑的那一刻，沉渊剑的剑身就有三道剑罡流转。

    　　这就是灵兵与主人磨合后的成果，如臂使指。

    　　三道剑罡在剑身中交汇，如水乳交融，不分彼此。

    　　林砚看了眼院子里仅剩下的一个木桩，挥出一剑。

    　　木桩猛地一沉，像是被一只无形的巨掌从上方按下，底端与青石地板挤压的时候不断碎裂，紧接着木桩周身出现一道道细如发丝的裂纹，瞬息扩散到了整根木桩。

    　　木桩未倒，也没断裂。

    　　然而一阵风吹过，整根木桩化作一蓬细碎的粉末，无声无息地散落在青石地面上。

    　　粉末均匀，细腻如面粉，没有一片完整的木屑。

    　　林砚收剑，看向地面那堆粉末，沉默了片刻。

    　　这一剑，他只用了五成，似乎威力有些强了。

    　　「按照海哥所说，震罡宝甲能够抵挡换血二转武者的血罡攻击，但以我现在的四相凝剑罡的强度，有可能击破震罡宝甲。」

    　　这是林砚的直觉，甚至有一股冲动把震罡宝甲脱下来试验一下。

    　　不过最后，林砚还是忍住了这股冲动，震罡宝甲可是好东西，价值一万贡献分，还是不要尝试了。

    　　「短时间内，实力没法快速提升了，是时候去看看有没有合适自己的任务了。」

    　　林砚将沉渊剑收好，准备前往任务堂。

    　　沿途，却是碰到了海哥。

    　　「海哥！」

    　　「林砚，你这是要去哪？」

    　　「我准备去任务堂看看，有没有合适的任务。」

    　　林明海本来只是随口问问，听到林砚的话，却是停下了脚步，上下打量着林砚：「我听说你这段时间一直待在院子里练剑？

    　　「嗯。

    　　「6

    　　「所以练剑把脑子都练傻了？」

    　　林砚：————

    　　「还有三天就过年了，你接什么任务去，等过完年再说。」

    　　林明海有些无语，年底了，其他族人都是尽量把任务结束回来过年，林砚这家伙倒好，却是想着这个时候出去接任务。

    　　「就要过年了吗？」

    　　林砚有些恍惚，自己来到林家就快要一年了？

    　　犹记得他当初年后从登州到青州，想的是给自己三年时间踏入换血境，没想到————不到一年时间就完成了。

    　　「任务就先别急着接了，族里许多人在外执行任务，也就过年时候回来，趁着过年把本房还有族里的人给认齐。」

    　　听到海哥这话，林砚点点头：「我听海哥的，那就先不接任务。」

    　　告别了海哥，林砚难得没有直接回院子，而是在府里逛了起来，也确实是如海哥所说的那样，路上遇到的人都多了些。

    　　当然，林砚也没怎么在林府逛过，少数几次也都是前往藏功阁和武库。

    　　逛了半个时辰，看着三三两两结伴的族人，林砚有一种格格不入的感觉。

    　　这种感觉，当初在广平县城是没有的。

    　　所以，自己是想家了吗？

    　　林砚想到婶婶，这个时候的婶婶，应当是已经开始准备祭拜先人的三牲，小弟也是每天一大早跑出去，等闻着饭香了才会回来，然后缩着脖子去锅里捞一块肉，最后在婶婶的责骂下又厚着脸皮嘿嘿傻笑跑去洗手。

    　　自己该给家里写封信了，也给小弟写首诗，看看以小弟现在的文化素养，能不能看懂。

    　　「独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。」

    　　在心里念完，林砚自己都笑了，诗虽好，但不符合现实。

    　　小弟不会去登高处，这个世界也没有茱萸。

    　　摇摇头，林砚准备回院子写信，只是就在他路过一处湖泊时，却见到不少人正盯着湖泊中心处的亭子低声议论。

    　　林家，大大小小湖泊不下十个，每一座湖泊都有个湖心亭。

    　　而此刻在这一座较大湖泊中，就有着数道身影坐在里面，一位位都是器宇轩昂，意气风发。

    　　「上一届的换血境十强，有六位都在这里了。」

    　　「要是我能出现在亭子里，和这几位高谈阔论————」

    　　「别做梦了，这里面最差的也是换血三转，你要想有资格踏入，先突破到换血三转吧。

    　　「6

    　　「突破到换血三转也没用啊，同样是换血三转，人家能够轻松以一敌二，而且一年过去了，估计那两位换血三转的，也快要换血四转了吧。」

    　　「嘿嘿，上亭子是不敢想，要是什么时候能够看到那十人集体出现，也算是开了眼。

    　　，」

    　　「三房的松哥，四房的啸哥，这两位私底下肯定不会同时出现，还有五房的溪姐更是深居简出，大房的————涯哥————据说一心在冲击真罡境，我都怀疑今年的族会，都不一定能够看到。」

    　　听着边上族人的议论，林砚目光也是投向了湖中心。

    　　即便隔着百丈水波，依然能够感受得到这六位的强大气场。

    　　与血气和境界无关，纯粹是那种由骨子里散发出来，久居上位的强大自信气场。

    　　这六人是林家明字辈最顶尖的一批人，三十岁不到，最差的也是换血三转巅峰。

    　　不自信才奇怪！

    　　林砚收回目光，自己和这些人还有着不小的差距，但不是没有追赶的可能。

    　　武道要争先，更要争滔滔不绝。

    　　腊月二十九，林砚正在院中擦拭沉渊剑，下人送来一封信。

    　　「林砚公子，登州府广平县来的信。」

    　　林砚接过信封，手指微微一顿。

    　　信封上的字迹虽然还有些歪歪扭扭，但比前几封要好的多，依然是小弟的笔迹。

    　　他拆开信封，展开信纸。

    　　信纸叠了三折，打开时有一股淡淡的米糊味扑面而来。

    　　大哥亲启：

    　　【大哥，娘说青州离着家太远了，路途遥远，让你今年就不要回来了。】

    　　【家里什么都好，不用牵挂。】

    　　【今年四姑让我们去家里过年，娘答应了。】

    　　【还有猴子哥和张威哥也会在，他们跟着四姑父一起做生意的，都赚了不少钱。】

    　　【娘说大哥现在是换血境的强者了，换血境是什么，比磨皮还要厉害吗？】

    　　【大哥，你的名字现在可好使了。】

    　　【前几天大虎家里被赤水帮的人欺负，我上前帮忙，赤水帮的人要打我，我说了大哥你的名字，那些人就跑了。】

    　　【我把这事情告诉了娘，娘有些担心，让我跟庄正哥说说此事。】

    　　【庄正哥知道后，跟我说赤水帮不会再来找麻烦，后来我就再也没有在街上见到赤水帮的人了。】

    　　【大哥，庄正哥是不是很厉害？比你还要厉害吗？】

    　　【他每次来家里看望娘的时候，总是不怎么说话，但他盯着人看的时候，我心里就发毛，像被蛇盯上了一样。】

    　　【对了大哥，娘让我问你一件事。】

    　　【问你在青州，生活起居有没有人照顾。】

    　　【口黑，口黑！】

    　　【我知道娘是想问大哥你有没有找到嫂子，前几天猴子哥的媳妇生了一个大胖小子，娘可开心了，抱着舍不得放下。】

    　　看到这里，林砚无奈摇头，婶婶还是一如既往的催婚。

    　　随后继续看下去。

    　　【大哥，你到底有没有给我找嫂子？】

    　　【不管大哥你有没有给我找到嫂子，我最近认了一个嫂子，就是林府那位长得可好看的夫人。】

    　　【她说按辈分，我得喊她嫂子，还给我好多好吃好玩的。】

    　　【嫂子真好。】

    　　林砚嘴角抽搐了一下，小弟有一种有奶便是娘的感觉。

    　　不过小弟喊林夫人嫂子，辈分倒也没问题。

    　　想来这位林夫人，是想把两家的亲戚关系绑得更深。

    　　【大哥，青州那边下雪了吗？】

    　　【家里雪好大，我和蔡俊堆了个雪人，蔡俊说他长大也要练武，我说你连我都打不过还练什么武，他就哭了，向四姑告状，四姑又揍了他一顿。】

    　　【大哥，青州府城是不是特别大？比广平县城大多少？】

    　　【也有麦芽糖卖吗？有王家铺子里的板鸭吗？】

    　　【娘说让我别问这么多，但我写都写了，大哥你一定要告诉我。】

    　　林砚会心一笑，翻到下一页。

    　　【大哥，我偷偷跟你说，娘瘦了。】

    　　【娘想你了，前天祭祖时候，娘喊了大哥你的名字，愣住了。】

    　　【大哥，我也想你了。】

    　　【大哥，你什么时候回来啊。】

    　　看完信，林砚沉默了很久。

    　　他将信纸重新叠好，放入怀中，贴身收着。

    　　然后他站起身，走到书案前，铺开一张新的信纸，提笔蘸墨。

    　　【小弟如晤：】

    　　【信收到了。】

    　　【写的字比上次有了进步，但「口黑口黑」写歪了。要是下次还写不好，看我回去怎么揍你。】

    　　【你问青州府城大不大？】

    　　【大。】

    　　【比广平县城大几十倍，从城东走到城西要走一天，也有麦芽糖和板鸭，但没有家里的好吃。】

    　　【赤水帮的事情，你做的很对，人多有旁观者的地方，遇到危险可以报大哥的名字，要是没有外人和旁观者的话，就要小心谨慎一些，但是————绝对不能仗势欺人，我会和你庄正哥说的，要是让我知道你仗势欺人，就让你庄正哥一天到晚都盯着你。

    　　【跟婶婶说，我在青州一切都安好，不用挂念。】

    　　【你今年已经十四了，我不在家，你要扛起家里的事情，咱们林家就剩下你和我，要多听你娘的话，不要让你娘担心。】

    　　写到这句，林砚想了下又删掉了。

    　　十四岁的小弟，他不想给小弟太多负担，就这么快快乐乐的玩到十六岁吧。

    　　【————】

    　　【————】

    　　【大哥也想你。】

    　　大年三十。

    　　林砚难得的没有练武，不是他不练，而是没有时间。

    　　一大早，便是有下人来通知他，今日要祭祖。

    　　换上三房本族的衣服，林砚先是前往本房祠堂。

    　　等到他赶到之时，祠堂前已经汇聚了不少年轻人，林明海看到林砚出现，朝着他招了招手：「这边。」

    　　「海哥，松哥，城哥，远哥。」

    　　看到站在海哥身边的几人，林砚开口打招呼。

    　　「不错，我在仰天山脉都听了你的事迹。」

    　　几人当中，林明松微微颔首，林明城也是面带笑容，最热情的则是林明远，主动拍了拍林砚肩膀。

    　　在林明远看来，林明川针对林砚，主要是因为自己的原因，为此他对林砚天然有着一份愧疚。

    　　除此之外，林明海又给林砚介绍了三房的其他几位族人，等到林砚一一打过招呼，已经是过去了盏茶时间。

    　　「大伯他们来了！」

    　　杂乱的人群突然安静了下来，林砚目光也是看向身后，几十位中年男子正朝着这边走来，其中领头的是一位五旬男子，也就是众人口中的大伯，负责处理三房所有事务的林守涛。

    　　「时辰差不多了，开门吧。」

    　　林守涛带着众人入了祠堂祭祖，不过让林砚好奇的是，没有看到七叔的身影。

    　　「族里清字辈还有七叔他们，这个时候都在总祠祭拜先祖，我们一会也要过去。」

    　　等祭拜完，林明远看到林砚眼中的疑惑，低声解释了一句：「这也算是对族人的一种鞭策，要想进总祠祭拜先人，要么就熬辈分，要么就跟七叔一样，实力冠绝全族，这也是先祖定下的规矩。」

    　　在山东道的人心中，祭拜先祖是一件无上光荣的事情。

    　　但要想有资格进总祠，就得拼命地修炼，否则只能在门外祭拜，然后熬到老了辈分上去了。

    　　「看来先祖真是把竞争的概念，给刻在了林家每一位族人的骨子里。」

    　　林砚在心里轻语一句，跟随着人群前往总祠堂。

    　　五房汇聚，整个宗祠堂门前的大广场站满了人，甚至————他还看到了林昭武等分支族人，不过林昭武等人已经是站在最末尾了。

    　　整个队列保守估计有上千人，而林砚则是被安排到了中间区域。

    　　能够站在这里的，都是换血境族人。

    　　「肃静！」

    　　一道威严的声音突然响彻广场，数千人的广场瞬间鸦雀无声。

    　　威严的声音如暮鼓晨钟，响彻全场：「维林家列祖列宗在上，后世子孙谨以清酒庶馐，告于先人之灵。」

    　　话音落下，五房族人齐齐躬身。

    　　「林氏立族两千四百余年，历经兴替，先祖以一剑一枪开基业，以忠勇节义传家风。

    　　后世子孙谨记：林氏血脉，不可断；林氏傲骨，不可折；林氏气节，不可移。」

    　　林砚站在换血境队列中，垂首聆听。

    　　他能感觉到周围族人的呼吸都变得沉重，数千人同拜一祖，数千条血脉同溯一源，那种血缘的归属和荣耀，在这一刻具象化了。

    　　林砚相信，不管众人心中有多少自己的小心思，这一刻都想着一个念头：壮大家族！

    　　「今日除夕，辞旧迎新。愿先祖在天之灵，庇佑林氏子孙武道昌隆，族运绵长。」

    　　三拜九叩。

    　　数千人同时俯身，衣袍擦地声如潮水般整齐划一。

    　　祭祖过后，是族宴。

    　　就在祠堂前的广场上，林家下人快速摆好上百张桌子，从祠堂台阶下一直延伸到广场尽头。

    　　暮色四合，数百盏灯笼同时亮起，将整座广场映得如同白昼。

    　　最前列是长辈们的席位，五位族老居中，各房守字辈分列两侧，往后是明字辈的席位。

    　　而对于现场年轻族人来说，最吸引他们目光的是前列偏右侧的两桌。

    　　第一桌，只有九人。

    　　明字辈最强十位，除了林明涯之外，其他九人全在。

    　　林砚扫了眼，就看到松哥半倚在椅背上，有一搭没一搭地和身边的人说着话，而在松

    　　哥对面，一位青年男子目光不时扫过松哥，眼神阴翳。

    　　林明溪坐在最边缘的位置，霜白劲装，木簪绾发，不与任何人交谈。

    　　二房林明辰和林明池坐在中间，一个温润含笑，一个沉默如石。

    　　「什么时候我也能坐在那一桌————」

    　　林砚身边，三房的一位年轻人低声呢喃。

    　　「那桌就别想了」旁边有人泼冷水，「还是想想另外一桌吧。」

    　　「想个屁，另外一桌是新秀桌，只允许踏入换血境两年内的，我早就满了两年。」

    　　林砚身边青年骂咧了一句，随即目光转向林砚：「林砚，努力努力，争取明年族宴坐到新秀桌那边去。」

    　　「明祈哥，你太看得起我了。」

    　　「你练成了四相凝罡剑，还有一年时间，只要突破到换血二转，新秀前三有些难，但争取个前十还是稳的。」

    　　「明祈说的不错，林砚你还是有机会的，不要松懈，咱们三房人丁少，目前十大新秀没一个咱们的，争取明年坐到那一桌去，也给咱们三房争个光。」

    　　桌上另外一位青年开口鼓励，这一桌坐的都是三房的换血境族人，但大多都已经过了两年。

    　　三房人少，今年突破到换血境的，加上林砚只有两人，而另外一位实力平平，没有可能冲击十大新秀。

    　　「我尽力而为。」

    　　听着几人都给自己鼓劲，林砚也不好再谦虚。

    　　正月初六。

    　　林砚终于在任务堂，寻到了一个合适的任务。

    　　镇守东江水域，每月五百贡献分。

    　　东江是山东道最大的一条江，横跨山东道东西两侧，商船云集，大半的贸易，尤其是跨府的，大多都会走这条水道。

    　　不过这条数千里长的水道，也成为了许多水匪聚集之地。

    　　五千里东江水域，藏着大大小小上百个水匪势力，水深山多，这些水匪根本剿灭不完。

    　　甚至有不少武者，都会潜入江中，捞一笔就跑。

    　　为了维持这条水域通道，各府的顶尖势力都会派人镇守属于本府地界的那一段水域，青州府这边，林家与其他三大家族，各自负责一段水域，保证商船通行。

    　　选择前往东江，对林砚来说，不仅仅是因为五百贡献分，而是有机会在这些水匪身上获得武道果。

    　　跟下人交代好，若是白家小姐来找自己，可以写信到东江那边，林砚收拾了几件衣服，别着沉渊剑离开林府，前往东江。

    　　太好了

 第97章 二转（求订阅） 

    　　第97章 二转（求订阅）

    　　东江河道，两岸山峦起伏，除了主河道之外，还有多条支道纵横，分流到青州府下的各个县。

    　　林家镇守的是青州府中游的葫芦嘴地段，上下延绵三百里，三面临水，背靠大山。

    　　林砚骑马抵达葫芦嘴时，刚好是晨曦时分。

    　　朝阳将江面染成一片红，远处群山如黛，层层叠叠隐没在薄雾之中。

    　　葫芦嘴的地形比他想得还要险要，三面环水，只有一条窄窄的山脊连接陆地，山脊两侧皆是陡坡，坡下便是滔滔江水。

    　　林家的驻寨就建在山脊尽头的高地上，寨墙用青石垒成，丈许高，墙头插着林家的旗帜，在江风中猎猎作响。


    　　寨门处站着两名守卫，腰悬长刀。林砚翻身下马，取出身份令牌递了过去，守卫接过仔细查验，又擡头对照了令牌背面的画像，确认无误后抱拳道：「砚公子稍等，我进去通传。」

    　　林砚点了点头，牵着马在寨门外等候。

    　　不多时，寨门内传来脚步声，一位青年男子快步走出，让林砚没想到的是，竟然还是在灵兵库有过交谈的林明野。

    　　「林砚，我们又见面了。」林明野笑着道：「先进来吧。」

    　　林明野引着林砚穿过寨门，一边走一边介绍：「族里驻扎在葫芦嘴驻寨的族人三十七人；其中真罡境一人；换血境加上你一共是八人；其余都是磨皮境。守志叔今日一大早带去和崔家商议事情去了，怕是得要两三天才能回来。」

    　　林砚点了点头，好奇问道：「守志叔都出动了，是有什么大事情？」

    　　「最近有一伙匪患极其猖狂，连着劫走了数条商船，且这群匪患很聪明，就在我们和崔家的分界地段，虽说我们四大家族镇守东江的目标是一致的，就是为了维护河道畅通，可相互之间也没少有冲突，一旦过界不好再追了。」

    　　林明野给林砚一个「你应该懂的」眼神，林砚也确实是听懂了。

    　　青州府四大家族，要说相互之间没有摩擦是不可能的，现在大家因为同一个目标，分段镇守东江河道，可如果有匪患在林家负责的河道截了船，然后跑到崔家负责的河道去，林家武者追过去，崔家那边肯定不会配合。 

    　　一来，是两家互相看不顺眼，二来，像这种游荡的水匪，好东西都在身上，谁抓住了，缴获的物资就是谁的了。

    　　「守志叔知道你要来，已经提前给你安排好了。」林明野领着林砚走进一间屋子，屋内陈设简单，一张木桌，几把椅子，墙上挂着一幅巨大的东江水域图，这张水域图上有不少地方都用红笔圈了起来。

    　　「这是葫芦嘴三百里水域的详细地图，也是咱们林家负责的所有区域，红线画圈的就是水匪经常出没的地段。」

    　　林明野没有解释前，林砚的目光就已经落在这幅地图上，也猜出了红笔区域是水匪活动的区域。

    　　原因很简单，这些被标注出来的区域，要么是芦苇荡，要么是某个水，要么就是水域一侧靠着深山。

    　　「咱们林家负责的这段水域，最强大的水匪窝点有三处，分明是燕子矶的燕子帮，还有黑蛟的黑蛟会，以及断龙滩那一块的水匪联盟。」

    　　看到林明野手指着三处大红圈，林砚皱眉道：「为何不彻底剿灭这三家？」

    　　「哪那么容易？」

    　　林明野苦笑了一下：「断龙滩那边都是芦苇荡，这些水匪水下功夫又极好，随便往芦苇荡一躲，憋气个半个时辰根本发现不了，除非出动近千人围剿，而黑蛟两侧都是深山，咱们人还没到，人家就躲进山里去了，燕子矶的情形也差不多。」

    　　「我们来这里，主要是震慑这些水匪，让他们不敢太过放肆，像我们四大家族的商船，这几家不敢动手，而其他一些商船，一般被这三家拦住了，交一些钱财也能放行。」

    　　听到这话，林砚表情有些古怪，这三家水匪既然和四大家族已经达成默契了，那还需要人来镇守吗？

    　　「不要觉得不需要人镇守，我们四家没来镇守前，水匪遍地都是，现在只剩下了三家，我们镇守在这里，主要就是为了防止那些游匪，这些游匪没有固定的窝点，很多甚至都是临时组队的，下手极其狠毒，一旦有商船被遇上，下场就是被屠船。」

    　　这下林砚是完全听懂了，像燕子帮这些水匪，不敢将四大家族得罪狠了，不会涸泽而渔。

    　　但游匪就不一样，人家是短期来干几票，捞了就跑，一出手就是灭掉整条船的人去的，以免暴露了自己的身份。

    　　「林砚，你负责的是这一段。」

    　　林明野手指落在地图上一处，约莫五十里的江段：「从葫芦嘴往西五十里，到黑水东侧为止，这段江面相对平缓，但两岸支流多，水匪常常从支流突袭商船。」

    　　林砚看着那段江水，点了点头。

    　　「你下面还有一支二十人的巡逻队伍，两位四次磨皮，剩下的都是三次磨皮武者，那两位四次磨皮就在这里等着你，都是咱们林家下面家族的武者。」

    　　林明野给林砚点明了两人的背景，转身朝门外喊了一声：「进来。」

    　　门帘掀开，两道身影走了进来。

    　　「这是周川，四次磨皮，已经巡逻河道五年了。」

    　　林明野指向左边一个三十多岁的男子，男子朝林砚抱拳，咧嘴一笑：「砚公子。」

    　　「这是赵桐，四次磨皮，来了三年。」

    　　赵桐身形相比要精瘦些，目光沉稳，也是朝着林砚抱拳一礼：「见过砚公子。」

    　　林砚颔首致意，目光在两人脸上停留片刻，将他们的面孔记在心里。

    　　「行了，更多的让周川和赵桐跟你说，他们俩在东江域镇守的时间比我们都要长，我也只比你早来两天，可惜————早知道我比你晚来就好了。


    　　林明野的话让林砚不解：「野哥你这话是何意？」

    　　「我来的早，被守志叔安排坐镇这里，负责你们几人的联络，要是你来的比我早，这联络的活就归你干了，我就能够去巡逻河段了，还能有机会碰到水匪，待在这里————」

    　　看到林明野撇了撇嘴的无趣神情，林砚也是笑了。

    　　还是太年轻啊。

    　　就算是自己先来，巡逻河段的活也只会落在自己身上，林明野也只能是在葫芦嘴负责联络。

    　　原因很简单，接了任务之后，自己特意去了解过，族里派来坐镇的真罡境强者守志叔，出自于大房，和林明野是同一房的。

    　　和林明野扯了几句，林砚便是带着周川和赵桐离开了葫芦嘴，前往所需巡逻的河段，在那里也有一个小据点。

    　　「砚公子，这里有些简陋，您看要不要找人再给重新翻弄一下。」

    　　「不用，就这样吧。」

    　　据点是在河滩一侧的土坡上，都是一些石屋，赵桐和周川两人给自己准备的石屋在最高处，还特意找了石头垒砌了院墙出来。

    　　将行囊放下，林砚在周川和赵桐的带领下，巡逻了河段，见了其他三次磨皮武者，也了解了赵桐等人巡逻的规则。

    　　早上是周川带队朝着黑水方向，午时返回；

    　　而后是赵桐带队朝葫芦口方向巡逻，傍晚返回。

    　　林砚跟着巡逻了两天，便是不再参与，倒不是他偷懒，而是按照惯例，没什么事情发生的情况下，身为换血境强者，不可能每日外出巡逻。

    　　三天后，林砚见到了守志叔，对方勉励和叮嘱了几句后便是离去了。

    　　如此，风平浪静的过了七天，这一日，林砚用完早膳回到自己院落。

    　　他体内的武道树此刻已经是无限接近八尺，是时候突破换血二转了。

    　　晨风猎猎，江水滔滔。

    　　林砚盘坐在石屋前的空地上，面朝东江。

    　　拿出药瓶，将剩余不多的菩提丹倒出一颗，放入自己嘴里。

    　　丹药入口即化，体内那团被他压缩过无数次的气血，开始翻涌起来，随着林砚运转八荒龙象劲，八脉气血如瀑布洪流不断砸向丹田处。

    　　换血四转，就是一次次的压缩气血，炼化气血。

    　　过程就如同淬炼，没有取巧可言，唯有水磨。

    　　一周天，两周天，三周天！

    　　林砚丹田开始逐渐发热，热量最后蔓延到全身，这种热并非是燥热，而是来自于骨髓深处传递出来的热感。

    　　在江风的吹拂下，林砚皮肤毛孔全部张开，一根根血管暴起，隐约可见赤金色的光泽在血脉中流淌，那是气血被压缩到极致后呈现的颜色。

    　　当血团被压缩到极致的那一刻，林砚的脊椎骨节发出连绵的爆响，如闷雷滚动。

    　　石腰雷脊根骨再次激发，一股热流从尾椎直冲颅顶，整条脊骨像被拉满的弓弦，体内的气血仍在疯狂地压缩。

    　　林砚咬紧牙关，龙象劲的口诀在脑海中一遍遍回响。

    　　八脉通，一转一重天。

    　　血如汞，气如虹，龙象加身，力贯苍穹。

    　　轰！

    　　丹田内的那团有着淡金色的血团，在这一刻仿佛火山喷发猛然炸开，化作无数道淡金色的血流，沿着八脉反涌而出。

    　　新生的气血比一转时更浓、更滚烫，所过之处经脉内壁被镀上一层淡淡的金色。

    　　恐怖的血罡此刻顺着体表毛孔涌出，形成了一层罡气，比一转时厚了近一倍，流转之间隐隐有龙象虚影在血光中浮现又消散。

    　　换血二转，成！

    　　林砚没有急着起身，静静坐在那里，感受着体内气血如大江奔涌，感受着血罡在皮肤下无声流转。

    　　许久，他才擡起右手，指尖三道剑罡同时亮起。

    　　与一转时不同的是，这三道剑罡的色泽更深、质地更凝。

    　　四相凝罡剑，是以血罡和剑意的融合，血罡是基础。

    　　血罡越强，剑罡能够发挥出来的威力就越强。

    　　林砚没有尝试剑罡的威力，因为没这个必要，周遭的任何物体，都承受不住他这三道剑罡。

    　　收手，内视脑海。

    　　当看到武道树的高度，林砚眼中有着意外之色。

    　　武道树比他预想的要高一些，不是十尺，而是直接达到了十一尺。

    　　同时，整个树干比先前也是粗了一圈，原先的枝干也比原来的更长了半尺。

    　　「现在可以确定，我的武道树增长比预料的高，不是气血圆满的原因，应当就是根骨的原因。」

    　　正常换血境从一转到二转，之间的差距是两尺，但自己这一次直接拔高到了三尺，已经打破了上限。

    　　林砚这次有了确定的答案，如果说气血圆满，每突破一转，实力突破可以远超一般换血境武者，族里不可能没人透露这消息，也不可能没人知悉。

    　　林家存在两千多年，气血圆满突破换血境的天才不是没有。

    　　据他所知，明字辈第一人那位林明涯，就是四次磨皮气血圆满踏入的换血境。

    　　站起身，林砚活动了一下筋骨，骨骼啪作响。

    　　但下一刻，他便朝着院门走去。

    　　「砚公子！」

    　　一道呼唤声传来，当看到林砚已经打开了院门，来人愣了一下。

    　　「怎么了？」

    　　「刚————刚桐爷巡逻时候，江面上有一艘商船停着不动，等桐爷上前查看才发现，商船被人打劫了，整条船六十二人，无一活口。」

    　　报信的男子是三次磨皮武者，也算是见过不少场面的，但想到船上血腥模样，到现在面色都有些发白。

    　　林砚眼神一凝，被劫和被屠，是两回事。

    　　劫船留人，是水匪的常规操作，杀了人，谁交赎金？谁给商行报信？

    　　屠船意味着不留活口，意味着行凶者不想暴露身份。

    　　游匪！

    　　林砚脑海中冒出林明野所说的两个字。

    　　「带我去现场。」

    　　半个时辰后，林砚赶到了江面商船前，看到林砚过来，赵桐的面色也很难看：「下手的人很狠辣，林公子最好有心理准备。」

    　　赵桐特意提醒了一句，在他看来像林砚这般林家出身的有天赋的族人，虽然境界高实力强，但没有多少战斗经历，手上沾惹人命更是不多，他怕林砚一会登船要是露出不适，在众人面前会丢了颜面。

    　　「嗯。

    　　「」

    　　林砚点点头，一个跳跃从小船跳到商船甲板上，入目第一个场景，便是让他眼瞳骤缩。

    　　他不是没见过死人场景，甚至他自己一人曾经也屠灭了清风寨的山贼。

    　　但杀人是杀人，虐杀是虐杀！

    　　眼前甲板上的血已经凝固，呈暗褐色，从船头蔓延到船尾，厚厚一层，踩上去黏腻湿滑。

    　　——

    　　尸体横七竖八，全都堆在甲板船头，明显是被驱赶到甲板统一屠杀的。

    　　这些尸体有不少老妪妇人甚至小孩，而相比起男性，这些尸体的死状更加凄惨，其中一个三四岁的孩子仰面躺着，身上没有伤痕，脸色青紫，脖颈处有一道深深的掐痕，这是被活活掐死的。

    　　还有好几位妇人，衣衫全无————

    　　林砚的神情变得冰冷，目光从尸体上收回，看向赵彤：「有什么线索？」

 第98章 取死（求订阅） 

    　　第98章 取死（求订阅）

    　　「可有线索？」

    　　追神器，?????.???超好用 

    　　林砚这话一出，赵桐摇了摇头：「下手之人隐匿了自身功法，察觉不出来。」

    　　「有派人去葫芦嘴告知此事？」

    　　「还没有，就等着砚公子你来做决定。这条商船不是青州府的，看样子是外府的普通的商行船只。」

    　　听到赵桐的回答，尤其是后面介绍商船的那句话，林砚目光从尸体移开，深深看了赵桐一眼。

    　　好下属！

    　　他明白赵桐为何要等自己来做主的原因，自己巡逻的河道上有商船被屠，虽然族里不会因此而处罚自己，但自己肯定是要进行一番追查，才能向族里交差。

    　　而这等没有任何凶手线索的追查，必然是要费时费力。

    　　赵桐是看出来，自己的心思在修炼上，如果自己不想去耽误修炼，可以选择掩盖此事。

    　　没有什么来历的普通商船，船上的人都死了，要掩盖很简单，把船给凿沉，当做此事没发生过就是。

    　　「派人去葫芦嘴告知消息。」

    　　「是，我这就去安排人。」

    　　赵桐点点头，转头吩咐手下去葫芦嘴传信，林砚则是走进了船舱。

    　　相比起甲板上的浓郁血腥味，船舱里的气味就要好上不少，里面东西被翻得一片凌乱。

    　　地上到处是被翻倒的箱柜，衣物散落一地，有锦缎的、有粗布的，男人的长衫、女人的亵衣、孩童的小褂搅在一起，踩上去软绵绵的，沾着从甲板带进来的暗褐色血渍。

    　　一个梳妆匣被砸开了锁，脂粉洒了一地，白腻的粉末上印着好几个杂乱的鞋印。

    　　墙角一个半人高的樟木箱子被撬开了箱盖，露出里面的东西，原本几匹叠得整整齐齐的细棉布，此刻也被翻得皱成一团，显然凶手翻了两下发现不值钱便扔在那里。

    　　没一会，赵彤也走进了船舱，开口道：「砚公子，手下先前已经派了人————」

    　　「什么线索说吧。」 

    　　突然被打断话，赵彤愣住了，当看到这位砚公子正注视着自己，赵彤眼底有着疑惑，砚公子是怎么发现自己隐瞒了的。

    　　林砚就这么注视着赵彤，他能够发现赵彤隐瞒了线索，是在他先前询问是否有线索的时候，赵彤虽然回答的是没有，但那一瞬间的呼吸有细微的变化。

    　　两人如此近的距离，以他现在的五感，能够清楚地捕捉到。

    　　赵桐撒谎了！

    　　「砚公子慧眼，没想到瞒不过您。」

    　　赵桐对林砚的称谓从「你」变成了「您」，他自认自己掩饰的很好，即便一会林家那位真罡境强者来了，也不会发现端倪。

    　　林砚没有回应，依然盯着赵桐，同时手也是按在了腰间剑柄上。

    　　虽然赵桐当时呼吸有些变化，但自己并未感觉到赵桐对自己的敌意，可即便如此————

    　　依然不得不防。

    　　如果赵桐不能给自己一个合理的解释，那自己只有动手了。

    　　看到林砚将手放在了剑柄上，赵桐的眼皮抖了下，连忙道：「砚公子，我确实是有所隐瞒，但也是为砚公子考虑才隐瞒的。」

    　　林砚不为所动，赵桐额头冷汗都出来了，这位爷可是换血境强者，自己怕是一剑都接不住。

    　　「我刚刚登船的时候，进入船舱探查，在梳妆台的铜镜后面，有用胭脂粉写的「六指」二字。」

    　　六指？

    　　「砚公子，水匪联盟总盟主的孙子，天生六指，这艘商船是其他府城的，如果不了解水匪联盟的情况，只是看到了六指，就将这线索给写了下来。」

    　　听完赵桐的话，林砚走到梳妆台处，将那面贴着窗棂的铜镜给翻过来，背面确实有胭脂痕迹，但已经没了字迹。

    　　「砚公子，字迹被我给涂掉了。」

    　　「为什么？」

    　　林砚放下铜镜，冷冷看着赵桐，他相信赵桐没说谎，对方的呼吸没有太大变化。

    　　「怕麻烦。」

    　　赵桐苦笑了一下：「水匪联盟总盟主最疼爱这位孙子名叫霍深，此人性情偏执，嗜杀成性，被称之为六指阎罗，而水匪联盟这位总盟主乃是真罡境强者，手下也有数位换血境匪头，就算咱们查出来是他干的，又能怎样？」

    　　「水匪联盟的老巢在断龙滩，那地方全是芦苇荡，水下还暗藏木桩、铁刺，咱们林家的船进不去，除非族里派几位真罡境强者过来，直接以力破巧，把那片芦苇荡给平了。」

    　　他顿了顿，声音更低：「可您想想，族里会为了一条外家商船这般兴师动众派真罡境强者过来吗？水匪是剿不完的，就算灭了断龙滩的水匪联盟，用不了多久又会有另外一个水匪联盟出现。」

    　　赵桐说完，垂下了头。

    　　「所以你就把线索抹了，打算把这事按在游匪头上？」林砚的语气依然平静，听不出是在质问还是在陈述。

    　　赵桐点了点头：「这是最省事的法子，安在游匪身上，您不必费力去查，林家也不必为了颜面而大动干戈，说句大不敬的话，林家不是青州之主，只是四大家族之一，灭了断龙滩的水匪，难保其他水匪不会兔死狐悲，到时候投靠其他三家，有些事，查到底不如不查。」

    　　林砚的目光从赵桐身上移开，落在那面被擦拭过的铜镜上。

    　　铜镜背面那片胭脂红，像一块干涸的血迹。

    　　他听懂赵桐话里的潜在意思，青州是四大家族共治，四大家族达成微妙的平衡，如此就给了其他势力在四大家族势力边缘游走的机会。

    　　为了维持平衡，四大家族谁都不想把这些势力推向另外三家。

    　　船舱里安静了下来，只有江风吹过破损舷窗的鸣咽声。

    　　「六指阎罗————」

    　　他在心里默念了一遍这个名字，没有再多说什么，转身朝舱门走去。

    　　赵桐愣了一下，连忙跟上去：「砚公子，那这船————」

    　　「如实汇报。」

    　　林砚头也没回，声音从舱门外飘进来。

    　　赵桐一怔，擡起袖子擦了擦额头的冷汗，脸上却是有着苦笑之色。

    　　林砚公子这又是何必呢？

    　　一个时辰后，林砚再次见到了林明野出现在江面上。

    　　「林砚公子，属下说的没错吧。」

    　　赵彤在林砚身边，低声轻语了一句，他派人去葫芦嘴传信，也是将商船的情况给说清楚了，但那位真罡境大人并未到来，足以说明对方对此事并不上心。

    　　东江那么大，每年不知道有多少艘商船和冤魂沉入江底。

    　　「林砚，最近出现了一伙很猖狂的游匪，守志叔没有在葫芦嘴坐镇。」

    　　林明野还没上船就先开口说明了情况，林砚侧脸看了眼赵桐，赵桐有些悻悻的尴尬一笑。

    　　——

    　　等上了船，看着甲板上的诸多尸体，林明野面色瞬间苍白，喉咙滚动了好几下。

    　　「谁做的？」

    　　几息之后，林明野阴沉着脸，神情和先前上船的林砚如出一辙。

    　　武道界弱肉强食很正常，斩草除根灭门也是常有之事，但像这般残忍虐杀的，除非双方有深仇大恨，否则极少出现。

    　　「唯一的线索是有死者生前留下了两个字「六指「。」

    　　「六指？水匪联盟盟主的那个孙子，六指阎罗霍深？」

    　　林明野显然也是听过霍深之名。

    　　「极有可能。」

    　　林砚点点头，他没有笃定，因为他没有看到过两个字，且万一是有人栽赃呢？

    　　「我回去向守志叔汇报此事。」

    　　林明野面色冰冷，霍深在林家镇守的水域做出这等事情来，分明是没把林家给放在眼里。

    　　断龙滩。

    　　芦苇荡深处，水道纵横交错，外人进来不出半里便会迷失方向。

    　　一处由数艘大船拼接而成的水上寨子里，灯火通明。

    　　而像这样的水上寨子，整个断龙滩数百里芦苇荡，足有十几处。

    　　「都散了吧。」

    　　霍深踏上甲板，当看到站在不远处的一位中年男子，面色一沉，甩了甩手上还沾着的血渍，冲身后跟着的十来号人挥了挥手。

    　　「小少爷，今儿这票真是痛快，那船上的娘们。」

    　　「滚。」

    　　霍深头也没回，声音不大，却让说话那人脖子一缩，到嘴边的话硬生生咽了回去，灰溜溜地带着其他人散去。

    　　甲板上很快只剩下霍深一人，朝着中年男子走去。

    　　「深公子，盟————」

    　　霍深没理会中年男子，径直走进了船舱。

    　　船舱里面一位老者坐在窗前，左眼那道刀疤在月光下显得格外狰狞。

    　　「祖父。」

    　　「又出去了？」

    　　「小打小闹。」霍深咧嘴笑了一下：「一艘外府的商船，没什么油水，权当给兄弟们练练手。」

    　　「练手？」霍通老脸沉了下来，「我跟你说过多少次，最近江面不平静，有一伙来历神秘的游匪多次出手，已经惹得林家和崔家极其不满了，这个时候就别火上浇油，到时候给自己惹来麻烦。」

    　　「林家？」

    　　霍深嗤笑一声，双手抱胸，脸上的表情满是不以为然。

    　　「爷爷，我动手的那片水域，林家这边派来镇守的是个刚突破到换血境没多久的，据说还是从林家分支上来的，从来了之后，连江面都没踏过几次，整天窝在据点里修炼，就是个怕麻烦的主。」

    　　霍通没有接话，只是沉默地看着自己的孙子。

    　　「而且我做的很小心，船上无一活口，不可能知道是我干的，江上最近不是多出了一伙游匪吗，这事情肯定会被安在那伙游匪身上。」

    　　「小心驶得万年船，这段时间收敛些，别再出去了。」

    　　「知道了知道了。」霍深敷衍地应了两声：「祖父，天色也不早了，你早点回去休息」」

    　　。

    　　「我们霍家现在就你这一条独苗，万事先思虑周全。」

    　　站起身，霍通没有再多说什么，他了解自家孙儿，说的越多只会让其越加的逆反，一艘商船而已，算不得什么大事。

    　　等走出了船舱，中年男子连忙跟上，两道身影出了水寨，乘着一条小船往芦苇荡深处去。

    　　「大任，调查的怎么样了？」

    　　「老盟主，目前可以确定的一点，这伙游匪似乎另有目的，不是单纯的谋财。」

    　　「哦，你发现了什么，说说看。」霍通老眼微微眯起。

    　　「那些被劫的商船有共同之处，船上被杀死的人，尸体都给丢在了江中————此举，有些多余了。」

    　　「继续调查。」

    　　霍通的老眼有一道精光闪过，连他自己都没有注意到，这一刻他的声音比原来多了一缕激动。

    　　两天后。

    　　林明野再次来到了林砚这边，但神情有些难看。

    　　「林砚，我将此事告诉了守志叔，守志叔派人去断龙滩要那位霍半瞎给个交代，霍半瞎不承认此事，说霍深一直待在寨子里没有外出过，此事是有人栽赃，不过霍瞎子交了几个人，这几人前段时间参与了一次江面劫船。」

    　　一旁领路跟着进来的赵桐，神情没什么变化，因为他早就料到了。

    　　没有真正的证据，林家也没这个动机大动干戈。

    　　水匪联盟那边交几个水匪，给林家台阶下，此事也就这么了结了。

    　　「那几人在哪？」

    　　「在葫芦嘴，守志叔准备将他们斩首，来震慑其他水匪。」

    　　「能不能将这几人交给我来处置。」

    　　——

    　　林砚这话一出，林明野愣了一下，随即道：「这是小事，我一会回去就让人把这三人给送过来。」

    　　三天后。

    　　赵桐面色难看的进了林砚的院子。

    　　「何事？」

    　　「霍深派人送来了三个箱子。」

    　　林砚擡眸，等待着赵桐的下文。

    　　「说江域商船被人屠灭，此事是有人栽赃于他，好在林家明察秋毫，还了他的清白，特意给公子送来一份礼物。」

    　　「什么礼物？」

    　　赵桐有些难以启齿，站在他的角度，他是不想来汇报的，最好隐瞒下来此事。

    　　但他想到上一次在商船上，林砚公子发现自己隐瞒了事情，眼神带给他的莫大压力，已经让他不敢再擅自做主了。

    　　——

    　　「一头死猪，一筐臭鱼，还有一网死虾。」

    　　硬着头皮说完，赵桐已经做好了林砚大发雷霆的准备。

    　　他能够猜到霍深为何会如此嚣张，首先是霍深的性子便是这般张狂，其次林砚公子据说来自于林家分支，哪怕已经是换血境，在族里的地位怕是不如明野公子，背后没有靠山。

    　　身为大家族子弟，身份高贵没错，可同样竞争也激烈。

    　　林砚公子不可能因为霍深的这份羞辱，就去向族里告状，否则只会显得自身没本事。

    　　「丢了吧。」

    　　然而让赵桐没想到的是，林砚神情很是平淡，没有丝毫的愤怒。

    　　「啊————好，我这就去办。」

    　　赵桐匆匆离去，林砚目光凝视着江面，有人————已经迫不及待地想要找死了。

    　　两天后。

    　　断龙滩。

    　　夜色如墨，芦苇荡在江风中簌簌作响，像是在低声细语。

    　　一道身影在芦苇荡中如烟一般飘荡，几乎没有发出任何声响，连水鸟都没能被惊动。

    　　前方百丈处，隐约有灯火透出。

    　　林砚停下了脚步，这座水寨就是水匪联盟其中一处据点。

    　　他让林明野将那三位水匪送来，不仅是想要获得些武道果，也是从三人口中问出了断龙滩不少水寨的位置。

    　　这处最外围的水寨，按照那三人交代，住着二十来号水匪，寨主姓彭，外号「水猴子」，四次磨皮武者，实力在断龙滩十几处水匪头子武力中属于末流。

    　　那三人也只知道水寨大致位置，对水寨的暗哨，水下陷阱各方面情况毫不了解，这也是那位霍盟主敢交人的原因。

    　　不怕你知道水寨据点，不是真罡境进来，极其容易遭埋伏。

    　　不过对林砚来说，他无需知道这些详细的信息。

    　　以他现在的感知能力，能够清晰地感知到周遭十丈的情况，哪怕是躲在水下也没用。

    　　林砚无声地滑近，很快就感知到了水寨的三处暗哨，分别在东、北、西三个方向，南面靠水寨内部，没有设哨。

    　　咻咻咻！

    　　身影无声无息移动，剑罡落下，三位暗哨倒下，声音混在江风和芦苇的沙沙声中，没有惊动任何人。

    　　清理完暗哨，林砚又潜入那一艘艘捆绑在一起的船，也将在船中休息的水匪解决掉。

    　　最后，他的自光落在了水寨最中心处的一艘经过改造的大船。

    　　船舱里，灯火通明，七八个水匪围着一张矮桌赌钱，桌上堆着碎银，有人输了钱在骂骂咧咧，有人赢了钱在大声吆喝。

    　　而在最上首，坐着一个精瘦的中年男子，右手把玩着骰子，而在其脚下有一位衣衫不整的女人正颤颤巍巍，将酒壶里的酒倒在碗里，准备递上去。

    　　然而，当女人擡眸看到男子的脸，面色瞬间吓得苍白，手中的碗也是掉落在了地上。

    　　「啊！」

    　　女人一声惊叫！

    　　那些还在赌钱的水匪听到喊声，刚有所反应，船舱门口一道身影出现。

    　　三道剑罡在船舱中炸开，剑光如瀑，笼罩了整张矮桌。

    　　几位水匪一脸茫然，甚至连发生了什么都不知道，就栽倒在了地上。

    　　船舱里打翻的酒气和血腥味开始弥漫，先前惊吓出声的女人，终于是反应过来。

    　　没有再次惊叫，也没逃跑，而是伸手去抓彭贵腰间的那把刀。

    　　刀很重，第一下没拔出来。

    　　第二下，她用两只手，用力将长刀从刀鞘拔出。

    　　没有任何的犹豫，女人两只手握着刀柄，刀尖朝下，对准彭贵的尸体捅了下去。

    　　第一刀，刀尖扎在肋骨上，滑开了，第二刀换了个位置，这次扎进了胸口的软肉里，但只进去一寸，就卡住了。

    　　彭贵是四次磨皮武者，皮肉筋骨比普通人硬得多。

    　　她一个没练过武的女人，力气有限，刀尖卡在肉里，进退不得。

    　　但即便如此，女人也没松手，刺不进去，她就用刀尖剜，用刀尖在血肉里搅动。

    　　直到手臂酸得擡不起来，虎口磨破了皮，刀柄上全是血，女人才停了下来，脸上的癫狂神情逐渐平静下来。

    　　几息后，女人站直身子，擡手把散落的头发拢到耳后，动作很慢，很仔细，低头整理自己的衣衫，把撕破的衣襟拉拢，系好带子。

    　　做完这些后，转身，朝林砚的方向深深鞠了一躬。

    　　随后，迈步走出了船舱。

    　　林砚没有阻拦，只是无声地目送着女人走出去，没多久，有落水声在耳畔响起。

    　　微微摇头，林砚收敛情绪，一个已经有了死志的女人，他劝说也没用。

    　　半个时辰后，处理完现场，林砚离开了此地，奔赴下一处水寨。

    　　天亮之前。

    　　林砚回到了自己的院子，立刻服用了十枚续血丹。

    　　续血丹，是专门给武者用来补充消耗的气血的，磨皮武者可以服用，换血境武者也可以。

    　　区别就在于服用的数量不一样，磨皮的武者，只要服用一枚或者两枚，半个时辰内气血就会恢复，而他就需要服用十枚。

    　　十枚续血丹，价值三千两。

    　　但相比起这一次的收获，林砚觉得自己赚了。

    　　四处水寨，收集到的银钱就有三万多两，至于武道果————

    　　林砚瞟了眼武道树上的武道果，总计修炼时长来到了三百六十四年。

    　　「三百六十四年，我至少可以再将两门剑法领悟到剑意圆满，能够凝聚出五道剑罡。」

    　　不过，林砚没有急着立刻灌输武道果，而是准备给海哥写一封信。

    　　霍深身为水匪联盟盟主最疼爱的孙子，他的水寨位于断龙滩深处，贸然进去不一定能出来。

    　　因此，他今晚就没打算杀霍深。

    　　自己拔掉的是水匪联盟外围几个水寨，也不会有人怀疑到自己头上来。

    　　毕竟冤有头债有主，自己真要还击，那也该是去找霍深。

    　　不过今夜被他拔掉的那四处水寨的一些见闻，也是让他心中的杀意越来越盛。

    　　有些事情，没看见————可以当做不知情。

    　　可真正见识了这些水匪的没人性，林砚觉得自己做不到无动于衷。

    　　他不会一腔热血逞英雄自己一个人杀过去，那是犯蠢。

    　　霍深的挑衅，某种程度上是自己彻底融入三房的一个机会。

    　　身为晚辈，遇到人羞辱，向长辈告状不可耻，甚至在三房长辈看来，这是自己已经把自己当做三房族人的表现。

    　　不过这也有一个前提，就是三房是真心认可并且接纳了自己。

    　　断龙滩，水匪联盟总舵。

    　　霍通坐在上首，面色阴沉，下面坐着的是各处水寨的匪头，此刻也是议论纷纷。

    　　「一晚上，四处水寨被挑，这是没把我们联盟放在眼里！」开口的男子生得虎背熊腰，一巴掌拍在扶手上，震得茶碗哐当作响，「这他娘的到底是谁干的？」

    　　「赵阔，你嚷嚷有什么用。」坐在他对面的瘦高个男子慢悠悠地开口：「对方手脚干净得很，四座寨子，连个活口都没留下，那几处寨子本就靠外，平日里得罪的人也不少，谁知道是哪路仇家寻上门来。」

    　　「仇家？」赵阔眼睛一瞪，「彭贵也就算了，可赵黑子呢？赵黑子是换血一转，在这东江上混了十来年，能把他悄无声息地干掉，能有几个人？」

    　　孙旗端起茶碗，吹了吹浮沫：「那你说，是谁干的？」

    　　赵阔嘴巴张了张，又闭上了。

    　　他倒是想说几个名字，可想来想去，竟找不到一个合适的。

    　　「有什么好吵的，老盟主还没说话。」

    　　有人开口，瞬间众人的目光看向了最上首的霍通。

    　　「此事我会派人调查，不出几日就会出结果，你们这几天就各自注意一些。」

    　　听到霍通这话，几位匪头互相对视了一眼，也没再问什么，他们来这里，本就没指望老盟主能够知道凶手是谁，但只要老盟主愿意出手调查就可以了。

    　　能够无声无息拔掉四处水寨，必然是换血境武者，且还是其中的佼佼者，但不可能是真罡境，要是真罡境的话，直接横扫就行了，除了老盟主这边，他们谁都挡不住。

    　　等到这些匪头散去，霍通看向身后的中年男子：「大任，小深这几日做了什么？」

    　　「公子前几日让人给林家的林砚送了一头死猪，还有一筐臭鱼烂虾！」

    　　啪！

    　　霍通右手猛地拍在一侧桌子上，桌子瞬间四分五裂：「混帐玩意，他怎么敢的，那可是林家，林家真要动起真格，断龙滩这边所有水寨都会被拔掉。」

    　　朱大任沉默了，霍深行事这般肆无忌惮，有一半原因都是老盟主给惯出来的。

    　　「依你看，此事和那林砚有没有关系？」

    　　「应该不是他。」朱大任摇摇头：「这林砚要报复，也应当是报复深公子，没理由对其他水寨下手，而且这林砚也做不到一夜连灭四个水寨。」

    　　「会是林家其他强者吗？」霍通问完，自己就先摇头给否了。

    　　如果林家那些强者因为小深的举动而震怒，昨夜被拔掉的就不是四处水寨了，更何况，他还没收到林守志的质问，说明林砚并未把被小深羞辱之事外传出去。

    　　一个分支来的，在林家没什么靠山，遇到这种事情，选择息事宁人倒也正常。

    　　「给小深传话，让他离开断龙滩，他不是一直说在断龙滩待着无趣吗，让他去其他府城走走。」

    　　以往，怕自家孙儿在外闯出祸，他都严禁小深离开断龙滩，但不知道为何，他这几日总是有些心神不安，或许让小深现在离开是好事。

 第38章 地位(内容斜接) 

    　　“让我走，不可能！”

    　　水寨里，霍深冷笑着盯着朱大任：“是不是你又在祖父面前说我坏话了，朱大任，你要记住，我才是祖父唯一的孙子，而你只是祖父身边的一条狗。 “寨里，霍深冷笑着盯着朱大任：“是不是你又在祖父面前说我坏话了，朱大任，你要记住，我才是祖父唯一的孙子，而你只是祖父身边的一条狗。 ” 朱大任面色不变：”这是老盟主做的决定。 今日有四个水寨被人拔掉了，老盟主也是怕断龙滩这边发生大事，让你先离开躲避。 “

    　　”我呸！”

    　　霍深狠狠呸了一口浓痰：“不就是某个换血境武者来为他的家人报仇吗，这种情况以前又不是没有过，正好…… 我就要在这里等着，看看那家伙敢不敢到我这来。 “

    　　在霍深看来，四个寨子被拔，凶手的身份很简单。

    　　被他们杀死的人当中的某位亲属前来复仇，这种情况以前不是没有过，但大多数来复仇的，最后都喂了江鱼。

    　　唯一的区别就在于，以前来的大多数都是磨皮武者，偷摸潜伏在断龙滩报仇，而这一次来的是一位换血境的武者。

    　　赵黑子虽然是换血一转武者，但气血太低，刚踏入四次磨皮之后，就花了全部身家，急不可耐的从祖父手中换取换血境功法，属于换血中最废物的那一种。

    　　能够杀死赵黑子，不代表对方的实力有多强。

    　　“你回去转告我祖父，就说祖父不走，我岂能抛下他独自离开！”

    　　听到霍深这话，朱大任也不再多言了，老盟主不会强行让霍深离去了。

    　　因为老盟主最吃的就是霍深这一套孝顺言论。

    　　……

    　　……

    　　江边院落。

    　　林砚一如既往地每日修炼，但和他刚来时候不同的是，周川来院子的次数开始逐渐变少了。

    　　刚开始数天，周川每日巡逻之后，即便没有什么事情，都要到院子里来告知一下今日巡逻的情况，但现在…… 已经连着两天都没来了，但倒是赵桐，依然每日都来一趟院子，对自己的态度始终恭恭敬敬。

    　　午时。

    　　赵桐看着巡逻回来的周川，皱了下眉：“老周，不去跟砚公子汇报一下今日巡逻的情况？ “

    　　”用不着吧，和往日一样，没什么事情发生。”

    　　周川摇了摇头，说完径直朝着自己的院落走去，赵桐在原地斟酌了片刻，快步走上去，压低声音：“老周，你可别失了分寸，不管怎样砚公子都是主家的子弟，且还是换血境强者。 “

    　　”换血境强者我承认，但主家的子弟也是分人的。”

    　　周川撇了撇嘴，同样压低声音：“明明是分支来的，硬要装的很有靠山，现在被一个水匪羞辱都没法找回场子，要我说老赵，你才是最应该生气的，当初你那举动不就是为他考虑吗？ “

    　　赵桐抹掉胭脂字迹这事，在林砚的要求下没有瞒住，周川自然也是知晓了。 “老周，你这话有些过了。”

    　　“我说的都是实话，老赵你是往葫芦嘴那边巡逻还好，我往黑水湾那边巡逻，碰到黑蛟会的严溯乘船路过，此人直接拿此事来言语嘲讽，霍深送臭鱼烂虾之事，已经在这片水域传开了。”

    　　黑蛟会是水匪没错，周川巡逻江面就是追拿水匪也没错，可关键是这位严溯是黑蛟会四位换血境强者之一，他就是想动手也没这本事。

    　　反倒是对方没对自己等人下手，还是因为忌惮林家的缘故。

    　　“不管如何，每日去砚公子那边露个面，对你又没什么损失，人家的身份不是我们能够得罪的。”

    　　“没这个必要，依我看这位只怕也待不了多久就要自己放弃任务离去了，再说了，他是林家主家子弟，我姐夫也是。”

    　　相比起赵桐，周川还是有些优越感的，他的亲姐姐嫁给了林家二房的一位守字辈族人，而他也正是靠着姐夫的帮助，才能够突破到四次磨皮。

    　　虽说姐夫也没能踏入真罡境，可姐夫的大哥是不折不扣的真罡境强者，有这份关系在，他也无需巴结林砚，在自身没有犯错的情况下，不怕林砚给自己穿小鞋。

    　　“哎，老周……”

    　　“你也不必劝我了，你也知道我这人就是这么硬气的性子。”

    　　听到周川这么说，赵桐也就不再劝了，他虽然也觉得砚公子当初的举动是有些过于幼稚，但不可否认的是，这至少说明砚公子不是那种冷血之人。

    　　就在赵桐准备带队巡逻，河边突然有手下声音传来：“有船来了，是主家的船。 “

    　　江面上，三艘挂着”林“字旗帜的船正快速驶来，离岸边不到百丈距离。

    　　“是守志大人。”

    　　赵桐极目眺望，发现林守志大人就在甲板上，但随即他有了更惊骇的发现，林守志大人站在甲板上的位置竟然只是屈居于第三，还有两人的站位更前。

    　　船上规矩，甲板之上，地位最高的人站最前面。

    　　而在另外两艘船的甲板上，站着许多年轻人，清一色的白色腰带。

    　　“主家三房的人，那前面两位是三房的真罡境强者？ 三房这是出动大半族人了？ 可三房的人来这里干什么？ “

    　　赵桐下意识地呢喃，下一刻脑海中一道闪电划过，没记错的话，三天前砚公子写了一封信，还是他安排的人给送去的。

    　　所以，三房的人是来替砚公子撑腰来的？

    　　“老周，谁说砚公子没靠山，就算是主家子弟，也不一定能够一封信摇来这么多人……”

    　　赵桐侧头，话语却是戛然而止，老周已经跑出十几丈外了，而且跑的方向还是砚公子居住的院落。

    　　“老周，你这是要做什么？”

    　　“主家三房有人到来，我去给砚公子通报一声。”

    　　周川头也没回，脚步却是更快了。

    　　赵桐：.……

    　　……

    　　“三伯，四伯。”

    　　林砚在船首行礼打着招呼。

    　　在周川通报消息前，他就已经看到江面上的船了，甚至更早看清楚船上的人。

    　　说实话，当他看到来的人，内心也是狠狠触动了一下。

    　　原以为即便三房有人来，可能也就是海哥他们，没想到光是真罡境的长辈就来了两位，要知道整个三房真罡境强者也就那么五位，几乎是一下子来了一半。

    　　至于另外两艘船的年轻族人，也几乎是三房年轻一代的大半族人了，剩下没来的，想来要么是在闭关修炼走不开，要么就是外出接任务了。

    　　“林砚，那霍深之事，为何不跟我说，要是跟我说，我定饶不了他！”

    　　林守志在林砚打完招呼后，在一旁开口，语气有着嗔怪。

    　　“守志叔，我想着您最近因为那伙游匪的事情比较忙，就没好意思打扰。” 林砚解释了一句。

    　　“再忙，这种事情你也该告诉我，我虽然是大房的，可我也是你的长辈。”

    　　“是侄儿我考虑不周。”

    　　林砚很是诚恳的道歉，至于这位守志叔是真不知道，还是装不知道，这些都不重要。

    　　“守志，天色不早了，我们直接去吧。”

    　　林守珩开口替林砚解了围：“林砚，你去明海那艘船上。 “

    　　很快，林砚手下的巡逻队伍也登上了船，不过他们登上的是最后面一艘船，和林家三房的磨皮族人以及分支族人在一起。

    　　“海哥，这动静.…… 我有些诚惶诚恐。 “

    　　林砚登上第二艘船，看到海哥一脸玩味表情看着自己，苦笑着解释道。

    　　“这就诚惶诚恐了？ 是谁在信里把自己写得委屈得很，这要是我们没人来，只怕心都要寒了吧。 “

    　　”哪里，海哥你这可误会我了。” 林砚嘿嘿一笑，不承认。

    　　“不过你这封信写的对，受了委屈就不要藏着，你是我们三房的人，那三房自然要为你撑腰，我再告诉你一个消息，除了三伯和四伯，前面那艘船的船舱里面还坐着一位呢，你猜猜是谁？”

    　　看着海哥朝着自己挤眉弄眼，林砚一怔，脑海中浮现出一道身影，有些不可置信：“七叔也来了？ “

    　　”要不说你面子大呢，那霍深送你三个箱子，你还给他四位真罡境强者，现在知道你在我们三房的地位了吧，连我都没这么大的面子。”

    　　得到海哥的确认，林砚忍不住看向了面前的船只，七叔竟然都出动了，太出乎他的预料了。

    　　“林砚，别被明海捉弄了。”

    　　一旁的林明城笑道：“咱们三房这几年一直很低调，让青州府不少势力还以为我们三房不行了，这次三伯和四伯带着大家来，也是借着这机会杀鸡儆猴，震慑震慑这些势力，至于七叔.…… 那霍瞎子也是真罡境强者，不能让他跑掉。 “

    　　有句话林明城没说，水匪联盟还有黑蛟会包括燕子帮，这三家水匪势力也是有联合之势的，就怕这两家会头脑一热，来一个唇亡齿寒，相助霍瞎子跑路。

    　　有七叔在，这两家就翻不起任何风浪。

    　　“明城，我还想看林砚感动的痛哭流涕的样子，你就直接揭穿了，没劲。”

    　　林明海有些不满，林砚嘴角抽搐了一下，他知道海哥是开玩笑，但不管三伯和四伯甚至七叔他们出动的主要原因是什么，都证明了一点，三房长辈确实是把自己当做了真正的后辈子侄。 不然要立威，有的是办法，用不着跑到东江水域这般兴师动众。

    　　第三艘船上，周川和赵桐带着人很有眼力劲地只站在甲板一侧的角落，把主要位置让给了林家两伙年轻人。

    　　“咱们三房多久没有这般集体出动过了，一会杀水匪的时候，大家都别跟我抢，我要杀一百个。”

    　　“少吹嘘了，还杀一百个，你当你是三伯他们啊。”

    　　“嘿嘿，反正我见一个杀一个。”

    　　说话的少年也不在意，目光看向第二艘船：“砚哥的面子真好使，咱们三房年轻一代，这一次除了闭关或者外出任务的，几乎都来了。 “

    　　”你要和砚哥一样，二十岁踏入换血境，还领悟了剑罡，几次压着四房打，你也能有这么大的面子。”

    　　“我只求二十岁能够踏入换血境，再能够领悟枪意就够了，大成级剑意融合剑罡，想都不敢想。”

    　　三房主家年轻一代肆意聊着，话里话外都提到林砚，语气中也没有嫉妒和不满，而是真心的认可和服气，这让一同前来的林昭武等分支族人，眼中有着浓浓的羡慕之色。

    　　同为分支来的，林砚已经得到了主家年轻一代的认可和钦佩，而他们到现在连名字都没被主家这些同龄人给记住。

    　　到现在，他们对林砚已经没有嫉妒之心了。

    　　实力和地位相差不大，他们会嫉妒，当林砚和他们的差距越拉越大，嫉妒之心自然而然就没了。

    　　站在最角落的赵桐和周川，尤其是周川，听得是目瞪口呆。

    　　林砚在三房的地位这么高的吗？

    　　两人原本以为，林砚是分支出身，虽然踏入换血境拥有了三房主家族人的身份，但到底只是一个身份，真正论地位肯定没法和三房主家出来的换血境强者比。

    　　原因很简单，主家出来的背后站着各自有最亲血缘关系的长辈，而林砚分支来的，论和三房长辈的关系.…… 甚至还不如周川和他姐夫家的那位大哥亲。

    　　有眼不识泰山了！

    　　周川更是后悔，早知道自己当初就找姐夫打听清楚情况了。

    　　现在，他只希望林砚没有发现他最近这段时间的怠慢。

    　　都怪那该死的霍深，等这一次灭掉了水匪联盟，自己就回去找姐夫，看看能不能请姐夫那边出面，给林砚打声招呼，不然林砚要给自己小鞋穿太简单了，随便一句话就能够安排自己一整天在江面巡逻。

    　　……

    　　江风渐起。

    　　三艘大船呈扇形散开，无声无息地逼近断龙滩的芦苇荡。

    　　早有换血境强者，先行开路，拔掉望风的暗哨。 断龙滩三百里，芦苇荡延绵，水路纵横繁杂，水下暗桩众多，芦苇荡中还藏着观望的水匪，看似…… 难以被围攻。

    　　然而这只是看似！

    　　林志玲在东江水域镇守数年，早就把三处水匪外围区域摸得一清二楚。

    　　原先，只是没有大动干戈的必要。

    　　现在既然三房决定要雷霆一击，彻底荡平水匪联盟，所谓的暗哨和木桩根本算不得什么。

    　　三艘船，朝着芦苇荡不断靠近，而早在半个时辰前，林家三位真罡境强者，就已经各自坐镇一艘船，包括林砚这些换血境武者，也都分出两批到了另外两艘船上。

    　　至于七叔，并未现身。

    　　三房的族人，清一色的白色腰带，清一色的右手按在兵器上。

    　　没有人说话，没有人交头接耳。

    　　只有江风掠过甲板的呜咽声，和船头劈开水面的哗啦声。

    　　船在芦苇荡前停下，林守珩率先踏进了芦苇荡。

    　　“走！”

    　　一个字。

    　　不重，但足够清晰。

    　　身后，几十道身影无声地跟上。

    　　泥泞的滩涂上留下一串串深浅不一的脚印，很快被后面的人踩乱、踩平。

    　　几十号人消失在芦苇荡深处，像水渗进沙里，无声无息。

    　　林砚手握着沉渊剑，带着赵桐一行人，下了船，直奔一个方向而去。

    　　那里，是霍深藏身的水寨所在之处。

    　　这一次三房诸多族人出动，也是一次练兵，三伯和四伯他们不会率先出手，而是掌控全局，若哪边情况不对劲，才会出手。

    　　……

    　　水寨。

    　　改造的船舱里，霍深的笑声传遍大半个水寨。

    　　“哭什麽？ 本少爷今天心情好，陪你们多玩一会儿，再哭，本少爷把你们的舌头割了下酒。 “

    　　船舱里点着七八盏油灯，照得亮如白昼。

    　　地上铺着厚厚的毡毯，几个衣衫不整的女子蜷缩在角落里，瑟瑟发抖。

    　　霍深坐在一张太师椅上，看着地上这几个女人，眼中有些邪秽。

    　　“给你们一个活命的机会，谁能喝完一坛酒就能够活，谁要是喝的最慢，那就只能给我那些兄弟们爽一下了。”

    　　听到这话，毡毯上的几个女人面色瞬间苍白，再也顾不得其他，慌忙爬向最近的酒坛子，抱起酒就往嘴里灌。

    　　“咳咳！”

    　　“咳咳.……”

    　　哪怕被烈酒呛到，几个女人依然不敢放下。

    　　虽然她们知道落在这些水匪的手上，结局已经注定了，可到底还是抱着那么一缕希望，不到最后还是不愿意放弃。

    　　“哈哈，果然…… 人为了活命还真是！ “

    　　霍深脸上的神情逐渐变得癫狂起来，从太师椅站起来，就要朝着这些女人走去，然而下一刻，船舱的门被人推开。

    　　“快走，林家的人杀进来了。”

    　　来的是朱大任，以他换血境的实力，此刻额头都见汗，足以想象他这一路奔波过来的速度有多快，几乎是全力以赴。

    　　“林家的人，你开什麽玩笑，这里是断龙滩，就算那林守志来了也讨不到好。”

    　　霍深并不在意，有祖父在，有这么多水匪在，难道林家还敢攻打进来？ 林家真要找死，大不了就全杀了，然后跑路离开青州就是。

    　　“林家来了三位真罡境强者，换血境武者更是有十几位，老盟主那边已经被林家两位真罡境强者拦住了，再不走就走不了了。”

    　　朱大任冷冷看着霍深，这话一出，霍深脸上的癫狂之色不见了，眼底更是闪过慌乱。

    　　“好，我…… 我走。 “

    　　捕捉到霍深眼底的慌乱，朱大任眼中有着讥讽之色，霍深的张狂全都源自于老盟主，现在老盟主那边出事了，就立刻没了分寸。

    　　若真有血性，选择跟林家人拼命，他还会高看霍深一眼。

    　　可偏偏霍深是老盟主唯一的孙子，而他又受老盟主救命之恩，只能是拼尽全力将这给救出去。

    　　“跟紧我。”

    　　朱大任在前面带路，领着霍深出了水寨，就要钻入芦苇荡中，下一刻，一道剑芒于芦苇荡中刺出。

    　　PS：兄弟们给力，均订已经增长五百了，欠大家一更，本来还想继续写的，再写就来不及发布了，真不是故意卡章节。

 第39章 废物(求订阅) 

    　　剑芒从芦苇荡中刺出，无声无息。

    　　朱大任的瞳孔骤缩，看着这道冲着霍深而去的剑芒，几乎来不及多想，身体已经先于意识做出了反应，左掌猛地拍出，换血三转的浓郁血罡凝聚于双掌，朝那道剑芒迎了上去。

    　　霍深不能死，这是他答应了老盟主的。

    　　掌罡与剑罡碰撞，只有一声闷闷的“噗”，像捅穿了一层浸透水的牛皮纸。 朱大任低头，看见自己的右掌被那道剑芒贯穿，一脸的不可置信。

    　　自己换血三转的血罡，挡不住这一剑？

    　　剑罡？

    　　来的是林家年轻一代前十的那两位？

    　　林明溪还是林明辰？

    　　然而，还没等他看清楚来人，身后传来霍深的惨叫声。

    　　这道剑罡穿过他的手掌后去势不减，擦着霍深的半边脑袋掠过，霍深左边脸皮和左耳一块全都被削掉了，此刻捂着半边脸的手不断有血液涌出。

    　　朱大任没敢回头，这一刻他察觉了不对劲，他的右掌被剑罡洞穿之处，筋脉血肉竟然还在继续撕裂，哪怕他动用血罡也难以阻止。

    　　两道剑意？

    　　不对，至少是三道剑意。

    　　几乎没有任何犹豫，朱大任脸上闪过狠色，右手拔出腰间长刀，猛地砍向自己左手手腕处。

    　　刀光落下，血液从其左手手腕处喷射而出，左手朝着地上掉落，但还未落地就炸裂开来，化作了肉屑散落一地。

    　　看到自己左手炸掉，朱大任眼瞳骤缩，眼底有一缕心悸之色，若非他察觉不对反应得快，下手果决，此刻炸掉的就不是手掌，而是自己整条左手。

    　　然而，还没等他松一口气，这一次在芦苇荡的另外一个方向，剑芒又一次乍现，且依然是冲着霍深去的。

    　　“操，有这么强的实力，何必行事这么卑鄙！”

    　　哪怕心性沉稳，这一刻朱大任也是忍不住骂咧起来，对方有如此强大的剑罡，一次偷袭也就罢了，现在还挪动身位，故意对霍深下手，就是吃准了自己必定会救霍深。

    　　最关键是霍深这废物，被人削掉了半边脸，竟然只会在原地傻站着。

    　　以往虐杀他人时候那股癫狂劲呢？

    　　偏偏此人挪动的位置很精妙，恰好与霍深还有自己成一线，若他此刻挥刀，只能将霍深这只知道傻傻站在原地的废物一并劈了。 “趴下！”

    　　冲着霍深怒吼一声，朱大任整个人朝着霍深撞了过去，再将霍深撞飞的刹那，右手长刀横扫，试图挡住这道剑芒。

    　　可惜，他慢了！

    　　在他撞飞霍深，长刀抬起那一刻，剑罡已至！

    　　咻！

    　　这一次，剑罡直接洞穿了他的右手手肘，不仅是留下了一个血洞，剑罡破坏之力，瞬间将他手臂血气在肘部截断，血气无法顺畅运转。

    　　朱大任右手再也无力握住长刀，长刀掉落，“噗”的一声直接插在了芦苇地中，只剩下刀柄还在外面。

    　　任何一件灵兵，自带削铁如泥的特性。

    　　灵兵脱手，朱大任的眼中有着绝望之色，这一次他没法再效仿先前砍掉左手的举动，眼睁睁的看着一息之后，自己整条右手手臂爆炸。

    　　血肉飞溅，朱大任痛苦的闷哼一声，目光死死盯着剑罡射来的方向：“堂堂林家剑罡强者，就只敢躲在芦苇荡中偷袭吗？ “

    　　”如你所愿。”

    　　另外一个方位，有声音传来，紧接着一道年轻的身影从芦苇中走了出来。

    　　朱大任心里一凛，此人不仅拥有着恐怖的剑罡，竟连身法都如此的诡异，短短几息变幻三个方位，而自己毫无察觉。

    　　“你是谁？”

    　　林家年轻一代，剑道上有如此成就的就两人。

    　　林明溪不是，性别不符。

    　　那林明辰他虽然没见过，可林家五房以腰带颜色区分他还是知道的，对方白色腰带，只能是林家三房之人。

    　　“林砚。”

    　　“你是林砚？”

    　　倒在泥地里的霍深，手依然捂着血肉模糊的半边脸，眼中有着不可置信之色。

    　　怎么可能是林砚？

    　　那个从林家分支上来的，凭什么有这么强的实力？

    　　最关键的是，你实力这么强，当初面对我的羞辱，为何没有任何回应？

    　　霍深的脸上有着质疑，茫然，他不明白！

    　　不过，朱大任却是明白了，甚至这一刻心底所有疑惑都解开了。

    　　林家，为何会突然大动干戈，要一举将水匪联盟剿灭了。

    　　一切都是因为林砚。

    　　一个最起码掌握了三道剑罡的剑道天才，哪怕放在林家，潜力也能够排到前列，这样的天才被挑衅被羞辱，林家怎么可能无动于衷。

    　　朱大任转身看向了倒在地上的霍深，如果老盟主还有其他匪头知道，造成今日局面的就是霍深，不知道老盟主还会不会再疼爱他这个孙子？ 至少，那些匪首知道了罪魁祸首是霍深，只会选择砍了霍深的脑袋向林家赔罪。

    　　“林砚，前几日，外围那几个水寨也是你拔掉的吧。”

    　　见识了林砚的剑罡还有那悄无声息的身法，朱大任便是知道，以林砚的实力，要拔掉那几个水寨不是一件难事。

    　　林砚没有回答，他不喜欢回答死人的问题，更不会满足这种穷凶极恶的水匪。

    　　死个明白，是对他们的一种恩赐。

    　　看到林砚不回答，朱大任苦笑了一下：“霍深确实该死，但他是老盟主唯一的孙子，而我欠了老盟主一条命。 “

    　　说这话，是因为朱大任感觉到了林砚将他和霍深当做一丘之貉，但他和霍深不一样，他是为了报恩。

    　　“报恩？”

    　　林砚毫不掩饰自己的讥讽，在来的船上，他已经知道水匪联盟武者的情况，也知道眼前这人是谁。

    　　朱大任，水匪联盟霍瞎子最信任的手下。

    　　“人要死了，总会给自己的过往找一个借口去解释，试图给自己披上一层遮羞布，在我看来你和霍深没有任何的区别。”

    　　“我承认我现在双手尽失，已经不是你的对手，但你没有必要羞辱我。” 朱大任眉头皱起，有着不满。

    　　“羞辱你？ 你也太看得起你自己了。 “

    　　林砚手中沉渊抬起：”你所谓的报恩，不过是给自己的畜生行径找一个心安理得的借口，作为霍瞎子最信任之人，你凭什么得到的信任，就是因为你打着报恩之名，对霍瞎子绝对忠诚，而这份忠诚也给你换来了想要的武道资源，丹药、灵兵.…… 哪一样没有沾染人血？ “

    　　”你若真有骨气，真只是为了报恩，只执行霍瞎子下达的命令，却不接受霍瞎子给你的丹药、灵兵，等你死后我还会给你找一块风水宝地给埋了，敬你是条汉子，现在…… 你的尸体和其他水匪没区别，哪怕喂江中的鱼，都替鱼儿感到不值。 “

    　　”一边享受着沾着人血掠夺而来的武道资源，一边又想要洗脱自己，你比这些水匪更该死，连勾栏的娼妓都不如！”

    　　噗！

    　　本就受了重伤的朱大任，在林砚连着三句讥讽，心底深处最后的遮羞布被掀开，身躯一晃，竟一口鲜血从嘴里喷了出来。

    　　看到朱大任吐血，林砚没有任何犹豫，沉渊剑挥出，剑罡再现。

    　　趁他心神失守，要他命！ 朱大任到底是换血三转强者，哪怕没了双手，但自己正面出手，对方不一定躲不过去。

    　　主要是，他还没和换血三转强者交手过，眼前这朱大任是第一位。

    　　“比水匪更该死！”

    　　“尸体喂鱼都不值！”

    　　“连勾栏娼妓都不如！”

    　　朱大任的心神还在那三句话里震荡，林砚每一句话都像重锤，砸在他十几年来精心编织的“报恩”那张网上。

    　　而等到他清醒过来，也是看到了林砚的这一剑，神情瞬变，就要躲闪。

    　　可惜，已经晚了！

    　　墨色的剑锋刺穿了他的胸口，恐怖的剑罡瞬间将他的心脏绞得粉碎。

    　　甚至，他都没感觉到疼，人就已经仰面栽倒在了地上。

    　　“真够虚伪的，这不还是不想死吗？”

    　　林砚居高临下，没有任何犹豫，又是一剑刺下，这一剑直接洞穿了朱大任的咽喉。

    　　现在，现场就剩下一人了。

    　　提剑，林砚目光看向了霍深。

    　　“你让我很失望！”

    　　他想象中的霍深，是一个性情癫狂的疯子，哪怕临死也得如困兽一般疯狂搏斗。

    　　可没想到，现实的霍深竟然只是一个被宠坏的废物。

    　　只会恃强凌弱，一旦遇到比他强的，连路边的狗都不如。

    　　狗，即便胆寒，也尚且知道犬吠几声给自己壮胆。

    　　就这…… 还是换血境武者，连出手的勇气都没有。

    　　“林砚，不要杀我，我可以给你认错，只要你放过我，我以后唯你马首是瞻，你要杀什么人，我可以替你去干。”

    　　霍深的声音在发抖，此刻的他不再是那个在商船上虐杀妇孺、在水寨里逼人喝酒取乐的六指阎罗。

    　　只是一个怕死的、四肢完好、却连站都站不起来的废物。 林砚看着他，没有动。

    　　想起了那艘商船甲板上那些妇孺孩子的尸体，碎裂的衣裳，脖颈处的掐痕。

    　　握着沉渊剑柄的手一紧！

    　　霍深那惊惧的瞳孔里，此刻映出一道墨色的剑光。

    　　左臂！

    　　右臂！

    　　左腿！ 右腿！

    　　每一剑落下，都伴随着一声惨叫。

    　　一连十五剑！

    　　地上，已经没有了霍深完整的身躯，林砚提剑头也不回地离去。

    　　他还要趁着这次机会，给自己积攒更多的武道果。

    　　……

    　　……

    　　夜幕降临，芦苇荡里的喊杀声渐渐稀落下去。

    　　等到林砚赶到水匪联盟总寨的时候，不少族人已经是在这里等候了。

    　　林守衍提着长戟走出，那长戟上还有着鲜血滴落，目光扫了眼寨子前的后辈们：“清扫现场，回船。 “

    　　这一次剿灭水匪联盟，并没有太多的波澜，三位真罡境强者出动，外加三房这么多换血境强者，除了可能会有少数几条漏网之鱼，剩下的水匪全灭。

    　　至于跑几条漏网之鱼，没有人在意。

    　　还是那句话，水匪是杀不完的。

    　　三房这次出动，就是为了震慑东江水域的水匪，也是为了给青州各大势力一个震慑。

    　　林砚默默跟在海哥他们身后，这一趟他只斩杀了五十多个水匪，不是他下手不快，到后面几乎算是一道剑罡一个，但架不住人多，等他赶到一个水寨，已经有族人在动手了，他总不好抢人家的人头。

    　　……

    　　断龙滩边缘，此刻一艘黑色的船正缓缓驶来。

    　　“二爷，这次林家出动了多少人，竟能够逼得霍瞎子竟然会向我们求援？”

    　　“肯定人不少，没准林守志带着镇守水域的人都出动了，否则不会把霍瞎子逼得传信求援。”

    　　船头上的中年男子，一手握着长枪，威风凛凛。

    　　“二爷，要是我们参与进来，会不会惹怒林家？”

    　　“怕什麽，我们又不是真的救霍瞎子。”

    　　被称为二爷的男子轻笑一声：“霍瞎子死不死无所谓，但水匪联盟这边还是有几个不错的匪头的，把他们救出来带回黑蛟会，也能壮大我们黑蛟会的实力，至于林家这边…… 林守志这人魄力不够，若动我们黑蛟会，会引起崔家的猜忌，他不敢的。 “

    　　对断龙滩霍瞎子下手，又要对他们黑蛟会下手，在其他几家看来，会猜忌林家是不是想要清理掉水匪掌控东江水域。

    　　这是另外三家不允许的，而他们黑蛟会就恰恰坐落在林家和崔家分别镇守的东江水域交界处。

    　　黑船前行，然而离着断龙滩还有二里水路却是停了下来。

    　　“二爷，前面有人！”

    　　“快让船掉头。”

    　　不需要手下提醒，持枪中年男子也看到了前方江面上坐着一个人，就这么盘腿坐在水面上，若是仔细看可以发现，在对方身子底下的水面，横着一柄长枪。 当看清楚江面男子的容貌，持枪中年男子面色大变，朝着手下怒吼，下一刻似乎想起了什么，手中长枪挥动，竟直接朝着船上桅杆刺去。 砰！

    　　一枪下去，桅杆炸裂，持枪男子却是借着这股反震之力，身形一跃跳出了船身，转头就朝着原路江面狂奔。

    　　这一幕，让船上其他黑蛟会的武者都懵住了。

    　　二爷这是怎么了，跟见了鬼一样？

    　　哪怕一个眨眼时间已经跑出几十丈，蒋济心里还是发寒，见到那位…… 对他来说比见了鬼还可怕。 此刻的他恨不得速度再快几倍，脚踏水面，每一步都踩出一圈涟漪，血罡在双腿间流转，将他整个人推得几乎要飞起来。

    　　霍瞎子，你个老不死的。

    　　在心里，他已经是把霍通的祖宗十八代都问候了一遍。

    　　飞鸽传书里只字未提林守尘，只说林守志带了人攻打断龙滩，求黑蛟会出手相助。

    　　害得他原以为最多就是林守志带着林家那几个换血境的年轻人，加上葫芦嘴的巡逻队伍，撑死了百来号人。

    　　而他趁着林守志对付霍瞎子无暇他顾，救下几个水匪头目就走，林守志就算不满，也拿他没办法。

    　　谁特麽能想到，林守尘来了。

    　　青州府只要是练枪的，就没有不知道这位。

    　　林家七叔林守尘，公认的真罡境枪道第一人。

    　　这位在青州已经有七年没现身过，现在实力进步到什么程度，好奇的人很多。

    　　蒋济也很好奇，也很想知道。

    　　可前提不是用自己的命去试林守尘的枪。

    　　水匪联盟没了！

    　　林守尘都出动了，且还在芦苇荡外围镇守，足以说明林家这是铁了心要灭掉水匪联盟。

    　　身后船上那些手下的喧哗声、喊声，他全当听不见。

    　　留着这些手下，就是用来拖延林守尘的。

    　　一百丈，两百丈，三百丈……

    　　已经听不到身后声音，蒋济才稍微松口气，林守尘应该是被拖住没来追自己。

    　　“等回了黑蛟湾，一定要找两个娘们好好发泄一下，压压心头所受的惊吓。”

    　　蒋济的嘴角已经微微上扬，还好自己反应得快。

    　　然而，一息之后，蒋济浑身寒毛竖立，一股危机感突然从心底涌现。 换血四转接近半步真罡的他，此刻武者的感知在疯狂示警，一瞬间头皮发麻，脊背发凉。

    　　没有任何的犹豫，甚至他都没回头，身子猛地一个左移出数丈，而后才回头。

    　　回头的刹那，蒋济眼瞳骤缩，一道枪芒充斥着他的眼瞳。

    　　没有破风声，没有呼啸声，甚至连空气被撕裂的尖啸都没有。

    　　一道枪芒无声无息，洞穿了他的前胸，从后背穿出。

    　　甚至他连痛苦都没感受到，只觉得胸口一凉，像被人泼了一盆冰水，然后浑身的力气就像被抽空了一样，双腿再也踩不住水面。

    　　扑通。 蒋济的身体从半空中坠落，直直地砸进江水里，溅起一大片水花。

    　　在他身后二十丈外，林守尘踏步于江面，长枪重新落回了手上。

    　　……

    　　……

    　　次日！

    　　整个东江水域震动！

    　　水匪联盟近五百位水匪，一日之间被林家剿灭，只有十来个水匪因为外出，或者回来的半路发现不对劲，躲过了这一劫。

    　　黑蛟湾，黑蛟会！

    　　“霍瞎子这老东西！”

    　　身为黑蛟会会长的郑柯，此刻在聚义堂破口大骂着霍通。

    　　如果不是霍通，蒋济就不会白白送了命。

    　　以蒋济的年龄，不是没有机会踏入真罡境，到那个时候他们黑蛟会就有两位真罡境强者，足以称霸附近的水域。

    　　可现在.…… 蒋济的命丢了，但此事还没有了结，林家能对水匪联盟动手，就也能对他们黑蛟会下手。

    　　虽说因为位置原因，无论是林家还是崔家都忌惮对方的反应，可林家真要铁了心，难道崔家会因为他们这些水匪而跟林家开战？

    　　蒋济带人救援，这就给了林家一个出手的机会。

    　　“去宝库挑选一份重礼，给林家送去。”

    　　郑柯脸上有着肉疼之色，这次不大出血都不行了。

    　　看着手下就要离去，郑柯又想到了什麽：“准备两份，另外一份就按照换血境武者修炼所需去准备。 “ 水匪联盟为什么被荡平？

    　　那还不是因为霍瞎子那个孙子惹下的祸端，去招惹了林家三房的林砚，无端作死，这才惹得三房震怒，这份赔礼不仅要给林家，还得给那林砚也送上一份。

    　　“告诉兄弟们，最近一段时间给我老实点，不要踏入林砚镇守的那片水域，”

    　　……

    　　燕子矶。

    　　同样的场景还在上演。

    　　不同的是，相比起郑柯的担忧，燕子矶的帮主略显轻松一些。

    　　水匪联盟的霍瞎子，同样也给他这边传信求援，但他并未理睬。

    　　以霍瞎子的性子，那封求援信明显就是语焉不详，隐瞒了许多情况。

    　　如果只是林守志带人出动，是荡不平水匪联盟的，霍瞎子的实力还在林守志之上。

    　　如果连霍瞎子都顶不住，必然是林家有其他真罡境强者出手，那就代表林家动真格了，再去救援只会牵连自己。

    　　事实也如他所料，林家确实是大动干戈了，三房数字真罡境强者出动，甚至传闻那位销声匿迹数年之久的林守尘都现身了，还斩杀了黑蛟会的二把手蒋济。

    　　“这般看来，那位从分支来的林砚，在三房很受重视。” 段承宗把玩着手上两个铁球，老眼眯了起来，此事的起因就是霍瞎子那孙子招惹林砚，才招来三房的报复。

    　　哪怕是三房本家族人，遭到那霍深送上死鱼烂虾的羞辱，也不一定能够让大半个三房出动，一举荡平水匪联盟。

    　　“传令下面的兄弟，最近就不要在江面上晃悠了，尤其是那林砚所负责的水域，违者帮规处置。”

    　　……

    　　东江水域，崔家据点。

    　　“这林砚这般得林家三房重视，莫非武道天赋极高？ 若真如此的话，那就得多注意这林砚了。 “

    　　相比起黑蛟会和燕子矶担忧林家会不会对他们下手，崔家不关心水匪联盟的死活，反倒是将注意力放在了林砚身上。

    　　“九叔，您是多想了。” 坐在左侧太师椅上的青年身子往后一仰，整个人陷进柔软的椅背里，漫不经心开口：“林家三房什么情况，我们崔家很清楚，这几年三房一直在走下坡路，人丁稀少不说，在林家都没太多声音，这一次也只是借着林砚之事，站出来震慑一下其他势力，好让人知道他们三房还没有没落。 “

    　　”至于那个林砚.……“男子耸了耸肩：”林家分支上来的，能有多高的天赋？ 也就三房无人，才借着一个分支族人的事情搞这么一出。 “

    　　听着自家侄子的话，崔晖琢磨了一下，好似都说的通。

    　　“只要林家不再出林守尘和林守渊这等人物，其他什么都好说。”

    　　“九叔，我听说当年族里是想将林守尘一并.……”

    　　“宸宇，慎言。”

    　　崔晖立刻打断了自家侄儿的话，当年之事绝不能对外透露，一点风声都不能走漏，尤其是不能让林家知道。

    　　……

    　　而此刻，作为诸多势力关注的当事人林砚，正在自己院子里，数着一颗颗武道果，开始了新的灌输。

 第40章 变化（求订阅） 

    　　第40章 变化（求订阅）

    　　四百三十七年！

    　　院子里，林砚数着武道果的，叹了口气。

    　　少了！

    　　这一次荡平匪联盟，他斩获的武道果并不多，还没有他自己一个人拔掉四个水寨收获的多。

    　　至于最后缴获的各个水寨的收获，自然也是统一上缴给族里，到时候三房长辈们再分发下来。

    　　从收益角度来说，三伯四伯他们带人荡平水匪联盟，远不如自己一个人苟着杀的收益更高。

    　　但有些事情，不能这么算。

    　　三房长辈的重视，对其他水匪的震慑，这也是一种收益。

    　　直到这一刻，林砚才在心里确定，自己已经认可了林家三房子弟的身份。

    　　林砚，“明”字辈，出自林家三房!

    　　“此次事件之后，作为引起水匪联盟被灭的主角之一，这段时间减少外出，就待在这里修炼，尽量降低自己的存在感。”

    　　三房因为自己的一封信，出动这么多人荡平了水匪联盟。

    　　要说心里不爽，不热血上涌那是不可能的。

    　　两世为人又如何，他前世也只是一个三十五岁的普通人，没有修炼到古井不波的心境。

    　　但爽完之后，林砚也是恢复了冷静和理智。

    　　曝光度太高，对他来说不是一件好事，接下来的日子就要更加的低调。

    　　好在，这一次拔掉前面四个水寨，收获的银两不少，虽然银两不能购买菩提丹，但他可以用银两跟族里的磨皮武者换。

    　　刚开始他提出1比1.5的兑换比例，但海哥直接否决了。

    　　要换，就1比1的比例换。

    　　用海哥的话说就是：“你林砚现在也能被称一声“砚”哥，那些小辈还是愿意给这个面子的。”

    　　三房本家那些磨皮族人，也是看出了长辈们对林砚的看重，愿意卖个人情。

    　　1比1换，是卖面子给人情。

    　　如果1比1.5，那就是一种交易了。

    　　林家族人或许会缺大额银两，但绝对不缺手上贡献分能兑换的那几千银两。

    　　林砚也是明白海哥话里的意思，也没有坚持这比例，最后给了海哥七万两银票，全部兑换成贡献分，再换成菩提丹。

    　　吩咐了赵桐，不要再打扰自己，林砚开始修炼剑意。

    　　【裂空剑法】

    　　【灵蛇剑法】

    　　【无影剑法】

    　　【覆雨剑法】

    　　还剩下四门剑法，除了《裂空剑法》外，这一次他要一口气将另外三门剑法给堆到剑意圆满去。

    　　换血一转的四相凝罡剑，可以融合三道剑意，而换血二转则是可以融合六道。

    　　“灌输！”

    　　林砚闭目凝神，心念一动。

    　　周身景象变化，他出现在了一处密林中。

    　　脚下是厚厚的腐叶，头顶是遮天蔽日的树冠，光线从树叶的缝隙中漏下来，在地面上投下斑驳的光影。

    　　灵蛇剑意的本质，不是快，是诡。

    　　剑锋如蛇，让对手难以把握到出剑的角度，如蛇一般左右摇摆，耐心地等待，等待对手露出哪怕一丝破绽，然后一击致命。

    　　灵蛇剑意不是单纯的诡异，它需要一种“蛇性”，不是刻意为之的扭曲，而是与生俱来的、这一剑就该是这样的。

    　　林砚闭上眼，不再去想剑。

    　　再睁眼时，他的剑变了。

    　　剑锋贴着地面无声滑出，像一条在草丛中穿行的蛇，绕过前方的障碍，从侧面猛地弹起，直刺目标。

    　　整个过程无声无息，快如闪电。

    　　如此，日复一日。

    　　【九十四年后，灵蛇剑意圆满。】

    　　景象再变。

    　　一片空旷之地，苍穹之上是电闪雷鸣，大雨磅礴。

    　　每一滴雨都带着重量，带着速度，带着一种铺天盖地的压迫感。

    　　雨砸在地面上溅起水花，水花又溅起新的水花，层层叠叠，无穷无尽。

    　　天地，皆被覆盖。

    　　覆雨剑意的本质，是密。

    　　不是一剑快过一剑，而是一剑化百剑，百剑化千剑。

    　　剑锋不再是一条线，而是一张网。

    　　林砚出剑。

    　　第一剑，第二剑，第三剑……

    　　剑网，仅仅蔓延一丈，便是被暴雨击溃。

    　　不过林砚并不泄气，三剑不行，那就四剑，五剑……

    　　无日，无夜。

    　　在无尽的暴雨之中，林砚不知疲倦的挥剑，剑光越来越密，到后来，他身前已经看不见剑身，只有一片一尺见方的银白色的光幕，像一堵密不透风的短墙，遮挡着暴雨的落下。

    　　一尺，两尺，三尺。

    　　当身前一丈之内，再没有一滴雨水能够落下，林砚这才收剑。

    　　【耗时一百零二年，覆雨剑意圆满】

    　　林砚深吸了一口气，脑海中武道树上的武道果，还在一颗颗的灌输。

    　　景象第三次变化。

    　　这一次，没有密林，没有暴雨，甚至没有光。

    　　林砚站在一片黑暗之中，没有声音，没有气味，没有任何可以参照的东西。

    　　他低头看自己的手，墨色的沉渊在这片虚无中像被吞噬了一样，只剩下一个模糊的轮廓。

    　　无影剑意的本质，不是快，不是诡，不是密，是藏。

    　　是出剑时天马行空，无迹可寻。

    　　等对手察觉到剑意，剑已经刺进了他的身躯。

    　　在这片黑暗之中，林砚的五感得到了放大，他能够感受到自己出剑时的空气流动，虽然只是一道微弱的气流，但在这黑暗的空间中，却被放大成如同石子投入水面，涟漪扩散，久久不散。

    　　第二剑，林砚刻意收敛力道，让剑速放慢，但剑锋还是扰动了虚空。

    　　一遍遍地尝试，一遍遍地失败。

    　　在这片黑暗中，任何扰动都会被放大。

    　　甚至连他出剑时那一瞬间的心绪波动，都像一圈圈涟漪，向四面八方扩散，无处遁形。

    　　无影剑，不是把剑藏起来，是把自己藏起来。

    　　林砚闭上眼，不再去看剑，不再去听剑，不再去想剑。

    　　他让自己的心沉下去，沉到最深处，像一块石头沉入深潭，无声无息，无影无踪。

    　　他像一块石头，一棵枯木，一粒尘埃。

    　　然后，他出剑。

    　　没有声音。

    　　没有光。

    　　没有气流。

    　　没有任何变化。

    　　【耗时一百七十三年，无影剑意圆满】

    　　院子里，林砚睁开了眼睛，这一次三道剑意圆满，耗费了他三百六十九年。

    　　脑海中的武道树，仅剩下了六十八年。

    　　三门剑法，无影剑意最难圆满。

    　　“藏功阁里，公认的流云十三式修炼难度高，是因为流云十三式练出剑意难，但从练出剑意到圆满，无影剑法的难度是流云十三式的两倍不止。”

    　　林砚轻语，他能够清楚地感知到，这几门剑法练出剑意所耗费的。

    　　论练出剑意，是流云十三式用时最久，可到圆满就不是了。

    　　内视自己脑海武道树，林砚原本是想看一下那几片圆满剑意的树叶，但这一看却是怔住了。

    　　属于剑法的那根树枝，上面的叶子出现了变化。

    　　《流云十三式》和《覆雨剑法》的那两枚树叶，竟然左右连枝了。

    　　另外《惊鸿剑法》《无影剑法》《灵蛇剑法》，这三门剑法的绿叶也连枝了。

    　　唯有《重岳剑法》的位置没变。

    　　“这改变……”

    　　林砚眼中有着思索之色，这还是他第一次见到树叶还能挪动位置的。

    　　可为何是现在才变化？

    　　原先他惊鸿剑法、流云剑法还是重岳剑法都圆满的时候，树叶没有任何的变化。

    　　剑意种类不同吗？

    　　从自己领悟到的剑意来看，这三门剑法的剑意差距不小。

    　　缠丝剑意和灵蛇剑意以及无影剑意，确实是有相似之处。

    　　流云十三式和覆雨剑法，也有相似之处。

    　　武道树是把有相似之处的剑法归纳到了一处，但这又代表着什么？

    　　琢磨了半晌，虽然心里有些猜测，但不能验证，林砚也没去多想。

    　　圆满剑意是有了，现在开始修炼四相凝剑罡，把这三道剑意给融合进去。

    　　……

    　　……

    　　白家。

    　　“老爷，小姐，好消息！”

    　　白家管家急匆匆地跑进大堂，一脸的激动。

    　　白景行、白若父女，正计算族里这个月能够获得的贡献分，听到动静，视线第一时间看向门口。

    　　“小的刚刚得到消息，三房那边出动了大半族人，将东江断龙滩的匪联盟那些水匪给荡平了。”

    　　“水匪联盟被林家灭了？”

    　　白景行被震惊到了，白家只负责林家在城里和城外的几处渔场，并不涉及到东江水域那边，但对于东江水域那些水匪势力，他还是知晓的。

    　　水匪联盟的盟主乃是真罡境强者，且下面还有不少换血境武者，以林家的实力要灭掉水匪联盟自然没问题，只是没这个必要。

    　　水匪联盟是怎么惹到主家了，竟让主家出手灭了它？

    　　一旁的白若，似乎想到了什么，从椅子上站起，妙目有着异彩：“此事是不是和林砚公子有关系？”

    　　“对，就和林砚公子有关系，那水匪联盟盟主的孙子，不知死活要挑衅林砚公子，给林砚公子送了死鱼烂虾，林砚公子将此事告知给了三房长辈，三房这才出手灭掉了水匪联盟。”

    　　管家很激动，将他知道的消息，一股脑地给全部说了出来。

    　　“爹，现在你还犹豫吗？”

    　　白若嘴角微微扬起，笑吟吟看向自家父亲。

    　　刚刚她要把族人这个月获取的贡献分也“借给”林公子，但爹爹有些犹豫不决，觉得给的已经够多了。

    　　“哈哈，若儿，你比爹爹有眼光，以后关于林砚公子这边，都由你来做主，爹爹不再过问了。”

    　　白景行老脸一红，但在自家女儿面前，也不会觉得下不来。

    　　只是他这心底还是有些震惊，因为林砚受到了羞辱，三房就直接灭掉了一个盘踞东江数十年，且有真罡境坐镇的势力，林砚在三房的地位，出乎了他的预料。

    　　“贡献分之事，不急着借给林公子。”

    　　白若却是有自己的心思，林公子拜托她调查那位亲叔叔的来历，她已经有些眉目了，用不了多久就能查到，到时候再去找林公子，算是双喜临门。

    　　“爹，你让女儿来做主，那女儿目前就只有一个要求。”

    　　“什么要求？”

    　　白若狡黠一笑：“您让族人最近多接一些主家的任务。”

    　　白景行老脸一抖，看着自己女儿，半晌后无奈摇头：“哎，女人不中留啊，这是要拿着咱们整个白家给当嫁妆啊。”

    　　“爹，你说什么呢。”

    　　被自家爹爹取笑，白若也是一下子俏脸变得绯红。

    　　“你爹我还能说什么，只能是答应，谁叫我就这么一个女儿。”

    　　对于自家女儿，白景行是如掌上明珠一般疼爱。

    　　以女儿的容貌，早几年就有主家那边的年轻族人上门提过结亲之事，其中也不乏潜力高的，但他都顶住了压力没答应，而是将选择权交给了女儿自己。

    　　现在他心里唯一担心的一件事情，就是林砚对女儿是否也有心思？

    　　不过转念一想，白景行又自信起来。

    　　自家女儿这容貌，又如此的善解人意，那林砚除非是瞎了眼，否则不可能看不上自家女儿。

    　　要不是自家的实力在青州府排不上前列，所谓的青州第一美人的头衔，哪能轮得到那位崔家小姐。

    　　“爹，你这又摇头的，到底是答应还是不答应？”

    　　白若清脆的声音将白景行的思绪拉了回来，他笑嗬嗬道：“当然是答应，我这就让族人多去接任务，让你二叔，三叔他们，只要有贡献分，再苦再累的任务都接，给他们的好侄女攒嫁妆。”

    　　……

    　　……

    　　半个月过去。

    　　东江域又慢慢恢复了宁静，但唯一让周遭水匪觉得怪异的是，水匪联盟被灭后，断龙滩那块芦苇荡，竟然没有新的水匪去占据。

    　　按理来说，这等天然适合扎寨的风水宝地，会有水匪抢着要的。

    　　可偏偏，到现在都没听说有什么水匪势力入驻。

    　　“第三波了，只是人是越来越少了。”

    　　芦苇荡中，林砚的身形钻出，有些无奈的摇摇头。

    　　这一个月，他先后进断龙滩三次，灭了几波想要入驻此地的水匪。

    　　加上这次是第四次，前面几次，来入驻的水匪还有些气候，至少匪首都是换血境强者，但这第四次进去只有那么几个水匪，且实力只是磨皮三次，连四次磨皮都没有，属于小虾米级别的。

    　　看来用断龙滩芦苇荡来钓鱼的计划要落空了。

    　　这些水匪，都太精明了。

    　　乘船返回到驻地，林砚刚上岸，就看到周川急匆匆地走来。

    　　这段的周川，每日早晚两趟入院请示，事无巨细，一说就是一刻钟。

    　　“砚公子，林大人让您前往黑水。”

    　　“让我前往黑水，什么时候的事情？”

    　　“传信的人是半个时辰前到的。”

    　　“准备船只……通知赵桐随我前往黑水，这边你继续巡逻。”

    　　周川：……

    　　PS：兄弟们太猛了，均订再涨五百，欠两更！

    　　艺术与工艺用品

 第41章 骨片（求订阅） 

    　　第41章 骨片（求订阅）

    　　黑水。

    　　水流平稳，等到林砚带着赵桐数人乘船赶到，林明野正在渡口朝着他招手。

    　　“怎么现在出来？”

    　　“先前守志叔派人传信的时候，我正在江上巡逻，耽搁了一些时间。”

    　　林砚下船，林明野就迎了过来，开口道：“守志叔喊你来，是发现了那伙游匪的下落。”

    　　“在哪？”

    　　林砚脸上没什么之色，自从七叔他们出手没了断龙滩水匪联盟后，东江水域……至少在林家镇守的这一段，除了那伙神秘游匪仍在行凶，其他水匪都蛰伏了起来。

    　　在来的路上，他就和赵桐推测，这次守志叔喊他前来，极有可能就是和这伙神秘游匪有关系。

    　　“深山之中。”

    　　林明野朝着左侧一座山峰噘了下嘴：“这群游匪出现在江面行凶之后很快就消失，当时守志叔就怀疑可能躲在山中，特意安排了人在这边盯梢，结果昨日果然发现有人从悬崖那边上山，而今日一大早，黑水这边江面上又有一座商船上的船员被灭。”

    　　“守志叔是要让我们进山搜寻？”

    　　林砚没去问，会不会是黑蛟会的人这种愚蠢的问题。

    　　经历了水匪联盟之事，也是让林砚明白，这些所谓的水匪，在四大家族面前不堪一击，真正还能存在的原因，只是四大家族都没有动真格的。

    　　因此，黑蛟会的据点，在林家面前肯定不是什么秘密。

    　　“嗯，守志叔让我们各带一伙人进山，一旦发现对方，立刻焰火传信。”

    　　林明野压低了声音:“根据守志叔的判断，这伙游匪不是简单劫财，如果能够抓住这群游匪，就能审问出对方真正目的，可能会有意外收获。”

    　　听到林明野这话，林砚微微点头，跟着对方前去见守志叔。

    　　山脚处。

    　　林砚目光扫了眼众人，除了守志叔之外，还有族里的其他五位换血境强者，再加上自己和林明野，整个林家镇守东江水域的武者，只留下了一位换血境守家，其他全都到来了。

    　　“守志叔。”

    　　“来了，情况明野跟你说过了？”

    　　“已经说过了。”

    　　林守志点点头：“这一次要将这群游匪一网打尽，你带一队人走这条路线。”

    　　在林砚到来之前，林守志已经安排好了众人入山的路线，林砚也看到其他人手上都有一份地图，当下双手接了过来。

    　　“这群游匪身上存着秘密，因此尽量留活口，但以你们自身安危为前提。”

    　　林守志目光看向林砚等人：“遇到这伙游匪，第一时间发送焰火报信，我给你们分配的路线，只要发送焰火，最近的两队人，都能够在三百息内赶到。”

    　　林砚等人同时颔首应了下来，带着各自的队伍领取了焰火，每人都领取了两个放入怀中，等熟悉了地图后，前往各自的进山之路。

    　　黑水这边的深山，人迹罕见，没有山路可言，但好在林砚带来的人当中，最差的也是三次磨皮武者，众人按照地图上标示的路线前进，速度没有受到太大的影响。

    　　林砚安排众人呈扇形散开，彼此间隔数丈，既能互相照应，又不至于中了陷阱被人一网打尽。

    　　走在最前面的是赵桐，目光不时扫向左右两侧，很是小心翼翼。

    　　对于赵桐的小心谨慎，林砚很满意，他没有刻意加快速度，只是按照既定的速度和路线前行。

    　　哪怕这群游匪很有可能藏着某些秘密，按照明野猜测的那样，找到这群人可能会有收获，但在不清楚这群游匪的真正实力之前，他不会轻易涉险。

    　　左右两路支援的人能够在三百息之内赶到支援，看似时间不久，可真正的战斗，有时候十几息就足够结束了。

    　　当然，林砚也没出工不出力，一路上一直在注意着周遭山林的痕迹。

    　　有没有被折断的树枝、踩踏过的草丛、岩石上细微的擦痕……若是有人走过这片山林，只要留下了痕迹，在他被黑蝉心强化过的视线面前无所遁形。

    　　连着半个时辰，林砚可以确定，那些游匪不在自己这面。

    　　要么就是这群游匪每个人的实力都很强，在山林穿行能够不留下任何痕迹，各个都是换血境强者，要是这样的话，那他就更得慢点了。

    　　砰！

    　　蓦然，左侧山林上空方向，有焰火升起。

    　　看到焰火绽放的方向，林砚估算了一下距离，朝着赵桐等人吩咐道：“走！”

    　　话落，他自己身形就先一步窜出一丈之外，朝着焰火发射方向而去。

    　　根据他的估算，发射焰火的队伍，正是林明野所行走的那片区域。

    　　对林明野，他观感还是不错的。

    　　林砚将踏烟步催动到极致，身形在林间穿梭如鬼魅，三百息的距离，他只用了一半的时间便已赶到。

    　　眼前是一片相对开阔的平地，此刻地上躺着几具尸体，三四个武者正焦急地站在原地，小心戒备着。

    　　“砚公子！”

    　　看到林砚出现，其中一个四次磨皮的武者快步迎了上来，林砚认出此人是林明野此次进山队伍中的三位四次磨皮武者之一，姓孙。

    　　“怎么回事？明野呢？”林砚目光扫过现场，眉头微皱。

    　　“明野公子发现有人往山脊方向逃窜，独自追过去了。”

    　　孙恒看到林砚目光落在地上几具尸体，不等林砚询问，解释道：“这几人不是我们杀的，我们赶到这里的时候，就发现了这几具尸体，而明野公子认为是游匪内讧了，有人杀了同伴想要离去，且这几人时间不久，明野公子让我们传信，他先追过去了。”

    　　听到孙恒这话，林砚扫了眼地上几具尸体，蹲下身子在其中一具尸体上摸了片刻，心中便是有数了。

    　　对于尸体，林砚已经很了解了。

    　　明野判断的没错，这几人死亡时间不会超过两百息，除去自己赶来耗费的时间，在明野赶到的时候，凶手也就才刚刚离去。

    　　这五具尸体中有两具是被匕首割喉，而另外三人胸口中刀，这么看来这伙人是内讧，最终动手的凶手有两人。

    　　另外从伤口来看，动手的人实力应当就是换血一境或者二境，且功法境界不高。

    　　若是掌握了意境，伤口就不是这样的。

    　　可以追！

    　　“你们在这里继续值守，一会有人来了告知情况，我先去追明野。”

    　　林砚没有再多言，身形一闪，已是数丈之外。

    　　孙恒只觉眼前一花，就看到林砚公子的身影出现在了前方密林深处，他下意识地眯起眼想要看清楚，可视线所及之处，人早已没了踪影。

    　　“这……好快的速度！”

    　　身后一名三次磨皮的武者忍不住低声惊呼：“林砚公子的速度，比明野公子要快了很多。”

    　　“闭嘴，主家公子岂是我等可以评头论足的。”

    　　孙恒回头低声嗬斥了一句，视线又一次不自觉地看向了林砚身影消失的方向，他心中虽然也有些这位林砚公子的速度，但不至于太过震惊。

    　　真以为主家随便一个族人，就能让数位真罡境长辈为其出动？

    　　这世上从来没有无缘无故的重视。

    　　林砚公子能够得到三房这般重视，自然有着其过人之处。

    　　“都打起精神，守住这里，等其他公子赶到了再做打算。”

    　　孙恒收回目光，沉声吩咐下去，自己则是站在了那几具尸体旁，右手按在刀柄上，目光警惕地扫视着四周。

    　　虽然凶手返回的可能性不大，但也得小心戒备。

    　　……

    　　……

    　　山头。

    　　金戈碰撞之声响彻。

    　　林明野手中长剑连震，血罡灌注之下的灵兵剑锋发出低沉的嗡鸣，以一人之力，硬是压着两位同为换血一转的男子节节后退。

    　　一人一剑，硬是压着两位同为换血一转的对手打，剑势凌厉，每一剑刺出都封死了两人的退路。

    　　这就是大家族子弟和普通换血境武者的区别。

    　　气血上的先天优势，灵兵的压制，功法的精妙。

    　　三者叠加，同境界之中，以一敌二没有任何问题。

    　　“说吧，你们在这东江水域筹谋什么，说出来给你们一个痛快。”

    　　林明野剑势不停，口中冷冷逼问。

    　　两名灰衣男子没有回应，只是互相对视一眼，都从对方眼中看到了狠色。

    　　拖延下去只有死路一条，林家其他人的援军随时可能赶到。

    　　与其被困，不如拚一把。

    　　“上！”

    　　其中一人低喝一声，两人竟同时暴起，不再防守，而是以命换命的打法朝林明野扑来。

    　　左侧那人长刀横劈，刀锋破空，直奔林明野脖颈，这一刀没有任何花哨，拚的就是一个快。

    　　右侧那人整个人合身扑上，五指成爪，直取林明野心口。

    　　林明野冷哼一声，就凭这两人也想跟自己拚命，简直是贻笑大方。

    　　身形后退两步，林明野准备躲开那扑来之人，手中长剑挥出，劈向左侧持刀男子。

    　　对方的普通长刀，又岂能跟自己手中灵兵相提并论。

    　　然而就在林明野长剑挥出之际，朝着他扑来的男子，身形还在半空中，右手一翻，从袖中滑出三根细长的黑针。

    　　针身乌黑，但针尖处隐约可见一抹暗红色的纹路。

    　　咻！

    　　三道乌光无声射出，直奔林明野面门而去。

    　　林明野眼瞳骤缩，他没想到对方竟然还准备了暗器偷袭，这三枚细针针尖闪烁着红光，明显是专门针对换血境强者血罡所打造的。

    　　来不及多想，林明野剑势一变，长剑在身前画了个半弧，血罡催动到极致，剑光织成一道屏障。

    　　鏮！鏮！

    　　前两根黑针被剑光磕飞，第三根却穿透了剑光的缝隙，钉入他的左肩。

    　　针尖入肉的瞬间，林明野只觉得一股冰凉刺骨的气息从伤口炸开，左臂的血罡如同被戳破的气球，瞬间溃散。

    　　“去死！”

    　　虽然中了暗算，但林明野到底气血雄厚，怒喝一声，手中长剑再次挥出，完全不管持刀男子，这一剑直奔眼前男子而去。

    　　男子显然没想到林明野受伤了还能这般迅捷，慌忙就要后退，可惜却是慢了一步，仅仅退后不到一丈，剑光杀至，林明野手中长剑直接穿过对方的胸膛。

    　　噗！

    　　男子面色瞬间苍白，还想着后退，林明野的第二剑已至，这一剑直接洞穿了他的咽喉。

    　　鲜血从喉咙处喷涌而出，男子人瞪着眼睛，身体缓缓倒下。

    　　剩下的那名灰衣男子看到同伴毙命，眼中闪过一抹惧色，不再恋战，转身就朝密林深处逃去。

    　　林明野想要追击，刚迈出一步，左肩传来的剧痛让他身形一顿，脚步踉跄。

    　　他低头看了眼肩膀，那里的血肉已经逐渐变黑。

    　　“王八蛋，竟然还下了毒。”

    　　能够破开他的血罡，且还能让他血肉变黑，这种毒非同小可，他不敢冒险，停下来运转体内气血，将这股毒素缓缓往外逼。

    　　另外一边，灰衣男子此刻已经逃出了百丈之外，眼中非但没有同伴死去的痛苦，反而流露出激动之色。

    　　所有人都死了，就剩下他一个人，这次的宝物也就归他一个人独享，不用担心会走漏了消息。

    　　至于林家的围捕，算不得什么。

    　　前面不远处就有一个山洞，山洞里面有地下暗河，通过地下暗河可以直接到东江水底，哪怕林家将整座山脉布下天罗地网，也绝对不会想到自己已经从地下暗河中离开了。

    　　眼看着，离着山洞越来越近，男子也露出了一丝笑容。

    　　倏然！

    　　一道剑光从左侧划来，灰衣男子甚至都来不及做出反应，身形直接栽倒在了地上。

    　　一息后，林砚的身影出现在灰衣男子的尸体前，又捅了两剑，这才蹲下身子开始摸尸。

    　　哪怕他的感知中，此人已经死了，但林砚还是留了一分警惕，万一对方就修炼了敛息功法，能够收敛气息。

    　　自己能够得到黑蝉心提升五感，别人也可以有一样的机缘。

    　　没选择留活口询问，是因为时间来不及了，其他族人随时都会赶来，真要是什么珍贵宝物，到时候眼热的人太多了，不一定能落到自己手上。

    　　且林砚有很大把握确定，真要有宝物，必然在此人身上。

    　　内讧，只会出现在分赃这一环节。

    　　“这是什么？”

    　　半晌，林砚看着手上的一块巴掌大小的骨片，眼中有着好奇之色。

    　　这骨片看着像是某种动物身上的，但质地极其光滑，没有一般骨骼的那种磨砂感，好像一块打磨过的玉片。

    　　“这伙人在江上行凶，为的就是此物？”

    　　林砚不敢确定，因为按理来说，两者怎么都无法联系在一起。

    　　除非这伙人知道有携带骨片的人会乘船过东江水域，但他们又不知道是哪一艘船，甚至连对方哪一日抵达都不知道，才会用这么笨拙的办法。

    　　但逻辑同样说不通。

    　　因为这伙人不是每一艘商船都拦截，他们怎么确定要等候之人，不会在其他商船上？

    　　蓦然。

    　　林砚耳朵微微抖动了一下，将骨片放入怀中，右手按住沉渊剑柄，身体微微侧转。

    　　有人来了。

    　　一息之后，有破空声传来，两道身影一前一后从密林中出现。

    　　看到来人，林砚脸上露出了笑容，而追过来的林明浩和林明野，看到是林砚也是松了一口气。

    　　“林砚，这人被你杀死了？”林明浩好奇问道。

    　　“嗯，我看到焰火就第一时间往这边赶，刚好在这里遇到了对方，对方正在慌忙逃跑，被我一剑给斩杀了。”

    　　听到林砚的回答，林明浩皱了下眉：“你该留个活口的，现在全都死了，我们连对方真正目的是什么都不知道。”

    　　“我也没想到此人连我的一剑都接不下来。“

    　　林砚莞尔，而跟在后面的林明野开口道：“也不能怪林砚，这人先前与我交手，已经是被我吓破胆了，只顾着逃命了，怕是根本没注意到林砚的剑罡。”

    　　“你们俩……真不知道说你们什么好。”

    　　林明浩有些无奈，唯一的两个活口都被杀了。

    　　“可曾在对方尸体上搜出什么有用的线索没？”

    　　“还没来得及搜查，你们两人就过来了。”

    　　林砚摇摇头，而林明浩听到林砚这话，迈步走向了灰衣男子的尸体，没急着蹲下身子搜索，而是仔细打量了几眼，确认了尸体衣裳完整，确实没有被搜过的痕迹。

    　　如果林砚搜过尸体，对方衣襟处肯定会有开口，但此人衣襟扣子完整，腰带也没被解开，说明林砚说的都是实话。

    　　“明浩，人是林砚杀死的，应该让林砚来搜尸吧。”

    　　看到林明浩就要蹲下身体，林明野一边开口，一边朝着林砚眨了眨眼。

    　　这群游匪行事诡秘，出现内讧，明显是分赃不均导致的，而他搜的那人尸体上没什么特殊物件，那就很有可能在眼前这灰衣男子身上，这个机会可不能让出去，真要被林明浩给拿到手，到时候要让其吐出来可就难了。

    　　“明浩哥，还是我来吧。”

    　　林砚手中的沉渊剑尖也是抵在了灰衣男子的衣襟扣子上，拦住了林明浩的手。

    　　“我来替你搜也是一样的。”

    　　林明浩并未起身，手掌直接抓向沉渊剑身，换血二转的血罡在五指间凝聚成一层暗红色的光晕，将他的整只手掌包裹得严严实实。

    　　沉渊剑是灵兵没错，但自己已经是换血二转，林砚即便是修炼出来了剑罡，短时间也破不开自己的血罡。

    　　然而就在他的指尖即将触碰到沉渊剑身的瞬间，沉渊剑身骤然一震。

    　　一道银白色的剑罡从剑身向外迸发，这道剑罡直接破开他手掌凝聚的血罡。

    　　林明浩瞳孔微缩，他没想到林砚竟然真的敢对自己动手，脸上有着恼怒之色，不但没有后退，手掌血罡更浓郁了几分，再次抓向沉渊剑。

    　　看来靠着血罡击败四房那位林望，让林砚过于膨胀了，现在连自己都不被他放在眼里了。

    　　剑罡与血罡碰撞，发出一声沉闷的爆响。

    　　血罡如同薄冰遇烈火，瞬间被撕裂开一道口子，鲜血渗出。

    　　林明浩猛地收回手，连退两步，低头看着自己手掌心那道伤口，眼中满是不可置信，下一刻擡头，目光死死盯着林砚：“你换血二转了？”

    　　刚刚林砚剑罡之中爆发出来的强度，绝对是换血二转无疑。

    　　“前几日侥幸突破。”

    　　听到林砚淡然的回答，身后的林明野嘴巴微张，脸上的表情带着极度震惊。

    　　林砚就换血二转了？

    　　没记错的话，林砚比自己还要晚几日突破到换血境，而自己现在勉强达到二转的一半进程，这修炼速度在族里已经不算慢了，结果林砚就直接突破到了换血二转了？

    　　原本他和林砚就有着剑罡的差距，现在连境界都被拉开了，怎么越修炼，差距还越大了。

    　　当然，林明野不是嫉妒，只是有一种无力感。

    　　林砚这家伙到底是怎么修炼的？

    　　“怪不得你敢这般目无兄长，原来是突破到换血二境给了你底气。”

    　　“明浩哥这话有些过了，我也只是按照规矩行事，人是我杀的，尸体就该我来搜，可不存在不尊重兄长的意思。”

    　　面对林明浩的指控，林砚自然不会承认。

    　　“好，那我倒是要看看，所谓三房目前最年轻的天才，到底有何本事!”

    　　林明浩怒极，拔出腰间长刀，刀尖直指林砚。

    　　林砚没有回话，只是手中的沉渊剑微微擡起。

    　　气氛，一下子变得凝重起来。

    　　“够了！”

    　　一道浑厚的怒吼声从远处传来，声音不大，却带着不容置疑的威严。

    　　林砚三人同时转头，便见林守志从林间走出，一袭青色长袍，步伐沉稳，面色平静，他的目光先是在林明野左肩的伤口停留了一瞬，随即才看向林砚。

    　　“既然是林砚你杀死的，按规矩你来搜。”

    　　林明浩面色变了变，嘴唇翕动了几下，最终还是没敢反驳，只是将受伤的手缩进袖中，目光阴晴不定地看着林砚。

    　　林砚点头走到灰衣男子的尸体旁，蹲下身，搜查了一遍。

    　　衣襟、腰带、袖口、靴底……每一处都没有放过。

    　　片刻后，他站起身，摊开手，掌心处有两张银票和一瓶丹药。

    　　看到林砚搜了个空，林明浩眼中有着一缕快意之色。

    　　“把尸体带回去再说。”

    　　“是。”

    　　林砚将灰衣男子的尸体给拎着，跟在了林守志的身后，而林明野没一会也拎着一具尸体跟了过来。

    　　解剖学

 第42章 剑生（求订阅） 

    　　第42章 剑生（求订阅）

    　　“林砚公子，这是我按照您的要求，从东江域周边县城，以及一些渔民口中搜集到的所有。”

    　　赵桐拎着一个箱过来，里面放着一整摞的书籍。

    　　“辛苦了。”

    　　林砚颔首，拍了拍赵桐的肩膀。

    　　等到赵桐离开院子之后，关上院门，他才回到书箱前，将箱子里的书籍给拿出来，摆在前几日周川送来的木桌上。

    　　这木桌四脚雕刻精美，最主要的是用的是特殊的木质，哪怕摆在院子里，风吹日晒也不会开裂腐烂。

    　　《东江志》

    　　《渔叟夜谈》

    　　《临江县志》

    　　《东江水鬼录》

    　　《渔叟夜谈》

    　　……

    　　这些书籍，有的是早已写完的，有的则是临时誊写的，墨迹还未干透。

    　　“赵桐确实是一个很好的下属，任何事情交给他来办都能够办的很妥帖。”

    　　林砚脸上有着满意之色，他让赵桐收集关于东江水域的一些奇闻怪谈，赵桐立刻就明白了自己的意思，不但有附近几个县城的地方志，甚至还找人进渔村，把那些老渔民讲述的故事都给记录了下来，整理成册给自己送来。

    　　他随手翻开最上面一本，封面上写着《东江水鬼录》几个褪色的字。

    　　书中记载的尽是些东江中精怪的传说，有水鬼拖人入江替死的，有百年老鼋驮碑渡人的，还有夜半江面浮现鬼火、渔船靠近便消失无踪的。

    　　每一则故事都写得活灵活现，但林砚翻了半本，没找到任何与那骨片有关的内容。

    　　他让赵桐找来这些书籍，就是想要看看能不能找到和那块骨片有关系的线索。

    　　之所以确定这块从灰衣男子尸体上搜出来的骨片是和东江水域有关系，而不是灰衣男子自身原有之物，是因为他在江面巡逻之时，心血来潮将骨片拿出来放入水下，没想到骨片入水，周遭的江水立刻有了变化，以骨片为中心出现了一个小型漩涡。

    　　一块能够让江水出现漩涡的骨片，林砚对其来历极其好奇。

    　　一连几本，林砚越看眉头越皱，那些志怪精怪的故事，太过于悬乎了。

    　　直到，他拿到了一本叫做《东江水禁》的书籍。

    　　这本书写的是在东江生活的十大禁忌，比如新船下水要祭江神，过断龙滩不能喊人名……

    　　其中一条禁忌，引起了他的注意。

    　　【深夜不过黑水。】

    　　在这条禁忌后面有一段解释：【黑水深潭有异兽蛰伏，月圆之夜而出，喜食人血，渔人相传，异兽之骨可避水、然无人得见。】

    　　引起林砚注意的原因是，他联想到那伙游匪正是在深夜出来劫船，而后杀人抛尸于江面。

    　　“如果这禁忌是真的，那伙人是在用人血吸引这所谓的异兽出现？”

    　　搁置心里猜测，林砚继续翻看其他，终于让他又翻到了另外一本，这是一本刚誊写的手抄本，来自于附近江边老人的口述，其中一位采药的老人提及到了一段。

    　　【老人年少之时，曾有一同伴，入黑水深山采药，行至一处山涧，发现涧底有一头死去怪鱼，形状丑陋，怪物尸体已经腐烂，唯肚中有一骨，长三寸，色白润，细观可见青色纹理，老者同伴将其捡走，浸酒饮之，竟爆体而亡，血溅数丈之远。】

    　　看到这段记录，林砚眼睛微微眯起，这老人所讲述故事中的那枚骨片，和自己手上这枚骨片除了尺寸之外，其他都一样。

    　　自己手上这枚骨片，有五寸长，而颜色包括青色纹理都对得上。

    　　又花了半个时辰，把剩下的所有书籍都看完，确认再无有用的线索，林砚也是开始整理线索和思绪。

    　　首先，骨片入水能够引起漩涡，勉强可以说是避水。

    　　如果那异兽传说真的存在，就极有可能就是那老人同伴所遇到的。

    　　所以这骨片真的是某种水下怪鱼的骨头？

    　　“来历不重要，重要的是此物有何用。”

    　　对于骨片来历，林砚现在已经确认了七八分，也无需去全部求证，他找来这些书籍的目的，更多的是想能不能发现骨片的作用。

    　　目前来看，它只能形成一尺的漩涡，没有任何作用。

    　　“那老叟同伴爆体而亡，气血飞溅出数丈，很符合气血暴涨身体承受不住的征兆，所以这骨片能够有增长气血的作用？”

    　　林砚把玩着手中的骨片，半晌之后，终于决定尝试一下。

    　　不过，他可不打算泡酒。

    　　不得不说，山东道的老百姓，继承了他前世国人的优良传统。

    　　无毒生吃，微毒煮熟吃，剧毒和不明之物，一律泡酒喝。

    　　将骨片握在掌心，林砚运转八荒龙象诀，尝试着能不能吸收骨片的能量。

    　　换血境武者修炼，丹药放在掌心外服也行，随着气血运转也可以被吸收，从毛孔进入，只不过吸收的效率太慢，且容易导致药效流失一些。

    　　但如果是一些不知道来历和作用的陌生丹药，外服之法是最合适的，药力从毛孔进入，察觉到不对，可以随时停止，利用气血将其逼出毛孔。

    　　将骨片握在右手掌心，林砚运转八荒龙象诀，慢慢引动气血至右臂，试图通过掌心的毛孔与骨片建立某种联系，就像吸收菩提丹的药力一样，将骨片中可能蕴含的能量牵引出来。

    　　一息，十息，百息。

    　　骨片纹丝不动。

    　　骨片依然冰凉，没有任何能量溢出的迹象，仿佛真的只是一块普通的兽骨。

    　　林砚睁开眼，眉头微皱。

    　　他将骨片换到左手，再次运转八荒龙象诀，气血从丹田涌出，沿着经脉流向左手掌心，这一次他甚至尝试了四相凝罡剑的运转方式，将一丝剑意混入气血之中，试图以剑意的锋锐“刺穿”骨片表面，引出其中的能量。

    　　骨片依然没有任何反应。

    　　林砚盯着骨片，沉默了半晌。

    　　难道真的只能泡酒？

    　　或者直接吞服？

    　　没有搞清楚之前，是绝不能这般冒险。

    　　还有其他办法吗？

    　　林砚下意识地内视了一眼武道树，当看到一片到现在还没有成型的绿叶，眼中闪过一道精光，自己怎么把吞化诀给忘了。

    　　那位司徒前辈传授给他吞化诀，平日里他只用来炼化体内堆积的残余药力，从未尝试过用它来吸收外物。

    　　不管有没有用，尝试一下总不会有损失。

    　　林砚重新握住骨片，闭上眼。

    　　这一次，他运转的不是八荒龙象诀，而是吞化诀。

    　　吞化诀一动，他的身体开始有节律地膨胀收缩，皮肤下的气血如潮汐般起伏。

    　　这种膨胀收缩的节奏与他平日炼化体内杂质时一模一样，但这一次，他特意将这股“吞吐”之力延伸到了掌心，延伸到了那块骨片上。

    　　一息。

    　　两息。

    　　第三息，掌心忽然一热。

    　　有用！

    　　林砚心中微动，没有睁眼，继续运转吞化诀。

    　　那股热感越来越明显，但不是灼烧的滚烫，而是整个手掌如同泡在温泉中的舒适感。

    　　紧接着，一丝极其微弱、几乎难以察觉的清凉气息，从骨片中渗出，顺着他掌心的毛孔，缓缓涌入手臂。

    　　成功了！

    　　林砚压下心头的惊喜，凝神静气，引导那股清凉气息沿着手臂经脉上行。

    　　清凉气息顺着经脉一路向上，经过手肘、肩膀，最后没入胸腹，沿着丹田转了一圈，然后……就消失了。

    　　消失的无影无踪，就好像从来没出现过。

    　　林砚愣住了，睁开眼，低头看向掌心中的骨片。

    　　骨片明显小了一圈。

    　　此外骨片的表面也多了几道细如发丝的裂纹，像是被什么东西从内部掏空了一部分。

    　　“骨片的能量确实是被我吸收了，但那股能量去了哪里？”

    　　林砚内视体内，一寸一寸地搜寻。

    　　丹田、八脉、五脏六腑……没有任何异样，气血依然平稳，血罡依然凝实，连武道树都没有任何变化。

    　　完全找不到踪迹。

    　　“再试一遍看看。”

    　　林砚闭上眼，又运转了一遍吞化诀。

    　　很快，手掌心再次变得温热，清凉气息又一次出现，它从骨片中渗出，顺着掌心进入手臂，和先前一样逛了一圈最后进入丹田，不过这一次，林砚全部心神都注意在这股清凉气息上面，他要看看这股清凉气息是如何消失的。

    　　当清凉气息在丹田逛了一圈，又一次消失了。

    　　不过这一次，林砚终于是知道这股清凉气息去了哪里。

    　　是脊柱。

    　　林砚的瞳孔微微收缩，右手指尖探向后背，隔着衣袍按在脊柱中段的位置。

    　　那里是石腰雷脊根骨的所在。

    　　吞化诀从骨片引导出来的那股能量，被他的根骨吸收了。

    　　“这骨片能够提升根骨？”

    　　林砚眼睛骤亮，根骨的作用，没有人比他更清楚。

    　　从磨皮开始，他能够修炼的这般快，除了找人赞助武道资源，根骨的作用是不可替代的。

    　　自身气血增长的加成，武道实力的加成，以及现在踏入换血境后，血罡都要比同境武者强大。

    　　好东西！

    　　他一直遗憾根骨没法再提升，没想到竟然还有意外之喜。

    　　不过，就当林砚开始第三次用吞化诀炼化时，却发现掌心再无那股能量出现。

    　　骨片的能量没有了？

    　　林砚皱眉，仔细端详着骨片半晌，否定了这一猜测。

    　　他先前特意留意过，随着他两次的吸收，骨片上的牛毛般的细小纹理多了些，但还不至于占据全部。

    　　骨片的能量必然还有，那就是自己身体吸收上限了？

    　　吞化诀，本身就是炼化自己体内积攒的多余气血，如果自己的身体达到了上限，吞化诀不再吸收也实属正常。

    　　是不是，等明天或者几日之后就见分晓了。

    　　他不急于这么一时半会。

    　　两日后，林砚得出了结论，是他的身体上限了。

    　　每次，最多吸收两次骨片的能量。

    　　而按照每次吸收后，骨片缩小的规模和细小纹理的增多程度，这块骨片够他吸收三个月左右。

    　　接下来的日子，林砚又恢复了宁静的修炼生活。

    　　服用菩提丹，炼化气血。

    　　每两天吸收一次骨片能量，不断凝练四相凝罡剑。

    　　如此，月余时间转瞬即过。

    　　……

    　　青州府，城北！

    　　一位中年男子与一位青年进了城。

    　　“师傅，这青州好繁华啊。”

    　　青年目光左顾右盼，被街道上的繁华场景所吸引。

    　　“没出息，青州算什么，山东道的行道府那才叫真正的繁华，区区青州……不过是山东道数十座府城之一罢了。”

    　　“师傅，那你什么时候带我去行道府见识一下。”

    　　“想要去行道府？”

    　　“想。”

    　　“那一会到了林府，给师傅争了脸面，师傅就带你去行道府。”

    　　听到这话，青年脸上有着傲色：“师傅，论境界，徒儿可能比不上那林家年轻一代，毕竟我跟着师傅修炼晚，到现在只是区区换血一转，可论剑法，徒儿自诩林府上下年轻一代绝无一人是徒儿的对手。”

    　　“不要小瞧了林家，林守渊那家伙剑道上的实力也就比师傅差那么一点，我给他传了信，这家伙这段时间肯定疯狂提升族人剑法，就等着我带着你上门挑战，早知道会被事情耽搁住，就该晚点再写信。”

    　　何远樵有些后悔，得瑟太早了。

    　　“剑法，不是靠外物可以弥补的，自身悟性不够，没有剑道天赋，一味靠着外力相助，也是揠苗助长，终究有个上限。”

    　　“为师就喜欢你这份自信，剑生……你要记住，身为一个剑客，可以输，输了不丢人，但一定要有这份剑道自信，没了自信，你出剑就会犹豫，剑道就毁了。”

    　　“师傅，徒儿我又输不了。”

    　　青年撇了撇嘴：“您老也说了，整个山东道，除非是碰到天生剑心之人，否则徒儿的天赋就已经是最强的了，这林家总不会有天生剑心的天才。”

    　　何远樵摇摇头，看着自己弟子这般自信模样，也没再说什么。

    　　来之前，他确实信心满满，可不知道为何，进了青州府之后，突然有一种不好的预感。

    　　到了他这个境界，很多时候预感就是一种示警。

    　　但不管如何，来都来了……

    　　这一趟林家肯定是要走的，真要输了，大不了也就让林守渊这家伙笑话一阵，他和林守渊这家伙也是好些年没见了，还有明溪那丫头，想来也是个大姑娘了。

    　　想到明溪，何远樵忍不住看了眼自家徒儿，天赋上确实配得上明溪，但容貌……勉强算个人。

    　　解剖学

 第43章 针对（求订阅） 

    　　第43章 针对（求订阅）

    　　林家有一座坐落在青州府城北山脚下的渔场。

    　　一汪湖水嵌在青山之间，水面平静如镜，偶有肥鱼跃出，荡开一圈圈涟漪，鸥鹭翔集，倒是一派恬淡景象。

    　　白若站在渔场码头上，一袭素白衣裙被湖风吹得微微拂动，腰间束着同色丝绦，愈发衬得那截腰身纤细如柳。

    　　她未施浓妆，只在唇上点了淡淡胭脂，乌发只用一根玉簪挽起，几缕碎发垂在耳侧，衬得那张鹅蛋脸愈发出尘。

    　　此刻她正望着湖面上几艘缓缓靠岸的渔船，柳眉微蹙。

    　　“小姐，林骁公子又在账房那边发作了，说咱们上个月交的渔获账目对不上，要重新盘点。”

    　　管家小跑着过来，额头上全是汗，声音压得很低，“可那账目前几日他刚看过，当时还说没问题，现在又翻出来说对不上……”

    　　白若没有回头，眸光仍落在湖面，声音淡淡：“他要怎么盘？”

    　　“要所有经手的人都去接受问询，还要查咱们渔场近一年的所有账单。”

    　　白福的声音都在发抖。一年的账本，一个个问询，没有十天半个月根本盘不完。这哪里是查账，分明是在折腾。

    　　最关键的是，这其中怎么可能没有猫腻？

    　　守护渔场的武者，千斤渔获里抽那么一两条，记在损耗当中，这是再正常不过的事情。

    　　大家辛辛苦苦一年，总要有点收益。

    　　若是镇守渔场、喂养鱼苗，最后连一条鱼都捞不到，传出去反而是丢主家的脸。

    　　可现在这位林骁公子，要一笔一笔地查过去，连上报死掉的鱼都要查验鱼骨，这分明就是针对他们白家来的。

    　　“若小姐，您看要不要通知林砚公子一声？”

    　　“不用。”

    　　白若终于转过头来，那张精致到近乎无可挑剔的脸上，一双杏眸沉静如水，却隐隐透着一股不容置疑的果决。

    　　她的睫毛很长，微微垂下时在眼睑处投下一片扇形的阴影，衬得肤色愈发白皙如玉。

    　　“先调查清楚，林骁为何前后变化这么大再说。”

    　　管家张了张嘴，欲言又止，最终还是叹了口气，转身回去传话。

    　　看着管家离去，白若的眉头又蹙紧了几分。

    　　她擡起纤白的手，将耳畔那缕被风吹乱的碎发拢到耳后，动作轻柔而自然，却自带一股说不出的韵致。

    　　林骁早在三个月前就接了镇守渔场的任务，这三个月来从没有针对过白家，只是安心待在院落里修炼。

    　　自家负责的七个渔场，他到现在都没巡视完，而家里这边也是和对待以往前来镇守的林家族人一样，每月送上一千银票，不曾厚此薄彼。

    　　为何短短数天时间，林骁的态度变化如此之大？

    　　在自己找林砚公子出面之前，至少也要先把原因查清楚。

    　　白若正沉吟间，远处又传来急促的脚步声，管家去而复返，这一次神情比先前更加慌张，额头的汗珠都顾不上擦，远远便喊：“小姐，不好了，大公子被林骁打伤了！”

    　　白若眸中寒光一闪，那张素来温和的脸上瞬间复上一层冷意，红唇抿成一条线。

    　　……

    　　渔场账房内，林骁翘着腿坐在太师椅上，手里翻着一本泛黄的账册，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

    　　“白公子，对我的话可还有不服气？”

    　　他将账册往桌上一扔，语气轻飘飘的，目光却带着几分玩味。

    　　屋子一侧角落，白峰正从地上站起来，脸色苍白，心窝处挨了林骁一脚，到现在还隐隐作痛。

    　　只因为林骁要查账时，他顶了一句嘴。

    　　“林骁公子要查，那就查。”

    　　“早这样不就不用挨这一脚了。”

    　　林骁站起身来，拍了拍衣袍上并不存在的灰尘，语气轻慢：“记住，渔场是林家的，你们白家只是林家的家奴，没有说不的权力。”

    　　白峰脸上满是愤怒与屈辱，但感受着腹部的疼痛，最终还是咬着牙没有开口。

    　　林骁走到门口，又停下脚步，回头看了白峰一眼，似笑非笑。

    　　“对了，告诉你家妹妹，明天我要巡湖视察渔场，让她安排一条船陪同。”

    　　说完，他大踏步走了出去，脸上满是快意。

    　　当初白若选择林砚，已经让他心中很是不满，但在分支大比上见识到林砚的实力后，他立刻将这份不满压在了心底。

    　　实力不如林砚，他只能在心里咒骂。

    　　即便接了镇守渔场的任务，也不敢找白家的麻烦，就怕引来林砚替白家出头。

    　　可让他没想到的是，林砚竟然敢得罪明浩哥！

    　　这次是明浩哥找到他，让他找白家的麻烦。

    　　白家押注林砚，把族里积攒的贡献分都给了他。

    　　虽然白家对外没有声张，但天下没有密不透风的墙，贡献分转换是要到贡献堂登记的，此事在族里早就不是秘密。

    　　附属家族押注有天赋的主家年轻人，这种情况并不少见，并没有引起太多关注。

    　　知道此事的人，最多感慨一句，白家比其他附属家族更舍得下成本，几乎是举族之力押注在林砚身上。

    　　这等投入，如果林砚不能踏入真罡境，白家是捞不回本的。

    　　对于林砚，林骁心中是嫉妒的。

    　　嫉妒他同为分支出身，却比自己强。

    　　但仅仅这样的嫉妒，甚至说不上是恶意，此乃人性，大部分人都能控制得住。

    　　真正让这份嫉妒变成恶意的，是白若选择了林砚。

    　　正是这份恶意的嫉妒，让林骁在林明浩找上他、让他找白家麻烦时，几乎没有犹豫便答应了下来。

    　　换作针对另一个人，他至少得掂量掂量，不会轻易给人当枪使。

    　　“明浩哥是换血二转，实力比林砚强，我镇守渔场，有权调查账本，林砚不敢找我的麻烦，更何况还有明浩哥替我出头，三房有七叔，我们五房也有九叔。”

    　　林骁在心里连念了几遍，似乎是给自己在壮胆。

    　　……

    　　东江。

    　　“林砚，这日子没劲，我还以为来到东江，每天都能有水匪杀呢。”

    　　林明野给自己倒了一杯茶，一口饮尽：“要不，你再给七叔写封信，咱们去荡平黑蛟或者燕子矶？”

    　　“你怎么不给大房长辈写信？”

    　　林砚被林明野的话逗笑了。

    　　自从水匪联盟覆灭后，东江上确实风平浪静，别说黑蛟会和燕子矶的水匪，就连游匪都没再出现过。

    　　难怪林明野觉得无趣，好不容易说服守志叔让他镇守黑水据点，结果黑蛟会的人全龟缩了起来。

    　　“我倒是想写，可写了也没用，大伯他们收到信，第一件事不是派人来，而是把我召回去揍一顿。”

    　　林明野无奈长叹：“我不能跟你比啊，你现在是三房的心头宝，又是剑罡又是换血二转的，我才是个小小换血一转，上次还差点在山里栽了。”

    　　他想要斩杀水匪，不是因为嗜杀。

    　　上次深山一战让他明白，自己的战斗经验太少了。

    　　事后守志叔狠狠批评了他一顿，堂堂林家换血一转武者，竟然被两个气血虚浮的换血一转打成那样，简直是给大房丢脸。

    　　“你要是觉得无聊，可以自己提着剑杀向黑蛟，记得要光明正大地去，反正有了前车之鉴，黑蛟会的人不敢对你下死手，最多出动强者揍你一顿把你赶走，刚好给你积攒战斗经验。”

    　　林砚莞尔，他知道林明野为何对斩杀水匪如此热心。

    　　一来是那艘商船上船员的死状让他对水匪深恶痛绝，二来才是为了积攒战斗经验。

    　　一个有热血、有良知且上进心的年轻人。

    　　这是林砚对林明野的评价。

    　　而像林明野这样的年轻族人，才是撑起林家一代又一代的希望。

    　　或许随着年岁增长、经历增多，这份热血会慢慢冷却，但没关系，因为新的一批年轻人又会接上来。

    　　一个家族如果尽是鸡鸣狗盗、蝇营狗苟之辈，绝不可能存在两千多年。

    　　杀水匪？

    　　林砚从没打算放弃。

    　　哪怕黑蛟会给他送了一万两银票的重礼，他收下了，却不代表会放过他们。

    　　只是现在实力不够，暂时忍着罢了。

    　　等到突破真罡境那天，在离开东江之前，他会把黑蛟会和燕子矶一起荡平。

    　　屠黑蛟会的理由很简单，当初剿灭水匪联盟时，黑蛟会派人支援了。

    　　至于燕子矶的水匪，杀水匪还需要理由吗？

    　　“林砚公子，明野公子，白家那边来人了。”

    　　院门口传来周川的声音。

    　　“让他进来。”

    　　院门推开，周川一脸笑容地领着一位中年男子走了进来。那男子进了院子，立刻朝林砚见礼。

    　　“白管家来找我，可是有什么事？”

    　　林砚看向来人，正是当初在白府赴宴时见过的白家管家。

    　　“林砚公子，府上遇到了一点麻烦，负责镇守渔场的林骁公子，最近一直在找茬。”

    　　白管家不知道林明野是几房的，但见他能在林砚院子里随意喝茶，想来关系匪浅，便没有藏着掖着，将白家这几日的遭遇一五一十说了出来。

    　　“林骁是谁？”

    　　林明野先忍不住问了，他搜遍记忆，也没想起族里有叫这个名字的族人。

    　　“和我一样是分支族人，出自五房。”

    　　林砚解释了一句。

    　　林明野面色微变：“五房的分支族人……林砚，这里面怕是另有原因。”

    　　他本想直接说会不会是“林明浩”在背后指使，又怕林砚怀疑他在挑拨离间。

    　　“林明浩。”

    　　林砚替他说了出来。

    　　林骁镇守渔场已有数月，偏偏这时候刁难白家，而自己前不久刚得罪了林明浩，两人同出五房，世上没有这般巧合，不用想也知道背后是谁在指使。

    　　“林砚，要不约林明浩谈谈？”林明野给出建议。

    　　林砚摇摇头，林明浩明知自己与白家的关系，还故意指使林骁找茬，就是要恶心自己。

    　　以那人的性子，除非自己服软道歉，否则谈不出结果。

    　　“也是，林明浩那小肚鸡肠的，找他谈没用。”林明野又提议，“我找守志叔说说，林明浩肯定要给守志叔面子，或者你找三房长辈出面解决？”

    　　找三房长辈？

    　　这个念头在林砚脑海中一闪而过，便被否决了。

    　　当初面对水匪联盟，是因为有真罡境强者，他打不过，也是为了试探自己在三房长辈心中的地位。

    　　现在跟族里同辈的纠葛也要找长辈，未免有些“打不过找家长”的意思了。

    　　“没记错的话，族里不阻止族人之间互相挑战。”

    　　“是不阻止，甚至还鼓励。”林明野一怔，随即正色道：“你要挑战林明浩？林砚，虽然你突破到换血二转了，但林明浩早在几年前就踏入换血二转，你有剑罡，可他也练出了刀罡，不一定能赢。”

    　　林砚笑了笑：“谁说我要挑战林明浩？他是兄长，我岂能不尊兄长？”

    　　“不挑战林明浩，那你……”

    　　“我去挑战林骁。”

    　　林明野嘴巴微张，好半天才合拢。

    　　林砚挑战林骁？

    　　那跟七叔拿着枪去挑战族里普通真罡境长辈有什么区别？

    　　完全是降维打击。

    　　偏偏两人都是分支出身，身份对等。

    　　林砚要挑战，林骁还真不好拒绝，若是拒绝，脸可就丢大了。

    　　“你打算以‘同为分支族人’的身份挑战他？”

    　　“上次分支大比，未能与林骁兄交手，我心有遗憾，特来赐教。”

    　　林明野：“……”

    　　上次分支大比，林砚得了第一，虽然没有和林骁交手，但五房没有反对，肯定是知道林骁不是林砚的对手，林骁也接受了林砚第一的现实。

    　　现在林砚拿此为理由挑战林骁，简直就是杀人诛心。

    　　他在心里替那林骁默哀，得罪谁不好，偏偏要给林明浩当枪使，得罪林砚。

    　　不接受挑战，颜面扫地。

    　　接受挑战，斗武上只会输得更惨。

    　　“这边我去跟守志叔说，你离开三五天应该没问题。”

    　　按规矩，接了镇守东江的任务是无故不得离去的，但林守志作为总负责人，只要他不追究，族里也不会在意。

    　　“那就麻烦你了。”

    　　林砚也没客气，他自己去找守志叔，守志叔肯定也会放行，但远没有明野去说的效果好。

    　　某种程度上，欠人情，也是拉近双方关系的一种方式。

    　　……

    　　湖泊渔场。

    　　几艘渔船懒洋洋地靠在岸边，渔工们三三两两蹲在船头，没人撒网，也没人吆喝，空气中弥漫着一股压抑的气氛，像是暴风雨来临前的沉闷。

    　　连着数日，上面的大人对他们各种讯问，连偷拿几条不值钱的鱼回家给孩子熬汤都得老实交代。

    　　“你说这是怎么了？主家家大业大的，怎么还查这些？”

    　　“哪有这样记账的？不但要称重，连鱼数都得登记在册，这不凭空给我们添活吗？”

    　　“小声点，我听说主家来的人好像跟白家不对付，故意找茬，咱们底层的，好好干活就是，大人物之间的争斗跟咱们没关系。”

    　　有个消息灵通的渔民，用嘴朝不远处的院落努了努嘴。

    　　院子里，林骁的声音正传出来。

    　　“这账记得一塌糊涂，重做。三天之内，我要看到清清楚楚的账目，每一笔渔获的去向都要写明，不只是珍鱼，包括那些普通的鱼，卖给了哪家铺子，经手人是谁，银钱入了哪个库房，写不清楚的，按贪墨论处。”

    　　林骁手里捏着一本账册，随手翻了两页便扔在桌上，语气轻飘飘的，却带着不容置疑的傲慢。

    　　白峰站在一旁，垂在身侧的手紧紧攥成拳头，指节捏得发白。

    　　白若站在他身侧，一袭素衣如雪，腰肢纤细，青丝如瀑。

    　　她面上没什么表情，只是螓首朝着自家大哥微微摇头，示意大哥这个时候不要与林骁争辩，忍耐住。

    　　“怎么，白公子是有异议吗？”

    　　林骁看向白峰，白若轻轻按住自家大哥的手臂，面上依然挂着浅笑：“林骁公子说笑了，既然你对这些账本不满，我们白家重新誊写就是。”

    　　“最好是如此，别以为有林砚撑腰就可以不把我放在眼里，今日就是林砚亲自到来也没用。”

    　　他将“林砚”两个字咬得极重，语气里满是轻慢。

    　　“林骁兄说的对。”

    　　一道平淡的声音从门口传了进来。

    　　林骁的笑容瞬间僵在了脸上，他几乎是下意识地从太师椅上站了起来，猛地转头看向院门，便见一道白色身影不紧不慢地走了进来。

    　　林砚一袭白衣，沉渊剑悬在腰侧，面容平静，目光淡淡地看着他。

    　　“林……林砚？”

    　　林骁的声音不自觉地拔高了几度，眼底闪过一丝慌乱，随即又强自镇定下来。

    　　林砚来了又怎样？自己做的每一件事都是按规矩来的。

    　　他要敢对自己动手，自己告到族里去，就够林砚吃一壶的。

    　　“林砚公子。”

    　　白若看到林砚的刹那，那双杏眸瞬间亮了起来，像是湖面被投入了一颗石子，荡开层层潋滟的光。

    　　她的唇角微微上扬，那抹笑意不再是方才的敷衍，而是发自内心的、带着一丝如释重负的温柔，那双如水眸子都比方才多了几分灵动。

    　　但随即，疑惑又浮上白若眉梢。

    　　自己并没有让人通知林砚公子，他是怎么知道家里遇到麻烦的？

    　　直到视线越过林砚，看到跟在林砚身后、正朝自己讪笑的管家，白若便明白了，肯定是爹爹让管家通知的。

    　　爹爹，还是和自己不一样。

    　　自己不想给林砚添麻烦，但是站在爹爹的角度，大哥被打，而林骁又如此刁难白家，家里给林砚送了这么多贡献分，关键时刻肯定要请林砚过来处理。

    　　“林砚，我是接了任务镇守渔场，所做的一切都是按族规来的。”

    　　林骁的声音明显有些色厉内荏，他原以为自己有明浩哥撑腰，行事又站得住脚，见到林砚不会慌张。

    　　可事实是林砚仅仅站在这里，就给他带来了莫大的压力。

    　　“来向你挑战。”

    　　林砚语气平淡得像在说今天天气不错。

    　　“你我同为分支族人，上次大比未能交手，我心有遗憾，今日特意前来，邀请林骁兄上斗武赐教。”

    　　白若的妙目瞬间亮起，那双眸子里像是盛满了星光，红唇微微张开，露出一抹错愕又惊喜的神情，她没想到林砚会用这种方式来破局。

    　　同为分支族人，林砚这挑战理由没问题。

    　　林骁若是不接受挑战，必然颜面扫地。

    　　林骁的脸，一瞬间变得煞白。

    　　他脑海中闪过的第一个画面，就是自己在斗武上被林砚打得体无完肤的惨状。

    　　拒绝？

    　　自己实力不如林砚，拒绝也没什么……

    　　“林骁兄要是觉得我不配赐教，那我只能在族里大肆宣传了。”

    　　林砚的话直接堵死了林骁的退路，林骁面色无比的难看，如果只是私下拒绝，自然没什么，可若是林砚大肆宣扬，他还拒绝的话，那不仅自己颜面扫地，连带着五房的脸也丢了。

    　　“林砚，你就不怕引起三房和五房之间的争斗？这后果你可要想好了！”

    　　林骁咬牙，眼下只能搬出五房来压人。

    　　林砚落自己的面子，也是让五房丢了面子。

    　　“后果？”

    　　林砚笑了，笑容很淡：“你做这些的时候，就没想过会挑起三房和五房之间的争斗？”

    　　这句话，一下子让林骁语塞住了。

    　　他只想到要针对白家、针对林砚，想着有明浩哥撑腰，压根没想过会引起两房之间的争斗。

    　　直到此刻被林砚点破，他才惊觉自己犯了多大的错误。

    　　一旦输了，五房长辈们会不会厌恶林砚暂且不说，但有一点是肯定的，自己在五房长辈眼里，绝对没了任何好印象。

    　　此事，是自己针对白家在先，没有任何一族的长辈，会不厌恶惹了事又没实力解决的后辈。

    　　更何况自己还是从分支上来的，与五房长辈之间并无太多亲情可言。

    　　冷汗，瞬间出现在了林骁的脸上。

    　　“林砚，放我一马，我一会就回族里放弃这个任务，以后绝对不会再针对你，针对白家。”

    　　想清楚了后果，林骁直接选择了服软。

    　　事情闹大，惹得五房长辈恼怒自己，他在族里的前途就彻底废了。

    　　看到林砚不为所动，林骁目光转向了白若和白峰兄妹两人：“白公子，你要是不爽，可以把那一脚还回来，我绝对不躲。”

    　　白峰，确实有些意动。

    　　然而白若直接按住了自家大哥。

    　　现在是林砚逼的林骁服软，用的是挑战的名义。

    　　可要是自家大哥真的动手了，事情传到林家去，会对林砚还有白家带来难以承受的后果。

    　　林家是主家，是尊。

    　　林砚可以揍林骁，是因为都是族人，但大哥要是打回去，那是触碰了林家的底线。

    　　林砚将目光看向了白若，他此次来是替白家出气的，最后自然是由白家来做主。

    　　“既然林骁公子身体不适，那不再镇守渔场也是可以理解的，只是我白家前段时间给林骁公子……”

    　　“我退，现在就退。”

    　　林骁立刻从怀里掏出几张银票，生怕晚了一些林砚就会反悔。

    　　白若目光看向林砚，林砚点了点头，林骁明显是没胆子接受自己挑战，自己真要大肆宣传林骁无胆，也是打了五房的脸。

    　　三房和四房恩怨已经颇深，如果可以的话，他也不想再沾惹上五房。

    　　看到林砚同意，林骁也是松了一口气，他现在已经想明白了，以后不管是谁，让自己针对林砚，哪怕送自己灵兵，自己都不会心动。

    　　其他族人他可以直接认输，但林砚因着同为分支族人的身份，却是掐住了他的命脉。

    　　业务企划与简报

 第44章 拔剑（求订阅） 

    　　第44章 拔剑（求订阅）

    　　又是数天过去。

    　　“林砚，告诉你一个好消息，一个坏消息。”

    　　林明野又出现在了林砚的院落，自从江面上没了水匪，他最喜欢做的事情，就是跑林砚这里来打发时间。

    　　“你和我一样，都待在东江，哪来的这么多消息？”

    　　林砚对林明野要说的消息不好奇，因为他知道林明野一会会主动说出来，他好奇的是林明野哪来的族里的消息。

    　　从这里回族里，换血境武者就算是全力赶路，那也得大半天时间。

    　　“族里每隔几天都会有人给送来物资，包括大家要兑换的丹药，我是从过来的族人口中听说的。”

    　　因着镇守东江水域的是林守志，前来送物资的也是大房族人，林明野要打听消息很容易。

    　　“明白了。”

    　　听到林砚一句“明白了”就没有了下文，林明野忍不住问道：“你不好奇我要带来的好消息和坏消息是什么？”

    　　“好奇。”

    　　“好奇那你还不问我？”

    　　“你人都来了，自然会告诉我，我只需要静静倾听就是。”

    　　林明野有些沉默住了，林砚这话貌似回答的没问题。

    　　“坏消息就是，最近族里有不少传言，说你仗着实力恃强凌弱，我打听了一下，消息是从五房那边传出来的，应当是林明浩搞的鬼，说你逼的林骁放弃镇守渔场的任务，现在五房那边有不少人对你不满，包括明山哥他们。”

    　　林明野脸上带着担忧之色：“等你镇守东江的任务结束，回到族里，我怕五房那边会有人向你挑战。”

    　　“挑战我，理由是什么？”

    　　“自然是和你挑战林骁的理由一样。”

    　　“我和林骁是同为分支出来的，五房的人要挑战我，你觉得得是什么身份？”

    　　面对林砚的反问，林明野怔住了，几息之后突然一拍脑袋，自己也是笑了起来。

    　　“林砚，你还挺阴险的啊，这是算准了五房那边有资格挑战你的人，实力却不如你。”

    　　林明野反应过来了，五房族人要挑战林砚，那至少得和林砚一样，是今年突破的换血境，可关键是林砚已经踏入了换血二转，这些人不是林砚的对手。

    　　如果五房让换血二转的族人挑战林砚，林砚直接拒绝不应战就是。

    　　林砚，天然立于不败之地。

    　　“原本我还想跟你说另外一个好消息的，这么看来这好消息对你来说没什么用了。”

    　　“说说看。”

    　　听到林明野这话，林砚还真的被勾起了好奇，将目光从正在擦拭的沉渊剑身挪开。

    　　“五房那边最近来了一位客人，据说是九叔的好友，那人还带了一位弟子，境界只有换血一转，但剑道天赋极其了得，五房练剑的目前除了明溪姐没有出战外，其他的全都败了，现在找人击败那位，保住五房的颜面，是五房的头等大事，五房那些长辈没空理会你和林明浩之间的争斗。”

    　　“剑道天才？”

    　　林砚眼中有着诧异之色：“既然是九叔的好友，应当不至于让五房觉得颜面不保吧。”

    　　“关键是那家伙的嘴太臭了，跟明海哥有的一拚，直接说五房族人压根就不配练剑，简直就是玷污了剑，还你是五房的人，能不气炸？”

    　　“那确实是挺臭的。”

    　　海哥的嘴是全族出了名的臭，林明野拿海哥举例，林砚便是明白那人的嘴得有多臭，说出的话得多欠揍。

    　　“所以是此人嘴臭，惹了五房的人，才演变成了现在这局面？”

    　　“不只是嘴臭，此人据说长得……勉强算个人，结果长得丑还想得美，刚到府上见到明溪姐，直接说想要娶明溪姐当媳妇，这才犯了众怒……”

    　　在林明野的讲述中，林砚算是知道了整个事情的经过。

    　　明溪姐何等身份，在五房族人眼中是不可亵渎的女神，一个奇丑无比的家伙竟然癞蛤蟆想要吃天鹅肉，五房的年轻一代愤怒了，开始了言语攻击，而那位言语也不差，双方言语互相问候了一遍，最后从文斗演变成了武斗。

    　　你们说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，我说你们林家人连我这癞蛤蟆都不如。

    　　武者，靠实力说话！

    　　结果没想到，这位剑道上的实力确实高，林家五房那些族人全都败了。

    　　本来败了也就结束了，可偏偏这位每赢一位，就言语嘲讽一遍，把五房族人的脸按在了地上不断摩擦。

    　　至于明溪姐为何没出手，也是因为对方指名道姓的是要挑战林家男儿。

    　　甚至所有林家人都能想象得到，真要明溪姐出手赢了，以这家伙嘴臭的程度，只怕也会来一句“偌大的林家五房竟然没有男儿，还需要女人出来找回场面。”

    　　“此事越演越烈，据说不只是五房，就连其他几房的人都看不下去了，也要上场了，不过我觉得……没戏。”

    　　林明野摇摇头，族人什么实力，他不说全部了解，但用剑的那些族人他是特别关注过的，族里练剑的，最强的就是五房族人，毕竟有九叔这位剑道强者在。

    　　连五房的人都败了，其他几房唯一有点希望的就是明辰大哥了。

    　　“除了明辰大哥……咦……不对啊！”

    　　看到擦拭着沉渊剑身的林砚，林明野突然想起来，林砚也是用剑的，且还练出了剑罡，论剑道天赋的话，在族里也能够排得上号。

    　　“要不林砚你去和那人比试一下？”

    　　“我？”

    　　林砚摇摇头：“族里那么多用剑强者，哪里还用得着我出手，如果族里没人是那人的对手，那我上也没用。”

    　　没有好处的比斗，林砚从来不会参加，更别说这还只是五房内部的事情，与他没有任何关系。

    　　“也对。”

    　　林明野也是认同地点点头，如果连明辰大哥都输了，那林砚上也没用。

    　　而如果明辰大哥能够击败此人，也用不着林砚上了。

    　　“我是想着你要能击败此人，那林明浩针对你之事就没用了，五房念你这个情，没准林明浩还得被五房长辈责骂。”

    　　“高看我了。”

    　　林砚内心毫无波动，等到送走了林明野之后，再次拿出来了那块骨片。

    　　这段时间下来，骨片已经缩水了一圈，上面的牛毛细纹也是越来越多，但与之相对的，林砚能够感受到自己脊柱的变化。

    　　自己施展石腰雷脊之后，身高已经能够拉到一尺了，远超原来的八寸。

    　　按照这速度下来，等到自己把骨片的能量全部吸收完，最高能够拉到一尺五。

    　　而除了身高之外，林砚发现自己修炼速度又加快了一些，武道树的增长比原先快了大概一成。

    　　这么来算的话，骨片其他方面的作用暂时不清楚，但等炼化完之后，自己的修炼速度会提升足足三成。

    　　也就是原先从换血二转到三转，假设需要两年，那现在就只需要一年半时间即可突破。

    　　这节省下来的不只是时间，还有武道资源的消耗。

    　　“这还只是一块骨片，如果有更多的骨片，是不是修炼速度就能更快？”

    　　林砚眼底有那么一缕遗憾，但随即自己都笑了。

    　　太贪心了！

    　　有这么一块骨片已经是大机缘了，还想要更多的，若是骨片是这般好得到的，不可能族里没有人提起过。

    　　知足者，常乐！

    　　这是林砚对自己的要求，武道之路很漫长，若是急于求成，很容易就夭折在前往险地寻找机缘的路途中。

    　　自己机缘已经够多了，更需要稳。

    　　……

    　　林家，斗武。

    　　“我说了，剑道上没有人是我的对手。”

    　　上，剑生无比的嚣张。

    　　下，林家族人是双目喷火，想要反驳，可偏偏找不到反驳之点。

    　　连着七天，族里练剑的都败了，甚至连明辰大哥压制境界到换血一转，也还是败了，没能撑过对方七剑。

    　　离着斗武不远处，林明海撇了撇嘴：“这家伙的嘴是真臭，真想上去扇他几巴掌。”

    　　“你有资格说人家？”

    　　林明城用一副大哥别笑二哥的眼神看向林明海，林明海撇了撇嘴：“我怎么没资格，我至少不会这般嚣张。”

    　　“那是因为你没这般嚣张的资格，你要是冲上喊一句，在枪道上没有人是你的对手，立马涌现十几个拎枪的，把你全身捅出窟窿。”

    　　论招人恨的程度，林明海在族里也不差。

    　　“你们林家男儿就没人了吗，偌大个林家，就没有人能够逼的我动真格，要我看你们这些用剑的，都趁早改换其他兵器，剑……你们真不配。”

    　　听到上剑生的言语，林明海面色一下子冷了下来，边上的林明城也是一样。

    　　原先他们只是看戏，毕竟这是五房的事情，可这家伙竟然将整个林家都给带进去，这是将他们大房、二房三房全都给骂了。

    　　“咱们林家，难道就没人能够治他？”

    　　“还有用剑的没上吗？不管如何，哪怕是败，也不能让他这么嚣张下去。”

    　　林家族人的怒火被彻底引爆，若非有真罡境长辈当作裁判守着擂，他们早就冲上去揍死这混蛋了。

    　　林家存在这么多年，还没有人敢跑到族里这般嚣张的。

    　　“我记得三房的林砚，不是自诩剑道天赋不错嘛，三房那边整天吹嘘林砚是剑道天才，关键时候怎么不见林砚的身影？”

    　　“林明行，你要是不服气，就让你们四房的人上，少给我扯上我们三房的人，还是你们四房也是没男儿了，要惦记我三房的林砚？”

    　　林明海直接目光瞪视过去，林明行面色阴了下来，这段时间四房的日子不好过，总是被其他几房的族人指指点点，而造成这一切的始作俑者就是当初分支大比的林砚，他就是想借着这机会让林砚上出丑。

    　　没想到，竟然被林明海直接给怼了回来。

    　　“我只是替咱们族里的名声考虑，让一个外人这般嚣张，传出去我们林家名声怎么办，林砚既然是剑道天才，那就该替族里保住颜面。”

    　　“用得着你来考虑，你是哪根葱，你要想保住族里名声，现在领把剑冲上，把那家伙给砍了就是，大不了去逆湖待个十年，到时候出来你就是族里的英雄了。”

    　　林明海一脸讥讽：“怎么，不敢了？连为了族里关个十年禁闭都不敢，你在这里大放厥词个屁？还是你这下面放不出屁，要用你这张嘴来？”

    　　“我不敢，难道你林明海就敢？”林明行满脸通红，脖子都梗了起来。

    　　“我嘴没你那么闲，不会用来放屁。”

    　　林明城：……

    　　围观其他人：……

    　　……

    　　……

    　　远处。

    　　山腰一处亭子，何远樵一脸怒色：“过了啊，剑生的话太过了，怎么能说这种话出来，我召他回来教训他一顿。”

    　　林守渊嘴角抽搐了一下：“不必，剑生贤侄快人快语，也正好借着这机会让族里这些年轻人少些傲慢，知道武道人外有人，天外有天。”

    　　“那就好，我还怕守渊你会生气。”

    　　何远樵目光从斗武收回：“不过都这么多天过去了，似乎没有必要继续比下去了。”

    　　“老何……我先处理族里一些事务，就不作陪了。”林守渊没有回答，而是转移和话题

    　　“去吧，我对林府已经很熟了，无需再陪同。”

    　　何远樵笑嗬嗬地目送林守渊离去，等到看不到林守渊的身影，嘴角咧得合不拢。

    　　处理族务？

    　　你堂堂林家九叔，还用得着处理这些家族杂务琐事？

    　　是不想再跟自己待下去，找了一个借口离去。

    　　剑生这一次真是给他长脸。

    　　倒不是他故意要落林家的面子，而是当年他和守渊有个约定。

    　　他和守渊当年作为整个山东道剑道的后起之秀，互相看不顺眼，连着战斗了数场都没能分出胜负，后来因为某些事情，成为了相交莫逆的至交好友。

    　　成了好友，没法再拚个高低了，便是约定就以谁教出的弟子更强，代表谁在剑道上的造诣更高。

    　　虽然两人都清楚，弟子的剑道实力，更多的取决于弟子的天赋，所谓师傅领进门，修行在个人。

    　　可挑选弟子，本身也是一种比试，看谁眼力高，能够看出一个弟子的剑道天赋。

    　　守渊选择了培养林家族人以及明溪，明溪这丫头剑道天赋确实高，但相比起剑生还差了一些。

    　　纯以剑道来比，明溪不是剑生的对手。

    　　这一点，自己清楚，守渊也心知肚明。

    　　这也是为何剑生一直说林家男儿无人，这样就能让明溪丫头不用下场，也是他给老友留的一点颜面。

    　　……

    　　“爹，你没陪何伯伯吗？”

    　　林明溪看到自家爹爹阴着脸回来，也是立刻明白怎么回事了。

    　　只怕爹爹又被何伯伯给气到了。

    　　“爹，要不我上？”

    　　“不行。”

    　　林守渊摇头：“纯论剑道，你不是剑生的对手。”

    　　“这家伙，这次真收到了一个了不得的弟子，剑生的剑道天赋，应当是天生剑心之下的最强一档，咱们林家没有比他剑道上更强的。”

    　　“没有嘛？”

    　　不知道为何，林明溪脑海中闪过了林砚的身影。

    　　那位被爹爹认定为伪剑道天才的，却又练出了剑罡。

    　　“爹，也许还有一人能行？”

    　　林明溪擡眸，精致的脸蛋看向自家爹爹：“三房的林砚。”

    　　“他……不行。”林守渊微微摇头。

    　　“爹，你还不知道吧，前不久林砚击败了四房的林望，用的是四相凝罡剑功法，而且还是融合的流云十三式的剑意，这总不能提前修炼过。”

    　　分支大比，在林家年轻一代族人还有些影响力，但林家的真罡境强者，根本不会去关注。

    　　也就是像三房和四房，因为当事双方的原因，有些强者会去了解一下，但也只知道林砚击败了林望，具体靠什么击败的，不会去问的这般详细。

    　　而像林守渊这等真罡境的顶尖强者，根本不会有人在他面前提起此事。

    　　“你意思他的流云十三式剑意大成了？”

    　　“嗯，我不会看错的。”

    　　林守渊陷入了沉吟，半晌后还是摇头：“爹爹承认是看走眼了，这么短时间将流云十三式修炼到大成，剑道天赋确实不错，但离着那剑生还有些差距。”

    　　“爹，万一林砚还藏拙了呢？”

    　　“藏拙，他一个分支来的，有剑道天赋不展露还藏拙，溪儿，你多想了。”

    　　对于自己女儿的猜测，林守渊并不是很认可。

    　　“女儿曾经想找他切磋剑法，但是他拒绝了，原先我以为他是觉得在剑法上不如女儿，可现在想想……即便在剑法上不如女儿，难道他不想通过和女儿的交手，看看能不能在剑道上有更多感悟，这明显不符合常理。”

    　　林明溪给出了自己猜测的原因，这一次林守渊没再直接否掉，斟酌了几息，开口道：“既然溪儿你觉得林砚藏拙，让喊他上与剑生比斗一番也行。”

    　　“爹，人家都拒绝我的切磋，怎么可能轻易就上比斗？”

    　　“嗯？”

    　　“就算女儿去找林砚，他也只会来一句自知不敌，不可能上的。”

    　　“如此大出风头的事情，林砚会愿意放弃？”

    　　“出风头又没好处，咱们林家的族规爹爹你又不是不知道，所有资源都需要靠大比去争取。”

    　　林守渊皱眉，族规确实如此，林砚即便真的击败了剑生，族里也不会有什么奖励，最多就是提高一些地位，在三房更受一些重视。

    　　“要想让林砚出手，得让他心动，要不爹爹你对外放话，谁能够上击败剑生，就给足够丰厚的奖励。”

    　　“让我给奖励？”

    　　林守渊没想到，自家女儿打的是这主意。

    　　“对，这奖励还得足够让人心动。”

    　　“感情溪儿你是要掏爹爹的老本。”林守渊有些无奈：“你就这般相信这林砚？”

    　　“爹，女儿相信自己的直觉。”林明溪上前搂住自家爹爹的手，晃荡着说：“再说，如果女儿的直觉是对的，林砚在剑道上的天赋真的不比那剑生差，难道爹爹你就不心动？”

    　　心动！

    　　林守渊没有任何犹豫，在心里轻语了一句。

    　　如果林砚真的剑道天赋有这么高，自己是绝对心动的。

    　　“爹爹你想啊，林砚天赋高，你肯定会心动，肯定会要栽培林砚，到时候还是会给林砚武道资源，现在不过是提前给出去，而且还能让林砚对爹爹你有好感，不然当初爹爹你给七叔传的话，要是被林砚知道了，您真想要栽培人家，人家还不一定愿意拜爹爹你为师呢。”

    　　“他敢！”

    　　林守渊眉毛一挑，林家族人修炼剑道的，还有不愿意拜自己为师的？

    　　“反正我觉得，林砚真要是藏了拙，那说明爹爹你这位剑道强者对人家并没有吸引力，不然早就展露剑道天赋，上门来寻求爹爹你的指点了。”

    　　“到时候，总不能爹爹你强行收林砚为弟子吧，女儿只听过强扭的瓜，可没有听过还有强收的徒弟。”

    　　看到爹爹又沉默了，林明溪狡黠一笑，她知道爹爹被自己说的有些意动了。

    　　“此事，让爹爹我考虑一下。”

    　　……

    　　……

    　　东江院落。

    　　“林砚，九叔疯了！”

    　　林砚刚把骨片收好，就看到林明野风风火火的跑进来。

    　　九叔疯了，跟自己有什么关系？

    　　不对，是九叔好好的怎么就疯了？

    　　“九叔放话了，三天之内族里如果有人能够击败剑生，嘉奖菩提丹一百枚，此外还能拜九叔为师。”

    　　听到林明野的话，林砚也是怔了一下，后面一句话他没在意，他的所有注意力都被前面一句话给吸引了。

    　　一百枚菩提丹，足够自己修炼到换血三转有余了。

    　　“消息过去几天了？”

    　　“一天。”

    　　林砚点头，站起身朝着内屋走去。

    　　“林砚你干什么呢？”

    　　“收拾东西回府。”

    　　“回府？”

    　　林明野一脸疑惑：“回府做什么，虽然九叔给出的奖励丰厚，可族里用剑的族人，稍微有些天赋的都上过斗武了，没热闹可看了。”

    　　“谁说我要看热闹的？”

    　　林砚拎着包袱：“我是去挑战剑生的。”

    　　“挑战剑生？”林明野的表情变得古怪：“你不是说你不是那位的对手吗？”

    　　“身为林家族人，有人侮辱林家名声，即便明知不敌，也得拔剑挺身而出。”

    　　看着林砚一脸正气凛然的模样，林明野嘴巴微张，张了半天，最后竟是一个字都没能说出口。

    　　PS：大家521快乐，老灯爱你们，求张月票！

 第45章 三成（求订阅） 

    　　第45章 三成（求订阅）

    　　林家！

    　　斗武。

    　　剑生在上无聊的打嗬欠。

    　　这个嗬欠打得很刻意，嘴张得极大，尾音拖得极长，打完还咂了咂嘴，像是在说你们林家，就这？

    　　好在，下的林家族人，已经少了许多。

    　　现在还在这里的，都不是那种脾气火爆之人，不然看到剑生这模样，又得怒火中烧。

    　　自从三天前，九叔放话，整个林家年轻一代都震动了，当天又有几人上挑战，且这几位原本一直都在闭关冲击真罡境，已经许久没有露面了。

    　　正当所有族人以为，这一次终于可以治一下极其嘴臭的剑生了，可没想到这几位也败了。

    　　虽然比起先前来，他们明显可以感觉到剑生胜的不像原先那般轻松了，可败了就是败了。

    　　到现在，林家族人也不得不接受一个现实，论剑道造诣，族里没有人比得上上这个家伙。

    　　也正是因为这一个原因，这第二天、第三天前来围观的族人是一天比一天少。

    　　明知道没有人能是剑生的对手，又何必跑来这里看这家伙嚣张跋扈的模样，徒惹自己生气。

    　　“林砚，你确定真的要上去？”

    　　离着斗武百丈外，两道身影朝着这边走来。

    　　“族里受辱，就是我林砚受辱，岂能不上？”

    　　林明野嘴角抽搐一下：“你这话……说出来你自己信吗？”

    　　当林砚要回族里上斗武挑战剑生，林明野也是跟着回来了，一路上他也是想明白了，林砚是冲着九叔的奖励去的。

    　　不过他担心的是，林砚被九叔开出的丰厚奖励给刺激到了，高估了自己的实力，到时候上被人一剑击败，那就太丢脸了。

    　　“你跟我说说，是不是真的有把握击败剑生？”

    　　“若是有把握，我当初第一天就来了。”

    　　林砚表情变得认真，看向林明野：“说实话，我没有把握，这也是我一开始没来的原因，我也怕输了丢人，但九叔开出这般丰厚奖励，我愿意来搏一把，赢了名利双收，输了……大不了被四房的人嘲讽。”

    　　听到林砚的解释，林明野也是认可的点点头，他相信林砚说的是实话。

    　　要是有把握的话，林砚早就回来了。

    　　肯定是没有把握，只是九叔开出的奖励太丰厚，林砚才愿意来搏一把，至于输了……四房和三房有恩怨，肯定会借机嘲讽林砚自不量力，但其他几房的族人不会，因为败在剑生手上的族人太多了，林砚不是最强的一位。

    　　“小心些，这家伙的剑意很奇特，许多族人与他交手，剑都脱手了。”

    　　“我会注意的。”

    　　林砚点点头，朝着斗武走去，而下大部分人各自聊着天，有人注意到了林砚和林明野，但都没当回事，没觉得两人是要上挑战。

    　　直到，林砚走到了斗武边，顺着阶往上走。

    　　“这人是谁？怎么这般陌生，这是要上挑战？”

    　　不少人，终于注意到了林砚，纷纷侧目看来。

    　　“白色腰带……三房的。”

    　　“三房的人那么少，换血境的我都见过，可这张脸很是陌生。”

    　　“此人叫林砚，是三房分支上来的，今年踏入的换血境，据说练出了剑罡，剑道天赋不错。”

    　　“剑罡？上的那个剑生，这三天打败的族人，哪个没有剑罡？”

    　　这句话一出来，众人看向林砚的神情也是各异。

    　　有人皱眉，有人挑眉，更多的是一脸茫然之后迅速转化为失望。

    　　“还以为是哪位外出的族人回来了。”

    　　“他要挑战就挑战吧，反正这么多族人输了，也不在乎多输一个了。”

    　　在场的林家族人，倒不是对林砚本人有什么意见，而是来自于对林砚身份的偏见，在他们看来分支来的族人，就要比他们本家的族人要弱。

    　　“多输一场倒是没什么，只是这剑生已经在斗武连续摆下擂快十天了，这林砚早不来晚不来，偏偏在九叔放话给出奖励后才来，可不是为了族里的颜面，而是冲着九叔奖励来的。”

    　　其他人听到这话，看了眼说话的男子，四房的……那就不奇怪了。

    　　不过还是有不少人微微皱眉，四房此言不是没有道理，要是为了族里的颜面，早该来挑战的，偏偏拖到现在。

    　　“林明行，你少在这里阴阳怪气，林砚一直在东江水域那边执行任务，是我今天跟他提起，他才知道的消息，且第一时间就赶过来了。”

    　　林明野听到林明行的话第一时间反驳，反正只要他不说，没有人知道林砚早就已经知晓了此事。

    　　三房和四房的恩怨他不管，但林砚这人不错，他愿意交林砚这个朋友，自然不会让林明行在这里用言语败坏林砚的形象。

    　　林明行眼底闪过一缕不易察觉的羞恼之色，他没想到林明野会开口替林砚作证。

    　　四房和三房的恩怨，族里都知道，每次他们两房的人言语争辩，其他几房向来中立不会插手，林明野这一开口，等于是站在三房那边了。

    　　虽然林明野代表不了大房，但林明野的亲哥可是年轻一代十强之一，在大房年轻一代当中很有影响力，林明野站林砚这边，对四房不是一个好消息。

    　　“即便是刚知道，现在前来那也是自取其辱。”林明行冷哼一声：“族里这么多剑道强者都不行，他以为他是谁，这不是上赶着又让那家伙趁机嚣张起来？”

    　　“所以要都和你一样，躲在下面当缩头乌龟才算好？我没记错的话，你林明行也修炼过一段时间的剑法。”

    　　“林明野！”

    　　林明行一脸怒色盯着林明野，他是修炼过一段时间剑法，为此还特意去请九叔指点，结果换来九叔一句“剑道天赋平平”，当时还因为此事被林明海这混账追着嘲讽了好一阵，宣传的全族年轻一代都知道，最后把他逼急了从剑法换成了刀法。

    　　林明野撇撇嘴，不再搭理林明行，而是目光转向了上。

    　　斗武上。

    　　剑生百无聊赖地打着嗬欠，见林砚走上来，他连姿势都没换：“又来一个，报上名来。”

    　　“三房林砚。”

    　　“什么境界？”

    　　“换血二转。”林砚没有在意剑生对自己的轻视态度，淡淡道：“我会将境界压制到换血一转。”

    　　“别，你就全力施为就行，不用压制实力。”

    　　剑生连忙摆手，以自己在剑法上的造诣，对付换血二转也不是没有胜算。

    　　最主要的是，同境界的话太无趣了，几乎没有人能够接下自己三剑，反正今天也是最后一天，估计林砚就是最后一位了，倒不如逆伐换血二转，给自己找一些刺激。

    　　“你确定？”

    　　“确定。”

    　　听到剑生确定，林砚点点头，对方既然要自己不压制境界，那自己成全他就是。

    　　而下的围观族人，听到两人的对话都有些懵。

    　　“这林砚真是分支族人出身？”

    　　“错不了。”

    　　“分支族人是去年才来的，一年时间林砚就换血二转了？还是来的时候已经是换血境了？”

    　　许多不了解分支情况的，脸上都露出了疑惑之色，一旁的林明野解释道：“林砚来咱们族里的时候，才只是三次磨皮。”

    　　三次磨皮？

    　　林明野这话一出，不少林家族人神情都变得严肃起来，视线齐齐落在林砚身上。

    　　短短一年多时间，从三次磨皮到换血二转，这修炼速度……他们在场没一人能够做到。

    　　林明行眼底的阴翳之色更浓，林砚竟然这么快突破到了换血二转，按照这修炼速度，三房怕是得要再出一位林明松。

    　　“换血二转，凭着境界上的优势，没准这一次林砚真的能赢。”

    　　有人眼睛亮了起来，既震惊于林砚修炼速度，又看到了此次比斗林砚胜利的希望。

    　　剑生的剑道造诣高没错，可凭着境界的压制，未尝不能弥补上这份差距。

    　　再强，难不成还能够以换血一转逆伐换血二转？

    　　“哼，以换血二转对换血一转，就算赢了也不光彩，要是输了那就彻底丢人丢大了。”

    　　看到不少族人对林砚有着期盼，林明行直接泼了一盆冷水下去。

    　　总之，他绝对不愿意看到三房任何一人出风头。

    　　这一次林明野都没开口反驳了，因为现场没有人再搭理林明行了。

    　　林明行的心胸太狭隘了！

    　　你们四房和三房有恩怨没错，平日里互相争斗也可以，但眼下事关林家颜面，就该放下恩怨一致对外，哪怕内心深处不愿意见到林砚获胜，面上也要装一装。

    　　四房……是越走越偏了。

    　　斗武上，剑生脸上带着轻慢之色，倒不是他真的小觑林砚，毕竟以换血一转对换血二转，他还没这么自大。

    　　不过是故意用神情来激怒林砚，让对方难以保持平静。

    　　“别浪费时间了，拔剑……”

    　　剑生话说到一半，忽然顿住了。

    　　因为林砚握剑了。

    　　在确认了开始之后，林砚右手自然地握住沉渊剑柄，但就是林砚握住剑柄的那一瞬间，剑生的话戛然而止。

    　　在外人看来，林砚只是握剑，然而林砚这举动却是让得他眼皮微微抖动了一下，瞳孔不易察觉地收缩了半寸，他盯着林砚的右手，喉咙无声地滚动了一下。

    　　师傅曾经说过，一个剑客，从握剑的那一刻起，就能够判断出对方在剑道上的实力。

    　　林砚看似只是简单的一握，然而落在剑生眼中，却是浑然天成，无懈可击。

    　　这是他在林家斗武数天来，从来没有遇见过的。

    　　前几天，哪怕是林家那几位剑道天才，哪怕已经修炼到了换血四转，在握剑那一刻，他都能够找到破绽，在对方握剑那一刻，他就明白……对方不如自己。

    　　可眼前的林砚，他看不透，一点都看不透。

    　　“等一下！”

    　　眼看着林砚就要将剑拔出，剑生清了清嗓子，语气比方才多了几分正经，“我想想你还是压制境界，我们比的是剑道不是境界。”

    　　剑生这话一出，下不多的林家族人爆发出一阵哗然。

    　　这家伙这次不装了？

    　　“林砚也许真的能赢。”

    　　林明野眼中有着精光，先前这家伙还在上打嗬欠、极其嚣张，甚至还要以换血一转逆伐换血二转，而现在林砚刚握剑，什么都没做，对方就自己改口了？

    　　这说明什么，说明剑生心虚了。

    　　“要不，去喊其他人？”

    　　在场的人，不只是林明野察觉出来了，如果林砚真的有赢的可能，是不是该通知其他族人过来。

    　　“你愿意离开？”

    　　“不愿意。”

    　　提议的人摇了摇头，林砚如果输了，那他去通知其他族人没意义，如果林砚赢了，那他就错过了一场精彩绝伦的比斗。

    　　剑生不是没察觉到下林家族人的哗然声，但他不在乎，只是目光盯着林砚，等他回答。

    　　林砚面色不变，只是微微颔首。

    　　“好。”

    　　一个字，不轻不重，情绪和先前一样，没有任何变化。

    　　斗武上安静了片刻，剑生深吸一口气，再开口时，声音已经恢复了平稳，但眼底的轻慢已经彻底敛去，取而代之的是一种对待真正对手的郑重。

    　　“请。”

    　　剑生抱拳，随后拔出了背上的剑。

    　　他的剑，不是在腰间，而是在背上。

    　　长剑出鞘，银光色的剑芒流转。

    　　林砚同样抱拳还礼，沉渊剑出鞘，剑尖斜指地面，黝黑的剑身如深渊一般古井不波。

    　　斗武下林家族人的议论声这一刻也是静了下来，所有人的目光都落在上那两道身影上，屏息以待。

    　　一息！

    　　五息！

    　　十息！

    　　上两人谁都没有动，不少族人疑惑，不明白这两人是在做什么。

    　　负责担任裁判的林守望，此刻看向林砚的眼神带着一丝惊讶，小辈们看不出来，他却是清楚这两人在做什么。

    　　剑机交锋！

    　　不是拚血罡，不是拚境界，而是一种更本质的，属于剑与剑之间的牵引与交锋。

    　　一山不容二虎，一不容两剑！

    　　这剑……指的是圆满级剑意。

    　　剑生修炼出了圆满级剑意，林守望这些天已经见识到了，只是他没想到，来自分支的林砚，竟然也修炼出了圆满级剑意。

    　　三房这次是真的找到了一个好苗子。

    　　不管此次比斗林砚能不能胜，凭着这剑道天赋和修炼速度，未来五年之内，三房必然再增一位真罡境强者。

    　　三十息后，剑生先动了。

    　　不是他找到了林砚的破绽，是他扛不住了，这是他第一次与人剑机对峙竟然处于下风。

    　　一剑刺出，剑光如水。

    　　剑锋过处，空气如水面般荡开层层涟漪，剑光从涟漪中穿出，无声无息，却铺天盖地。

    　　流水剑意。

    　　下不少林家族人认出了剑生的这一剑，面色微变。

    　　当日明辰哥就是败在这一剑上，他们没想到的是，剑生竟然没有任何试探，一出手便是全力以赴。

    　　面对剑生这一剑，林砚不退不让，沉渊剑自下而上撩起，墨色的剑身在空中划出一道圆弧，没有水波，没有涟漪，只有行云流水般的顺畅。

    　　流云十三式。

    　　同样是圆满级的流云剑意，剑意一出，剑生长剑所带动的水波瞬间被压。

    　　两道剑光碰撞，没有金铁交鸣的脆响，只有闷闷的“噗”声，像是两块巨石沉入深潭。

    　　林砚站在原地未动，而剑生却是小退了半步。

    　　林砚占据上风了！

    　　下骤然喧哗。

    　　“他破了剑生的流水剑意？”

    　　“不是破了，是压了，林砚同样也是圆满级剑意，流云十三式的圆满级剑意。”

    　　不等众人惊叹，林砚的第二剑，第三剑，第四剑……已经挥出。

    　　流云十三式在他手中如同真正的流云，一剑接一剑，剑剑相扣，不给剑生任何喘息的机会。

    　　剑生左支右绌，连连后退，手中的剑光虽然依旧绵密，却始终无法扳回局面。

    　　下，林家族人的眼睛越来越亮。

    　　“压着打！”

    　　“这还是第一次看到这家伙被压着打！”

    　　“林砚！林砚！”

    　　不知是谁先喊了一声，随即更多的人加入进来。

    　　声音不大，毕竟下拢共才二十来号人，但那股压抑了十来天的憋屈，正在一点点地释放出来。

    　　林明行的脸色很难看，嘴唇抿成一条线，刚刚他差一点也跟着喊出声，好在反应过来，第一时间抿住了嘴。

    　　上，剑生被逼到节节后退，最后竟主动后退一步，站在了斗武的边缘，再退一步就要掉落下斗武。

    　　“你很强，能够逼得我动真格了。”

    　　剑生神情很凝重，手中长剑再次举起，只是这一次的剑势变了，不再是绵密的水波，而是漫天的剑气，带着肃杀之意。

    　　另外一道圆满级剑意浮现。

    　　但剑生并未就此停止，两道剑意于剑身开始融合。

    　　“林砚，接下来我要施展的乃是叠剑诀，两道圆满级剑意叠加，你且看好了！“

    　　两道剑意轰然爆发快速交织在一起，化作一道巨大的剑光，朝林砚碾压而来。

    　　斗武边缘，林守望眼中有着精光，将两道剑意叠加，威力远非一加一可比，他已经做好准备，若是林砚接不下这一剑，他就要出手相救，决不能让林砚受重伤。

    　　林砚面色不变，沉渊剑横在身前，剑身上银白色的光芒骤然亮起。

    　　剑身上的银白色光芒越发浓郁，隐约可见细密的纹路在剑身中流转，如同暴雨倾盆，铺天盖地。

    　　覆雨剑意。

    　　融流云十三式与覆雨剑意的四相凝罡剑，挥出！

    　　一剑挥出，剑光如瀑布倒悬。

    　　轰！

    　　斗武上气浪翻涌，青石板地面炸开数道裂缝，这裂缝直接向着剑生脚下席卷，最后气浪直接将剑生给砸下了斗武。

    　　掉落下的剑生，看着自己手中的长剑，有些不敢置信，他引以为傲的两道圆满级剑意，竟然还是败了。

    　　对方同样也练成了两道圆满级剑意，且比自己融合的更完美。

    　　自己还有第三道剑意，只是没能达到圆满级，若再叠加一次……

    　　然而这念头仅仅是在脑海中一闪，便是被他否掉了，他的骄傲不允许他叠加不圆满的剑意。

    　　“我败了！”

    　　剑生擡眸看向林砚，他想要从林砚眼中看到激动，看到击败自己的兴奋，或者听到自己认输后的长松一口气，可让他没想到的是，林砚的神情还是那般平静，甚至他刚刚擡眸一刹那，好像还从林砚眼中看到了一缕失望之色。

    　　是自己看错了吗？

    　　“可惜了，原以为对方能够逼得我动用七八成剑道上的实力，没想到只是三成。”

    　　林砚确实有些遗憾和失望，有一种一拳打在棉花上的无力感。

    　　太弱了！

    　　自己和对方动用同样的两道圆满级剑意，就能够将其给压制住，不是因为自己的剑意更强，而是因为流云剑意和覆雨剑意融合起来更强。

    　　到现在林砚也是知道自己武道树上的那些剑法树叶为何会分枝了。

    　　连枝的剑意，更容易融合，融合后的威力也更强。

    　　林守望看到剑生主动认输，看向林砚的眼神也是带着欣慰之色，缓缓开口：“林砚胜。”

    　　简简单单三个字，落在斗武上，却像石头砸进沸腾的水面。

    　　本就因为剑生主动认输而一片喧哗的下，此刻声音更是震天响。

    　　所有人的目光都看向林砚，有好奇，有赞叹，也有钦佩。

    　　换血二转，两道圆满级剑意，三房这次是出了一位顶尖天才了。

    　　林明野笑得合不拢嘴，看着林砚缓缓收剑，此刻的他脑海里突然冒出一个念头。

    　　林砚这家伙，先前说的是不是真话？

    　　原先他以为这场战斗即便林砚能胜，那也是艰难取胜。

    　　毕竟林砚自己都说了没有把握能够击败剑生，可现在全场看下来，战斗没有任何的波折，从一开始剑生都被林砚给压制着。

    　　这是没有把握能够做到的？

    　　不过等看到林砚下，林明野也不想了，快步迎了过去。

    　　不管如何，林砚赢了那就是好事。

    　　“林砚，真有你的，藏得那么深。”

    　　林明野上前，用拳头捶了林砚手臂一下，与此同时其他族人也是有人开口。

    　　“林砚，很不错，给咱们林家保住了颜面。”

    　　大部分林家族人都对林砚释放出了善意，而四房林明行几人，在剑生落败那一刻，就灰溜溜地离开了。

    　　林砚也是颔首回应，但并未在斗武上停留，而是朝着三房区域走去。

    　　刚刚已经有不少族人跑开去传消息了，再不走，自己就要被人围观了。

    　　……

    　　五房区域，山腰亭子。

    　　林守渊举着一枚黑子，悬在半空，迟迟没有落下。

    　　何远樵坐在他对面，手中的白子已经落盘，笑吟吟地端起茶盏，吹了吹浮沫，神情轻快。

    　　“今天可是最后一天了。”

    　　“天色尚早。”林守渊将黑子落在棋盘一角，声音听不出什么情绪。

    　　何远樵不紧不慢地跟进一子，擡眼瞥了他一眼，嘴角的笑意更深了几分。

    　　“其实守渊你没有必要开出那等奖励，若觉得剑生折损了林家颜面，我让他收敛些，最后一战故意落败就是，你我相交多年，这点面子我还能不给？”

    　　“不必。”

    　　林守渊执棋的手指微微一顿，老脸抖了一下，随即若无其事地落子。

    　　来了！

    　　这家伙憋了十天，终于要憋不住了。

    　　何远樵笑嗬嗬地又落一子，语气愈发悠闲：“也是，你这性子，向来要强，你我当年连战三场未能分出胜负，最后约定好了，以弟子的剑法造诣来论输赢，如今看来在教导弟子上……哎，剑生这孩子虽然长得丑了点，当初还有其他剑道强者因为这一点放弃剑生，可在我看来……有缺者，方能至极……”

    　　图穷匕见，步步逼近！

    　　林守渊听出来，何远樵这老家伙要开始炫耀了。

    　　只是何远樵还没说完，亭子外阶上传来急促的脚步声。

    　　林明山脸上带着林守渊从未见过的激动，人还进入亭子就高喊道：“九叔，林砚赢了，林砚战胜了畜……剑生！”

    　　“什么？”

    　　何远樵脸上的笑容瞬间僵住，他猛地转头看向林明山，声音拔高了几度。

    　　“你说谁胜了？”

    　　“林砚！我们林家三房的林砚！两剑就把剑生给劈下斗武，剑生亲口认输！”

    　　林明山很激动，这十来天最憋屈的就是他们五房了，现在终于是狠狠出了一口恶气，如果林砚在的话，他此刻都会忍不住抱着林砚啃两口。

    　　何远樵的嘴巴张了张，又合上，一时间竟不知道该说什么，他的目光从林明山身上移开，下意识地看向林守渊，却发现老友正端着茶盏，慢悠悠地抿了一口。

    　　那动作和他刚刚端起茶盏时一模一样，甚至连吹浮沫的节奏都如出一辙。

    　　林守渊放下茶盏，拈起一枚黑子，落在棋盘上。

    　　“老何，继续下棋！”

    　　“我还下个屁！”

    　　何远樵不装了，袖子一扫，整个棋盘的棋子瞬间飞了。

    　　“怎么，你个老东西输不起！”

    　　林守渊也是猛地站起，何远樵呸了一口，瞪着林守渊：“我还不了解你，死要面子的家伙，如果你要真知道那什么林砚的剑道造诣，早就第一天就安排林砚上场了，还会让我嚣张这么多天？这林砚剑道天赋强，但和你有个屁的关系。”

    　　亭子外的林明山，看着剑拔弩张的两人，默默地往后退。

    　　两位神仙打架，他还是不要被殃及到。

 第46章 剑丸（求订阅） 

    　　第46章 剑丸（求订阅）

    　　林明山偷摸退去，下了山。

    　　琢磨了半响，朝着一个方向走去。

    　　他要去见掌管五房所有事务的大伯，也是他的父亲。

    　　像九叔这样的真罡境中的顶尖强者，是不会把心思放在处理本房族务上的。

    　　“明山，你怎么来了？”

    　　林守涛正在查看本房这个月的收益，等到将其上交给族里，换取贡献分发给下面族人。

    　　“爹，我来是告诉你一个好消息，三房的林砚在斗武上击败了剑生，保住了我们林家的颜面。”

    　　“林家颜面？”

    　　林守涛笑笑，剑生打败族里年轻族人，此事在他们这些长辈当中算不得什么大事。

    　　最多就代表着林家年轻一代用剑的不如对方，但武道兵器这么多，林家又不是专门修炼的剑道。

    　　除了剑之外，还有刀、枪、戟、棍……

    　　“这林砚是谁，怎么有些陌生？”

    　　“是去年从分支来的，来的时候是三次磨皮，到现在已经是换血二转了。”

    　　林守涛微微一笑：“从三次磨皮到换血二转，这修炼速度也算可以，看来三房这一次是从分支那边挖到了好苗子了，正好弥补三房人丁稀少的空缺，那剑生是换血一转，林砚这是凭着境界上的优势取胜的？”

    　　最后一天了，以那剑生的性子，有可能以换血一转逆伐换血二转，这才让林砚胜出了，不值得太过惊讶。

    　　“爹，你想错了，林砚也是把自己境界压在换血一转，动用的是换血一转的血罡，但从头到尾压着剑生，而且也领悟了两道圆满级剑意。”

    　　林明山听到自家父亲误会，连忙将斗武上的情况给说了一遍。

    　　这一次，林守涛的神情变得认真起来：“是在到族里后才领悟的？”

    　　“嗯，守望叔事后说了，林砚领悟的是流云十三式和覆雨剑法的剑意。”

    　　“三房出剑道麒麟了啊，这是好事！”

    　　林守涛声音拔高，同为林家族人，他自然是乐于见到族里天才越来越多的。

    　　“这事情，你该去跟你九叔说，想来你九叔会对林砚很有兴趣。”

    　　“我刚见过九叔了，来告诉爹你，是因为林砚前几天和咱们五房这边有一些小的摩擦。”

    　　“仔细说来。”

    　　林守涛面色一板，自家儿子什么性子他很了解，真要是小的摩擦，不会特意跑到这里来告诉自己。

    　　“前不久咱们五房的分支族人林骁，接了监管渔场的任务，但却被林砚给吓走了……”

    　　林明山不敢隐瞒，把情况详详细细给说了一遍。

    　　“事情真相只怕没那么简单吧，若正常监管，白家只会把那林骁当座上宾一样供着，更不可能会去请林砚来，此事必有猫腻，你可调查清楚了？”

    　　“没……没有。”

    　　林明山神情有些尴尬，他是真没去调查，因为在他看来，不管林骁和白家有什么恩怨，林砚直接把林骁给逼走，这就是没给五房面子。

    　　“你个混账玩意。”

    　　林守涛大手一扬，林明山后脑勺传来响亮的声音。

    　　“少跟四房那边学，不管遇到任何事情，都要调查清楚再下结论，那林砚来自分支，会不知道赶走林骁会让我们五房不满，若没有极端的原因，他会这么做？”

    　　“我……我这不是知道错了，特意来向爹您请罪的。”

    　　摸着后脑勺的林明山，疼的龇牙咧嘴：“我这就去调查清楚此事，看看到底有何猫腻。”

    　　“等等！”

    　　看到自家儿子就要逃离，林守涛喊住了他，神情无比认真：“明山，你原先也能够猜到这里面有内情，只是觉得林砚只是三房分支上来的，没有太把人家放在眼里，心存傲慢不想去调查，而现在发现林砚了潜力，才想要调查真相……前倨后恭，非君子之为。”

    　　林明山低下头，沉默住了。

    　　“当然，父亲也不是说要你当君子，但咱们五房，明溪走的是你九叔的路子，下一代年轻人当中，能够接爹这位置的，就你和明洋两人，若真的把处理本房事务的权力交给你了，将来五房上下多少人要看着你行事。你若存了势利之心，下面的人只会比你更势利，到那时，五房就成了什么？”

    　　林守涛顿了顿，吐出两个字：“全是一群市侩势利之人。”

    　　听到这话，林明山浑身一震，低下头：“孩儿知错了。”

    　　“去吧，好好处理此事。”

    　　……

    　　……

    　　三房。

    　　林明海和林明城正在湖心亭聊天，一眼瞥到湖边的林砚。

    　　“林砚，你怎么回来了？”

    　　林明海喊了一声，林砚原本准备回自己院子的，听到喊声也是朝着湖心亭走去。

    　　“你不是在东江那边吗，怎么……又有哪家不长眼的水匪得罪你了，这次亲自回来喊人了？”

    　　“海哥，你就别开我玩笑了。”

    　　林砚嘴角抽搐了一下：“我这次回来，是听说有外人挑战咱们林家所有用剑的族人。”

    　　“嗯，确实是有此事，此人叫剑生，乃是九叔好友的弟子，剑道天赋极高，到目前为止族里没有人能够在剑道上击败他。”

    　　林明海上下打量了一眼林砚：“你不会是听到这消息，想要去挑战此人吧，没有这个必要。”

    　　一旁的林明城倒是笑着说道：“没事，林砚想去挑战也可以，和这等剑道天才交手，只要能够保证心态不崩溃，对于你的剑道成长是有帮助的。”

    　　“嗯，我和剑生已经交手过了，刚回来就去了斗武。”

    　　“去过了？”

    　　林明海打量了林砚一眼：“不错，看起来没有太受打击，虽然剑道天赋能够拔高一个用剑武者的上限，但武者还是要靠境界说话，只要保持境界领先，对方剑道天赋再高也没用……以后……”

    　　“海哥，好消息……”

    　　林明海话还没说完，湖边就传来三房年轻人的声音。

    　　“海哥，好消息，林砚在斗武上击败了剑生那家伙，现在已经传开了！”

    　　湖边的三房年轻人很激动，甚至都没看清楚亭子里的人，就迫不及待的喊了出来。

    　　林明城原本漫不经心的笑容消失了，目光紧紧盯着林砚，喉咙吞咽了一下：“你击败了剑生？”

    　　“嗯，侥幸赢了。”

    　　林砚谦虚的挠了挠头，林明海站在一旁，表情很复杂……

    　　侥幸！

    　　上上次赢了那四房分支的谁是侥幸。

    　　上一次赢了林望也是侥幸。

    　　哪来的这么多侥幸？

    　　怎么族里那么多人挑战剑生，其他人就不侥幸，偏偏就你侥幸，侥幸是你家里的？

    　　林明海神情很幽怨，回想起刚刚说的话，他有一种想要跳进湖里的冲动。

    　　不过在跳湖之前，他还有更重要的事情要做。

    　　“剑生领悟了剑道圆满级剑意？”

    　　“两道。”

    　　“所以你也领悟了两道圆满级剑意？”

    　　“嗯。”

    　　林明海没有再问下去，而是深吸了一口气：“跟我走！”

    　　“去哪？”

    　　“去见七叔！”

    　　林砚有些不解，为何要去见七叔，就因为自己击败了剑生？

    　　“你能击败剑生，已经证明你的剑道天赋了，而当初九叔可是说过，你是剑道伪天才，让七叔给你主持公道去。”

    　　林砚：……

    　　……

    　　……

    　　三房祠堂。

    　　林守渊和何樵生赶到的时候，只见到林守尘。

    　　“人呢？”

    　　林守渊第一时间开口，目光瞥了眼三房祠堂大门方向。

    　　“一百枚菩提丹。”

    　　林守尘伸手，林守渊嘴角抽搐了一下：“我难道还会食言不成？”

    　　说完，林守渊从怀里掏出身份牌，直接抛了过去：“拿去扣，里面的积分够一百枚菩提丹了。”

    　　“明海，拿去贡献堂。”

    　　林守尘接过令牌，丢给了一旁的林明海，林明海嘿嘿一笑，快步离去。

    　　“林砚人呢？”

    　　“人走了。”

    　　“走了，去哪了？”

    　　林守尘没有回答这问题，悠悠道：“当初是谁让明溪给我传话，说林砚是剑道伪天才？”

    　　这话一出，林守渊神情有些僵硬，而一旁跟着来的何远樵，此刻却是像发现了新大陆一般，用古怪眼神盯着自家好友。

    　　林砚要是伪剑道天才，那自己的弟子剑生是什么？

    　　“此事当初是我太过武断了，但族里在剑道造诣上，没人在我之上，由我教导林砚剑道修炼，对他是最好的。”

    　　若是一般的剑道天才，他早就转身就走了，可能够在没人教导的情况下，这么短时间练出两道圆满级剑意的天才，他想走也迈不开腿。

    　　“守渊，林砚不想拜师。”

    　　林守尘摇摇头，在守渊来的半个时辰前，他就和林砚在祠堂里谈过，而对于拜师，林砚并不上心。

    　　“不是因为你当初的武断，而是林砚并无拜师的心思。”

    　　看到林守渊皱眉，林守尘继续道：“我知道守渊你想说什么，有你教导的话，林砚能够在剑道上走的更远，但在你之前，没有人教导过林砚，他能够领悟两道圆满级剑意，全靠他自身的天赋。”

    　　“可是……”

    　　“老九，你要真想收林砚为弟子，那就让林砚感受你的诚心，毕竟当初你一句伪剑道天才，可是差点让我们三房做出了错误的决定，也差点毁掉了林砚的前程。”

    　　听到这话，林守渊有些无奈，他就知道七哥肯定会来这么一出。

    　　“此事，我会好好考虑，七哥……那我就先走了。”

    　　今天明显是见不到林砚了，而七哥的意思也很明显，自己要想收林砚为弟子，一百枚菩提丹不够，得拿出更大的诚意。

    　　以前自己要是说要收徒，族里的年轻人上赶着得来，这一次没想到倒返天罡了，还得自己拿出让林砚愿意拜师的诚意来。

    　　林守尘笑眯眯的送走了林守渊和何远樵，老九想这么轻易就收林砚为弟子，哪有这么便宜的好事。

    　　……

    　　……

    　　逆湖。

    　　林明川面色苍白的从一间石室走出来。

    　　“川哥！”

    　　“明行，有什么事情吗？”

    　　“林砚最近又出风头了。”

    　　林明行把林砚突破到换血二转，包括击败剑生之事说了一遍，林明川面色彻底冷了下来，同时眼底也是有着深深忌惮之色。

    　　这才过去了多久，林砚竟然就成长到了这一步。

    　　只怕自己三年之后从逆湖出来，不一定能够杀死林砚了。

    　　绝对不能让林砚安稳的活到三年后，不然明昱的仇再也没有机会报了。

    　　“明行，你替我去找一趟大伯。”

    　　“找大伯?”

    　　“嗯，告诉大伯，我需要一枚真血石。”

    　　“真血石？”

    　　林明行面色骤变：“川哥，只怕大伯不一定会答应。”

    　　“有这真血石，我就有把握突破到换血四转，你只管把我的话告诉大伯就可。”

    　　大伯欠了自己父亲一命，而自己又有把握突破换血四转，大伯会给自己真血石的。

    　　“好，我会把川哥你的话传达给大伯的。”

    　　林明行没有久待，哪怕他没有进入逆湖禁闭室，但仅仅站在这里，体内气血就被压制住的有些难受，可想而知川哥在石室内承受的痛苦有多大。

    　　不过好在的是，被关在逆湖禁闭室的，族里不会阻止其修炼，甚至允许外面的人送来武道资源，唯一的限制就是不能够走出去。

    　　犯错关逆湖禁闭，限制自由是处罚，如果不允许修炼，那就等于废掉一个族人。

    　　……

    　　……

    　　东江水域。

    　　“你真不拜九叔为师啊。”

    　　林砚有些无奈的看了眼林明野，这话三天他已经听了几十遍了。

    　　不拜九叔为师，不是他斗气，而是因为在剑道上，他不需要人教导。

    　　其次，就是按照七叔说的，轻易收的弟子，哪有辛辛苦苦追来的香。

    　　按七叔的话，先别急着答应，等九叔开出条件。

    　　“砚公子，明野公子！”

    　　门外，赵桐人还没到，就有声音传来。

    　　林砚听着声音，心里便是明白，大概是有什么人来了，且来人实力还很强，赵桐才用这种方式提醒自己。

    　　是怕自己和明野说什么私密的话，被人给听了去。

    　　“老赵叫唤什么呢？”

    　　林明野好奇走向院门，下一刻人却是僵住了，隔了那么一息才反应过来，回头冲着林砚喊道：“快……林砚你快出来，九叔和明溪姐来了。”

    　　林砚也是一怔，连忙起身朝着院门走去。

    　　“九叔，溪姐。”

    　　“九叔，溪姐。”

    　　林守渊和林明溪还没到院门前，林砚就和林明野两人快步迎上前。

    　　“嗯。”

    　　林守渊背负着双手应了一声，目光先是看向林明野：“你是五房的明野？”

    　　“九叔还记得我。”林明野很激动。

    　　“我记得你哥明深。”

    　　林明野：……

    　　“九叔，溪姐，快请进。”

    　　林砚没有理会林明野幽怨的眼神，连忙将两人请进院子，而后开始泡茶。

    　　林明溪看着林明野幽怨眼神，倒是轻笑了一下，朝着林明野眨了眨眼，林明野开始没懂明溪姐冲着自己眨眼是什么意思，但等看到九叔目光一直在林砚身上，也是反应过来……

    　　九叔是来找林砚的，且明显是有话要对林砚说……

    　　那自己待在这里，就是碍九叔的眼了，难怪九叔刚刚会说这话。

    　　“我镇守的水域，最近有水匪出没，九叔，我先回去了。”

    　　“水匪出没？”

    　　林守渊想到他来之前，了解到三房曾经为了林砚，屠灭水匪联盟之事，目光转向林砚：“你这边可有水匪出没，若是有的话，我带你去屠了水匪老巢。”

    　　林明野：……

    　　站在门口的赵桐：……

    　　林砚沉吟住了，他确实是有些心动，但最后还是放弃了。

    　　九叔带队，真罡境强者不说，那些换血境强者估计都得被九叔给斩杀了，还是自己以后实力突破后自己去杀的好。

    　　水匪就在那里跑不了，反倒是现在被九叔屠了，短时间刷新不出来。

    　　“多谢九叔，我这边最近没什么水匪出没。”

    　　“那就好。”

    　　林守渊点点头，看到林明野站在那发呆，皱了下眉：“你那不是有水匪出没吗，还不回去镇守？”

    　　林明野没敢对九叔不满，只是朝着林砚投去一个幽怨的眼神，在九叔心中，林砚是宝，而自己是草。

    　　林明野走了，赵桐也很有眼力劲的关上院门离去，现在院子里就剩下了三人。

    　　气氛，一下子有些安静。

    　　看着自家爹爹一个劲喝茶，而林砚看到爹爹茶喝完了，又赶忙倒茶，林明溪忍不住噗嗤笑出了声。

    　　虽然真罡境强者，不存在茶喝多了肚子胀的问题，可这两人也太搞笑了。

    　　“林砚，上次与林望比斗时，你是不是就已经流云十三式剑意圆满了？”

    　　林明溪只得主动挑起话题，她相信自己的直觉，现在是想验证一下。

    　　“嗯。”

    　　林砚点头承认了下来，自己现在对外暴露出两道圆满级剑意，再掩饰说“没有”也没太大意义。

    　　“我就知道你肯定藏拙了。”林明溪妙目带着亮色，随即轻哼了一声：“那你当时还拒绝我的切磋？”

    　　“明溪姐，我当时只是一道剑意圆满，而明溪姐你比我还早就已经一道剑意圆满了，必输的切磋，我还不如直接认输来的干脆。”

    　　对于这位明溪姐，林砚也是从林明野口中了解不少，十九岁的时候就已经一道剑意圆满了，而到现在又有一道剑意大成，离着圆满只差一步。

    　　“剑道比斗，有时候输赢不是目的，而是从与强者的交手中获得灵感。”

    　　一直沉默的林守渊插了一句，林砚沉默了一下，随即点点头：“九叔教训的是。”

    　　“爹，今天让你来又不是来说教的，你不是说要教女儿关于后续的剑法选择吗？”

    　　林明溪有些心累，自家爹爹想收林砚为弟子，又怕林砚拒绝不敢开口，刚刚又摆出说教话语，一下子又把气氛变冷了。

    　　“对，你们练出第一道和第二道剑意之后，后面两门的剑法选择很重要。”

    　　提到来的正事，林守渊神情也是变得严肃起来，尤其是看向林砚，认真道：“林砚你修炼了四相凝罡剑，应当知晓我们体内有储存剑意的剑丸之存在。”

    　　“嗯，我在四相凝剑罡的功法中看到过关于剑丸的描述，剑丸，储存剑意之处，却不可感知。”

    　　“不可感知是因为剑丸是虚的，等到剑丸由虚转实，就能够感应到了。”

    　　剑丸还能由虚转实吗？

    　　“九叔，那如何能够让剑丸如虚转实？”

    　　“领悟四道剑意圆满级，就能够让剑丸由虚转实，但最好是这四道剑意属于同一类。”

    　　四道同类圆满级剑意？

    　　林砚想到了自己武道树，六门剑法的树叶分散情况。

    　　流云十三式和覆雨剑法应当是一类，而惊鸿剑法和无影剑法以及灵蛇剑法是一类。

    　　“九叔，剑意怎么分类？”

    　　“没有具体的分类，理论上来说，各种剑意都能够融合，但这只是理论，你可知道为何同样是两道圆满级剑意，你却要比剑生的强？”

    　　林砚斟酌了一下，答道：“我比他融合的更完美。”

    　　“嗯，那为何你能够比他融合的更完美？”

    　　林守渊再问，只是这一次没有等林砚回答，便是继续道：“剑意融合的越完美，威力越强，而能否融合的完美，除了自身对两道剑意融合的打磨，也离不开剑意本身。”

    　　“你修炼的流云十三式和覆雨剑意，都出自于剑道强者观天地自然而领悟的剑法，剑意之中有着自然之意境在其中，而剑生领悟的流水剑意和七杀剑意，一道是感悟流水创造出来的，一道是杀戮感悟出来的剑意，剑生要想把这两道剑意融合到完美，要比你难的太多，而要想让剑丸转实，就需要将四道圆满级剑意完美融合。”

    　　说到此处，林守渊从怀中拿出了两本功法册子：“你修炼了流云十三式和覆雨剑法，接下来再修炼两门蕴含自然之意的剑法是最稳妥的。”

    　　林砚目光落在那两本功法册子的封面上。

    　　《烟雨剑法》

    　　《松风剑法》

    　　“这两门剑法，是我与好友交换而来的，你若愿意学，便拿去。”

    　　林守渊笑吟吟看着林砚：“虽然你比不上那些天生剑心的剑道天才，但若将剑丸转实，日后再多领悟几道剑意，未尝追不上这些人。”

    　　林砚若有所思，所以剑丸算是低配版的剑心？

    　　而等到他擡眸，看到九叔的眼神，这一次没有再犹豫，郑重站起身：“若是九叔不嫌弃，我愿拜九叔为师。”

    　　九叔为了收自己为弟子，都已经做到这份上了，自己没有必要再继续矫情下去。

    　　“哈哈哈。”林守渊也是放声大笑：“你拜了我为师，我会在剑道上对你倾囊相授。”

    　　听到“倾囊相授”，林砚眉宇挑了一下，这个词……他现在有些不忍直视。

 第47章 反杀（求订阅） 

    　　第47章 反杀（求订阅）

    　　东江水域，晨光熹微。

    　　林砚手中沉渊剑挥出，剑光如烟似雾，层层荡荡，与江边水雾融于一体。

    　　分不清是剑光，还是江边水雾。

    　　朝阳东升，沉渊剑身泛着一抹红光。

    　　林砚收剑，内视武道树，烟雨剑法的树叶已经变成了金色，练出了剑势，达到了大成。

    　　而同样大成的还有松风剑法，要比烟雨剑法早几天。

    　　这半个月来，他一直修炼这两门剑法，并未动用武道果去灌输。

    　　主要是，师傅太上心，每隔数天便是要来一趟东江，他要是直接动用武道果，怕吓到自家师傅。

    　　虽然他可以掩饰剑势，但那是在一般武者面前，在师傅这种剑道强者面前，怕是会被看穿。

    　　半个月时间，恰恰好，他现在主要心思还是放在炼化骨片还有提升境界上，至于融合剑意……

    　　从武道树主动将剑意树叶连枝，他心中就有一个猜测，自己在融合上面不用花太多心思，就能够让剑意达到完美融合级。

    　　“不错，烟雨剑法剑势算是练成了。”

    　　江边一侧，林守渊的声音传来，林砚回头连忙走了过去：“师傅，您一大早就来了啊。”

    　　“你要不想我每天这么奔波，就回府里修炼。”

    　　回府？

    　　林砚看了眼脑海中武道果的数量，回府是不可能回府的。

    　　这半个月他除了练剑，每天也会到燕子矶或者黑水逛逛，就跟渔夫一样，运气好收获多，运气差就收获些小鱼小虾，但不至于空撒网，这半个月下来，武道果积攒的时间又突破了百年，达到了一百二十年。

    　　要不是身份不对，他都想喊一句：“水匪一日不清，我便一日不回。”

    　　“徒儿接了族里的任务，还剩下几个月，要是现在离去，容易惹得族里其他人说闲话，不能因为拜了师傅，就不遵守族规。”

    　　“你啊，就是心思太重，顾虑的太多。”

    　　林守渊摇摇头，但也没有再劝，他误会了林砚的意思，以为林砚说的是怕四房那边说闲话。

    　　“师傅，我出身普通，从踏上武道修炼以来，一直小心谨慎，尽量不让自己出错，习惯了。”

    　　自当初击败林望之后，他就向明海哥坦白了家境，包括自己是如何拿到的请帖。

    　　不是他坦诚，而是他已经搞清楚了，只要自己祖上确实和林家有血缘关系，哪怕已经极其稀薄了也没问题。

    　　“这性子有好处也有坏处，好处就是行事较稳，但坏处就是少了年轻人该有的锐气，剑者……”

    　　林守渊话到嘴边，又咽了回去。

    　　他本想说的是剑者，百兵之君，讲究的是锋芒毕露、锐意进取。

    　　哪怕是柔类剑意，也需要在连绵不绝中藏着杀机，在云淡风轻下暗流涌动。

    　　说到底，剑是要往前刺的。

    　　但林砚的性子，更像是一块磐石。

    　　不显不露，万事顾虑周全。

    　　用剑，总觉得差了那么一口气。

    　　按理来说，林砚在剑道上不会有太高的成就。

    　　可偏偏，林砚在剑道上的天赋高得离谱。

    　　这段时间他思索了好些天，始终想不到一个合理的解释，最后索性就不去想了。

    　　“你现在烟雨剑法已经练出了剑势，下一步是选择继续修炼烟雨剑法到练出剑意，还是将松风剑法也练出剑势？”

    　　“师傅，弟子已经将松风剑法练到剑势了。”

    　　林砚微微一笑，手中沉渊剑擡起，剑身有风声轻响，如山中清风，徐徐吹来。

    　　林守渊又一次沉默了。

    　　半个月，两门剑法练出剑势，即便有前面的流云十三式和覆雨剑法的圆满级剑意打底，这修炼速度也堪称惊人了。

    　　还好溪儿没来，不然只怕又得在家苦练了。

    　　他自己的女儿骨子里也是好强之人，这段时间同样也在修炼烟雨剑法，走的也是和林砚一样的路，以流云十三式，覆雨剑法以及松风剑法和烟雨剑法凝聚剑丸。

    　　这些天溪儿嘴上虽然不说，但明显比以往要勤奋了许多，也是存了和林砚一较高下的心思。

    　　只是溪儿到现在，烟雨剑法才刚刚摸到剑势的门槛，离着练出剑势还需要十天左右的时间。

    　　刚刚看到林砚烟雨剑法练出剑势，他还觉得女儿虽然比林砚天赋差了些，却也不是没有追赶上的可能，但现在……他收回刚刚的看法。

    　　差距有些大。

    　　且这差距随着剑法修炼的越往后会拉得越大。

    　　“师傅？”看到自家师傅沉默，林砚开口提醒了一句，心里则是在盘算，下一次是不是再藏拙一些，免得又把师傅搞震惊到了。

    　　“咳咳，半个月时间能够将两门剑法练出剑势，很不错。”

    　　林守渊下意识地抚摸了一把不多的胡须，掩饰刚刚心中所想，说道：“那下一步就是剑意了，为师没修炼过松风剑法，但修炼了一门清风剑法，两者很是相似，我演示一遍给你看。”

    　　清风剑法？

    　　看到自家弟子疑惑神情，林守渊出剑前解释道：“为师不传你清风剑法，是因为此剑法不是林家功法，来自于为师的师门，没有得到师门允许，不能随意外传。”

    　　“师傅您还有师门？”

    　　这一次林砚是真的被惊讶到了，他原以为自家师傅修炼的都是林家的功法。

    　　凭着林家的底蕴，把师傅培养到真罡境毫无问题，难不成是真罡境后再拜师？

    　　那这跟前世那些总裁老板去商学院读书有什么区别？

    　　“林家在剑道上的功法不多，且在为师之前，族里没什么用剑厉害的族人，而有剑道天赋，再有一位剑道强者指点，能够少走许多弯路。”

    　　“弟子明白了。”林砚点点头，随即好奇问道：“师傅，您拜的师门是？”

    　　林守渊抚须的手顿了一下，目光望向江面，缓缓道：“大周二十三行道，论剑道最为昌盛之行道非北海道莫属，而北海道中以“太乙剑派”、“天剑宗”两家为尊。”

    　　“师傅您拜入的是太乙剑派？”

    　　“为师拜的不是太乙剑派，也不是天剑宗。”林守渊摇摇头，“为师拜的是承乙剑院，剑院的几位祖师都是从太乙剑派走出来的强者，修习的功法也大多来自于太乙剑派，若是天赋了得，也能够有机会前往太乙剑派。”

    　　京城大学附属中学，还是京大青鸟？

    　　莫名的，林砚脑子里冒出了这两个校名。

    　　“在想什么？”

    　　林守渊看着自己弟子思索模样，好奇问了一句。

    　　“就是觉得以师傅您的天赋，还有咱们林家的地位，应当可以直接入太乙剑派的吧。”

    　　听到林砚这话，林守渊洒然一笑：“你无需给为师脸上贴金，也不要小觑了北海道，大周有二十三行道，但这些行道当中也是有强弱之分的，山东道只能算是中等，而北海道则是最强的五大行道之一，论地域之辽阔更是我山东道的十倍不止，且因为太乙和天剑两宗存在，吸引着整个大周无数剑道天才前往，不是我们山东道可以比的。”

    　　这一次林砚听明白了，北海道很大，本身地域辽阔，出武道天才的概率就要比其他地域高，再加上太乙剑派和天剑宗这两家的虹吸效应，整个大周所有剑道天才都往那边跑了，造就了剑道圣地。

    　　莫名的，他想起前世看的一张图，深夜大城市某座地标写字楼里，每一盏灯光亮起的小格子，都曾经是小镇的奇迹，乃至县城凤毛麟角的存在，再配上误闯天家的BGM，无力感简直拉满了。

    　　“以你的天赋，将来肯定是要走一趟北海道的，不过不用太着急，等什么时候换血四转了就可以去一趟泰山。”

    　　“泰山？”

    　　“泰山有天剑宗留下的问剑石，若能问剑成功，便可以加入天剑宗，即便达不到天剑宗的要求，问剑石也会根据你的剑道潜力给予你问剑凭证，能得乙等……除去天剑宗和太乙剑派，北海道其他宗派都能够加入。”

    　　林砚若有所思，自己这种靠着武道树修炼出来的，那问剑石会怎么判断自己的潜力？

    　　“师傅，您当时去了泰山问剑吗？”

    　　“想问为师的剑道资质是吧。”林守渊哪能看不出林砚的小心思，直言道：“问剑石上只分甲乙丙三种资质，而每一等又分上中下，为师当初是乙中。”

    　　乙等吗？

    　　林砚松了一口气，还好没有出现什么狗血的丙等。

    　　这般看来甲等应当是那些接近天生剑心的剑道天才，可以直接免考核入太乙剑派和天剑宗；而乙等也不代表没机会，只是需要考核。

    　　“这些现在离你还有些遥远，告诉你这些，只是要让你知道，天下剑道天才不说如过江之鲫这般夸张，但也绝对不会少，要戒骄戒躁。”

    　　“徒儿谨记。”

    　　林守渊不再多言，右手并指代剑，缓缓擡起。

    　　没有蓄势，没有起手式，甚至没有任何多余的动作，只是擡起手，像在风中接住一片落叶。

    　　然后，指尖落下。

    　　没有剑芒，没有破空声，但林砚的眼睛却在这一刻微微眯了起来，他看见了风。

    　　师傅的手指划过空气，指尖所过之处，气流没有慌乱地逃散，反而像是被驯服了一般，温顺地随着他的手指流动，形成了风。

    　　风，越来越大了。

    　　不是狂风，不是暴风，是那种山间竹林里、夏日午后、突然从山谷深处涌出来的穿堂风，它不急，不猛，不咄咄逼人，但却挡不住它，从衣领的缝隙里钻进来，从袖口的空当里溜进来，从每一个想不到的角落渗进来。

    　　林砚感受着自己身上衣衫被吹起，也不知道看了多少遍……

    　　蓦然，林砚闭上了眼，握紧了沉渊剑。

    　　松风剑法的剑势在他脑海中流转，不用出剑，就这么在他脑海中演示，顺着师傅的清风剑意牵引，这股剑势在他体内缓缓游走，从丹田到膻中，从膻中到天突，从天突到双臂，从双臂到手掌。

    　　林砚睁开眼，沉渊剑挥出，让剑随着风走。

    　　这一剑无声无息，不疾不徐。

    　　然后剑尖微微擡起，指向江面，剑身在晨光中轻轻一颤，发出极其细微的嗡鸣。

    　　那是风穿过剑身的声音。

    　　剑开始加速，不是陡然变快，而是一种均匀的、持续的增长，像风速在慢慢加大。剑锋划过空气，发出连绵的嗡鸣，像松涛，像竹浪，像风穿过山谷时发出的回响。

    　　松风。

    　　林砚的剑越来越快，但越来越轻，不是剑变轻了，而是剑成为了风的一部分。

    　　风往哪里吹，剑就往哪里走。

    　　风快剑快，风慢剑慢，风停剑止。

    　　人随剑走，剑随风行。

    　　林守渊站在一旁，负手而立，目光落在林砚的剑上，眼底有着一抹淡淡的惊讶之色。

    　　林砚掌握有流云十三式和覆雨剑法，松风剑法也到了大成，观摩自己的清风剑意而顿悟松风剑意，这种情况不少见。

    　　这也是许多剑道天才会拜师的原因，有时候心决一百字，不如挥剑一刹那。

    　　他惊讶的是林砚顿悟的速度快了些，原本以为最起码需要自己施展几十遍，甚至再来个两三趟，林砚才能够领悟松风剑意。

    　　百息之后，沉渊剑在空中划出最后一道弧线，剑尖缓缓垂落，指向地面。

    　　林砚收剑，脸上有着激动之色：“师傅，我领悟出松风剑意了。”

    　　“不错。”林守渊颔首，但看到自家弟子激动之色，心底有着不解之色，林砚不是第一次领悟剑意，在这之前就已经有两道剑意圆满了，现在不过才刚刚领悟了松风剑意，按理来说情绪不该这般激动。

    　　林守渊自然不知道，林砚激动，是因为这是他第一次没有动用过武道果，从修炼入门到领悟剑意，全靠自身的努力。

    　　不管以前自己的剑道天赋如何，但这一刻开始林砚心里清楚，自己算是一位剑道天才了。

    　　往大一点说，若是哪天武道树消失了，他也不会被打回原形，凭着现在的剑道造诣，依然能够在剑道这条路走下去。

    　　接下来，林守渊又待了半个时辰，指点了林砚松风剑意后才离去，而林砚也回到了自己居住的院子。

    　　从领悟剑意到剑意圆满，林砚不打算自己苦练下去，太耗费时间了。

    　　“武道果，助我！”

    　　在心里轻喝一声，脑海中一枚枚武道果悄然碎裂。

    　　眼前景象骤变。

    　　林砚出现在一座山腰上，脚下是青石板铺就的山道，两侧是密密匝匝的松林，树干笔直，树冠如盖，将天光筛成细碎的光斑洒在地上。

    　　山风吹来，穿过松针的缝隙，发出沙沙的声响，那声音不疾不徐，不急不缓，像一首没有起始也没有终章的曲子。

    　　站在山道之中，林砚听了一天，两天，三天。

    　　一个月，两个月，三个月……

    　　一年，两年，三年……

    　　也不知道过去了多久，林砚才擡手挥剑。

    　　刹那之间，山道两侧的松树摇曳，与林砚这一剑仿佛融为了一体。

    　　松风剑意圆满！

    　　耗时七十四年！

    　　“第七道了。”

    　　林砚内视自己脑海中第七枚白芒流转的树叶轻语道。

    　　松风剑法，流云十三式，覆雨剑法，这三门剑法的树叶此刻已经连在一起，就差最后一门烟雨剑法了。

    　　武道果还剩下四十六年。

    　　“四十六年应当不够，看来得再去寻一波武道果了。”

    　　林砚没有选择先把这四十六年的武道果炼化掉，这和他的性子有关，他不喜欢把家底全部掏空，总要留一点……万一有什么特殊情况需要用到武道果。

    　　树上有果，心中不慌。

    　　“前两次都去的燕子矶，那这次就前往黑水。”

    　　……

    　　……

    　　夜色如墨，黑水的水面被一艘船头轻轻划开，发出细碎的水声。

    　　一艘没有任何标识的船只，就这么从黑水中某个水寨行驶出来，朝着一个方向而去。

    　　船舱内透着昏黄的灯光，在浓重的夜色里像一只幽幽的眼睛。

    　　舱内有压低的声音传出。

    　　“崔公子，上了这船，我就没退路了，不知道崔公子答应的东西何时兑现？”一个低沉沙哑的声音响起。

    　　“放心，答应你的东西少不了。”

    　　崔宸宇看着面前容貌粗粝的中年男子，从怀中掏出了一个盒子抛向了中年男子。

    　　中年男子立马接住，当打开看到里面之物，眼中也是有着一抹精光，连呼吸都急促了几分。

    　　“别以为此事是在帮我，这段时间你们黑水可有不少水匪被人给无声无息的杀害了，真以为是某个与你们水匪有恩怨的武者回来报仇？”

    　　崔宸宇脸上有着讥讽之色：“好好动动脑子想想，东江水域这么多年来一直没出什么事情，但自从林砚来了之后，先是水匪联盟被灭，接着是你们黑水和燕子矶的水匪也被人暗中除掉，这一切只怕都与林砚脱不了干系。”

    　　听到崔宸宇这话，杨宣脸上露出认同之色，但心里却不以为然。

    　　林砚为什么要这么做，对他有什么好处？

    　　水匪联盟被灭，是因为霍瞎子那蠢孙子霍深主动去招惹林砚。

    　　不过他既然已经上了这条船了，就等于是决定跟崔宸宇合作，崔宸宇说什么，他姑且听着就是了。

    　　“崔公子，你就不怕后面林家追查？”

    　　相比起一些水匪被暗杀，杨宣更感兴趣的是崔宸宇为何要对林砚下杀手，崔林两家同为青州四大家族，虽然有利益纷争，但应当还没到这等程度吧。

    　　“动手的是你们这些人，与我崔家有什么关系，而你人已经走了，也不用怕林家的追查。”

    　　崔宸宇漫不经心的开口，选择找杨宣合作，就是为了不让林家怀疑到崔家头上来，至少林家找不到证据。

    　　今夜林砚所在的据点被拔掉，而等到林家前来追查，就会发现杨宣一行人的失踪，只会怀疑是杨宣对林家的报复。

    　　毕竟杨宣和被林守尘杀死的蒋济名义上还是结拜兄弟。

    　　杨宣不敢去找林守尘报仇，选择杀了林砚替蒋济报仇是说得通的。

    　　但这不是他最主要的目的，他真正的目的是为了除掉林砚，挑起林家三房和四房的恩怨。

    　　当初林守尘一枪杀了自己姑姑和林家四房那位十叔，但林守尘并不知道的是，四房那位不只是出卖了林家的情况，还将林家几门功法也给了姑姑。

    　　这些年来他除了修炼家族的功法，暗地里还修炼了林家的一门功法。

    　　当他了解到林砚多次打了四房的脸面，就知道一个离间林家三房和四房的好机会来了。

    　　直接动手用林家的功法杀死林砚，这种嫁祸太低级了，林家三房反而不会怀疑到四房头上，但自己特意借着杨宣的手，造成林砚是死在水匪手上，三房反倒是会怀疑到四房头上去，会怀疑四房故意用水匪做的障眼法。

    　　用林家功法杀死林砚，再留下隐秘的功法痕迹，而后让杨宣他们来背锅。

    　　林家三房想的越多越会怀疑到四房头上，加上两家过往的恩怨，这两房彻底决裂，林家即便不分崩离析，一场内斗下来也得元气大伤。

    　　崔宸宇的眼底有着一抹狠色，他之所以如此处心积虑地算计，除了想要崔家取代林家四大家族之首的地位，还有另外两个原因。

    　　其一，为自己姑姑报仇。

    　　自己姑姑当初就是死在了林守尘的手上，这个仇他一直记着。

    　　其二，那伙神秘水匪被林家所灭，根据他调查到的消息，这伙神秘水匪死前和林明野，林明浩以及林砚三人有过接触，如果真有什么宝物，也是落在了林砚手上。

    　　那林明野藏不住事情，得了宝贝必然会宣传。

    　　如果是林明浩得了宝物，以林明浩的性子，早就离开东江水域回林家了。

    　　“记住，你们只要解决其他人，林砚交给我。”

    　　“崔公子放心，我们肯定不跟你抢，不过还请崔公子记住，此事知情之人，除了我和船上的兄弟，另外还有一位兄弟，我那位兄弟要是没能等到我去找他汇合，过了约定时辰后，就会主动前往林家，向林家一五一十的坦白。”

    　　杨宣笑嗬嗬开口，他选择和崔宸宇合作，不吝于与虎谋皮，如果不是崔宸宇给出的好处是他无法拒绝的，他绝不会同意。

    　　为此，他得给自己留一条后路，防止崔宸宇以及背后的崔家事后杀人灭口。

    　　“放心。”

    　　崔宸宇轻哼一声，正要继续说下去，下一刻面色突然骤变，朝着船舱口方向怒喝一声：“是谁？”

    　　杨宣愣了一下，但下一刻他的面色也变了，因为他听到了甲板上自家兄弟的惨叫声和倒地声。

    　　有人！

    　　崔宸宇和杨宣同时有了反应，崔宸宇的身影朝着船舱口而去，然而杨宣却是直接转向一侧船窗，换血境的实力让他轻松将船板撞破，一个鲤鱼打挺，跳入了江水之中。

    　　他不知道来的是什么人，但在他和崔宸宇前去杀林砚的路上，有人摸到了船上来，这本身就足够说明一切了。

    　　多年的水匪经验告诉他，得跑！

    　　船舱甲板上，夜风猎猎。

    　　崔宸宇冲出船舱的刹那，脚步猛地一顿。

    　　他看见了站在甲板上的人，一身黑衣，蒙着面，手中拎着黑色长剑，周边躺着九具尸体。

    　　“林砚！”

    　　几乎一刹那，崔宸宇就确定此人就是林砚，哪怕林砚的身高与他派人调查的不一样。

    　　被崔宸宇给认出来，林砚不惊讶，只是明白了一件事情，这崔宸宇只怕也没少做暗中下手之事。

    　　只有同道中人，才能够这么精准的猜出自己的身份。

    　　“我猜的没错，这段时间那些被暗杀的水匪，果然是你动的手，看来今日你是又一次出来狩猎了。”

    　　看到林砚没否认，崔宸宇很快就猜出了眼下的情况。

    　　林砚不是知晓了自己的目的提前在这里等候自己，而是今天出来狩猎水匪，恰好撞到了自己。

    　　他的心底也是松了一口气，不是林家提前知晓了计划就好，至于被林砚撞到了，那还省了自己去江边找林砚的时间。

    　　崔宸宇拔出了腰间的长刀，那是一柄宽刃长刀，当他的手指扣住刀柄的刹那，一股暗红色的血罡从掌心涌入刀身，刀刃发出低沉的嗡鸣，像一头被惊醒的猛兽。

    　　暗杀，就忌讳多言。

    　　这个道理林砚懂，崔宸宇也懂。

    　　“你们林家的碎岳刀法，我练了九年。”崔宸宇的声音平静：“你能死在自己家族的刀法上，也算是死得其所了！”

    　　话音未落，崔宸宇一步踏出，脚下甲板炸裂，整个人如一座移动的山岳，朝林砚碾压而来。

    　　暗红色的刀罡在刀刃上凝聚，一道足有半尺厚的血色刀芒，像一柄放大了数倍的巨刃，随着崔宸宇双手握刀劈落的动作，轰然斩下。

    　　这一刀没有任何花哨，刀罡所过之处，空气被撕裂，发出尖锐的啸声，甲板上的木板被刀风压得寸寸断裂，碎屑向后飞溅。

    　　对自己的这一刀，崔宸宇很自信，他早在两年前就已经是换血二转，现在离着换血三转也差的不远。

    　　血罡，他比林砚强。

    　　刀意，他虽然没有领悟到圆满级别，但大成刀意也有三道。

    　　我乃崔家年轻一代十强之一，你林砚一个林家分支族人，你拿什么跟我比！

    　　面对崔宸宇这一刀，林砚神情不变，沉渊剑横在身前，三道银白色的剑罡同时亮起，流云、松风、覆雨，三道剑意在这一刻交织成一片银白色的光幕，挡在头顶。

    　　刀罡与剑幕碰撞。

    　　“轰！”

    　　一声闷响，气浪炸开，整艘船猛地一震，两侧的江水被掀起数尺高的水花。

    　　林砚脚下的甲板塌陷了半寸，但他的身形纹丝未动。

    　　反观崔宸宇却是后退了数步。

    　　“这不可能！”

    　　感受着自己虎口被反震的发麻，崔宸宇怒喝一声，眼中有着无法接受之色。

    　　自己的血罡和功法意境竟然被林砚全面压制？

    　　凭什么！

    　　一个不知道哪个小县城来的，凭什么能有这样的实力？

    　　崔宸宇神情变得狰狞，就要再次挥刀，可惜……林砚没有再给他机会。

    　　“斩！”

    　　林砚手中的沉渊剑在空中划出一道弧线，一道纯粹的、银白色的剑罡，从沉渊剑尖斩出。

    　　四相凝罡剑，这一刻六道剑意归一。

    　　“我不信你能击败我！”

    　　崔宸宇神情狰狞怒喝一声，双手握刀，刀身上的暗红色刀罡再次暴涨，这一次，他不再留任何余力，将全身气血尽数灌注于这一刀之中。

    　　这是碎岳刀法的杀招，以燃烧气血为代价，将刀罡的威力提升到极致。

    　　一刀出，山岳崩。

    　　代价是，这一刀之后，他的气血会陷入短暂的枯竭，至少要修养半个月才能恢复。

    　　但只要能杀了林砚，半个月又算什么。

    　　刀罡凝聚到极致的那一刻，崔宸宇的双手都在微微颤抖，不是恐惧，是刀罡太过霸道，连他的身体都快要承受不住。

    　　“林砚，给我去死！”

    　　暗红色的刀罡化作一道数丈长的血色匹练，与这道精致纯粹的剑罡在半空中相撞。

    　　没有巨响，没有气浪。

    　　那道暗红色的刀罡，在碰触到银白色剑罡的瞬间，直接就穿透溶解。

    　　剑罡穿透刀罡，去势不减，直奔崔宸宇的胸口。

    　　噗。

    　　一声轻响，银白色的剑罡从崔宸宇的胸口贯穿而过，在背后炸开一团血雾。

    　　崔宸宇的身体僵在原地，手中的长刀哐当落地，低头看着胸口那个拇指大小的血洞，眼中满是不可置信。

    　　“连对手的实力都摸不清楚，还想着学人搞暗杀，你学的明白吗？”

    　　林砚微微摇头，说出的话让得崔宸宇原本茫然的神情多了一丝愤怒。

    　　他怎么摸？

    　　谁能相信一个小县城来的林家分支族人，踏入换血境不到一年，血罡已经堪比换血三转，且还领悟了……领悟了六道圆满级剑意。

    　　他想开口，然而下一刻人却栽倒在甲板上。

    　　干掉崔宸宇，林砚没急着搜尸，而是目光看向了江面，从他和崔宸宇交手，到现在也只是过去了五息时间，那水匪跑不远。

    　　哪怕对方躲在水下憋气，凭着自己的五感，也能够感知的到。

    　　踏烟步施展，林砚的身形如烟雾在江面上漂浮。

    　　一个半时辰后，林砚拎着两具尸体返回。

    　　一具是杨宣，另外一具是杨宣安排的知情人。

    　　林砚之所以耗费了这般多的时间，不是没找到杨宣，而是一直跟在杨宣的身后，就等着杨宣去和他安排的知情人汇合。

    　　在林砚的判断中，杨宣嘴上说的将知情人给安排的远远的，必然不是真的，而事实证明了他的判断，杨宣安排的知情人，只是躲在了黑水临江的一处悬崖洞中。

    　　接下来就是搜尸了。

    　　杨宣和他的那些手下，身上总共搜出来了两万多银票，看来杨宣这一伙人是真准备跑路，所有身家都带在身上了。

    　　银票，一个宝盒，当看到里面的一块如鸽子血的石头，林砚眼中也是一抹亮色。

    　　竟然是真血石。

    　　“看来崔宸宇压根没打算让杨宣等人活着。”

    　　林砚心里清楚，崔宸宇舍得拿出真血石，就已经有了杀人灭口的准备，不可能将如此珍贵之物便宜给了杨宣。

    　　不过现在，这真血石是自己的了。

    　　相比杨宣，林砚在崔宸宇身上没搜出什么有价值的东西。

    　　一块崔家身份令牌，以及一两千银票，再无其他之物了。

    　　“这柄刀应当是灵兵，可惜暂时没法卖。”

    　　林砚斟酌片刻，将这十来具尸体给处理掉，全部丢入船舱，接着给船舱内丢入他特意研发的能够吸引鱼儿的饵料，随即一剑将船底劈碎，等看到整艘船沉入江底，连水泡都不再冒起，这才离去。

 第48章 三转（求订阅） 

    　　第48章 三转（求订阅）

    　　回到院子中，晨曦也是刚刚出来。

    　　林砚内视了眼武道果上的果实，这一波武道果又增长了七十三年，来到了一百一十九年。

    　　“一百年，够我将烟雨剑法练到剑意圆满了，哪怕崔家不会这么快怀疑到我头上，但我这趟出门，本来就是为了寻找武道果，现在武道果够了，没必要再等下去了。”

    　　林砚确定崔家不会这么快怀疑到他头上，是因为他判断崔宸宇想要暗杀自己之事，崔家并不知情。

    　　若是崔家知情，且同意崔宸宇的举动，不可能让崔宸宇一个人行动。

    　　此次的事情，极有可能是崔宸宇擅自行动。

    　　崔宸宇恨林家三房，想要报复林家。

    　　林砚能够得出这些判断，不是从杨宣口中得知的，是从当初从清风寨那边搜罗到的那本青州府各大家族信息册子里判断出来的。

    　　那本册子上有关于崔宸宇的信息。

    　　崔宸宇，二十六，崔家年轻一代十强之一！

    　　其幼年丧母，与姑姑感情深厚。

    　　……

    　　而关于崔宸宇的姑姑，册子里也有记录，里面还特意提到，此女与林家三房、四房似有纠葛。

    　　这些消息一结合，林砚也是想明白了。

    　　崔宸宇对自己的恨，出自于对七叔的恨，是七叔当初斩杀了他的姑姑。

    　　“看来当初四房那位十叔，还真是色令智昏，不但出卖家族的秘密，还把功法也泄密出去。”

    　　林砚嘴角有着讥讽之色，就这……四房还有什么脸抓着三房不放？

    　　……

    　　收敛心虚，林砚手握沉渊，轻语：“武道果，助我。”

    　　脑海中一枚枚武道果悄然碎裂。

    　　景象又一次骤变，这一次他站在了一片烟雨朦胧的湖面上，任由烟雨落在身上。

    　　雨丝细密如牛毛，从头顶飘落，落在湖面上，荡开一圈圈涟漪。

    　　湖面广阔无垠，烟雨笼罩天地，分不清远近，分不清方向。

    　　没有天，没有地，只有漫天的烟雨。

    　　日复一日，年复一年。

    　　湖面上的烟雨从未停歇，林砚也从未离开。

    　　他站在那里，像一尊石像，又像湖面上的一株枯荷。

    　　十年，二十年，三十年……

    　　直到某一刻，他才缓缓擡起手。

    　　剑光化作烟雨，周遭一片朦胧。

    　　九十三年的烟雨悟道，终于将烟雨剑法的剑意圆满。

    　　林砚睁开眼，没有挥剑，而是第一时间看向了脑海。

    　　武道树上属于烟雨剑法的那枚树叶，此刻已经变成了白芒流转，与其他三枚树叶，流云、覆雨、松风——紧密地连在一起，四片叶子簇拥在同一根枝条上，银白色的光芒交相辉映，像四颗连缀在一起的明珠。

    　　“我预料的没错，有武道树在，我不需要自己去主动融合，武道树会帮我融合。”

    　　师傅说过，四道同类圆满剑意齐聚，能够让剑丸由虚转实。

    　　那么，他的剑丸……

    　　林砚闭上眼，心神沉入体内，开始感知。

    　　原先剑意存放在剑丸之中，而剑丸不可见、不可感知。

    　　但此刻，他清楚地感知到了剑丸的存在。

    　　在丹田深处，在血罡翻涌的核心位置，有一粒细小的、银白色的光点，正在缓缓凝聚。

    　　那就是剑丸。

    　　不再是虚的，而是实的。

    　　林砚的心神触碰那粒光点的瞬间，一股清凉的气息从中涌出，顺着经脉流遍四肢百骸。

    　　那股气息不同于气血，不同于血罡，而是一种更本质、更纯粹的东西。

    　　“这就是师傅说的，由虚转实的剑丸？”林砚若有所思。

    　　他尝试催动剑丸，四道剑意同时从剑丸中涌出，在丹田中交织、融合，浑然一体，没有一丝滞涩。

    　　比以往任何一次融合都要顺畅，仿佛这四道剑意本就是一体，只是被分成了四份。

    　　林砚睁开眼，握起沉渊剑，轻轻一挥。

    　　没有蓄势，没有剑罡离体，只是最朴实的一记平刺。

    　　但剑锋过处，空气中出现了一道极其细微的银白色痕迹，凝而不散，像一条纤细的丝线，漂浮在空中，足足三息才缓缓消散。

    　　“以实剑丸驱动四道圆满剑意，剑罡的凝实度和持久度都提升了不止一个层次。”

    　　林砚眼中有着满意之色，虽然没有让剑罡威力翻倍，但这提升已经是很恐怖了，尤其是随着自己境界和血罡的提升。

    　　只要基数足够高，即便只是不到一成的加成，最后堆积出来涨幅也是一个恐怖的数字。

    　　最关键的是，剑丸不仅仅是提升剑罡的威力，按照师傅所说，凝练出剑丸，还关系着后续的剑道之路。

    　　“我还有其他剑意，没在剑丸中吗？”

    　　林砚尝试着在剑丸里面搜寻惊鸿剑法、无影剑法等剑意……但搜寻了一圈后，丝毫不见这几道剑意。

    　　“真不在剑丸中。”

    　　林砚微微皱眉，按照师傅告诉他的，剑丸实际上就是剑意在体内的凝聚，只是一道剑意不够，需要四道同类剑意。

    　　难道不同类别的剑意不能凝聚在同一个剑丸中？

    　　等有空，自己要找师傅或者去藏书阁寻找一下关于剑丸的书籍，好好了解下剑丸了。

    　　……

    　　凝练剑丸成功，林砚又将从杨宣身上搜出来的盒子给从怀里掏了出来，将盒盖打开，露出里面的真血石。

    　　真血石可以说是换血境最为珍贵之物，里面蕴含着能够帮助换血境武者突破到下一转的特殊能量，这股能量不是什么真正的血，只是因为其作用，才给取名真血石。

    　　但真血石也存在着限制，一位换血境武者只能够使用一次真血石。

    　　在武道上有追求的武者，如果有真血石，都会在换血三转的时候才使用真血石，争取快速突破到换血四转，再朝着真罡境发起冲锋。

    　　“对我来说，换血三转和换血四转的难度是一样的，早点突破，实力早点提升，遇到意外也多一份抵御风险的能力。”

    　　有武道树在，林砚不用担心无法突破到换血四转，既如此那这真血石就没什么必要留着了。

    　　看了眼自己的武道树高度，已经是十一尺四，按照进度来说，是换血三转两成进度，要突破到换血三转，需要武道树达到十三尺，远超一般换血三转武者所需的十二尺。

    　　一鼓作气，趁着这机会，看看能不能突破到换血三转，给自己节省出来近一年时间和修炼资源。

    　　林砚将真血石握在掌心，真血石入手温热，不像石头，更像一块刚从炉中取出的铁胚，隐隐有能量在其中涌动。

    　　“这真血石还真是奇特，不上手丝毫感受不到热量，这一上手竟然这么的烫，若不是我有血罡保护，一般磨皮武者此刻只怕手掌全是水泡了。”

    　　仔细感受了下真血石的奇特之处，林砚开始运转八荒龙象劲。

    　　八荒龙象劲一动，掌心瞬间传来一股灼热的气息，一股滚烫能量瞬间从掌心钻入手臂，顺着手臂经脉一路向上，直奔丹田。

    　　像岩浆，像烙铁，所过之处经脉传来灼烧般的疼痛，皮肤下的血管根根暴起，像一条条被烧红的铁丝。

    　　林砚咬紧牙关，没有停。

    　　吸收真血石很痛苦，这一点他提前就知道了。

    　　但这份痛苦，任何一位换血境武者都愿意承受。

    　　真血石的能量涌入丹田的瞬间，林砚整个人的气血骤然沸腾起来，像一锅被烈火煮沸的油，不断翻涌、咆哮，丹田内那团不断被压缩的淡金色的血团，在这股外来能量的冲击下猛地膨胀，又在林砚的压制下不甘地收缩。

    　　膨胀，收缩。

    　　再膨胀，再收缩。

    　　每一次循环，都有一丝杂质被挤压出来，顺着毛孔排出体外，在皮肤表面凝成一层细密的黑色汗珠。

    　　整个院子弥漫着一股淡淡的腥臭味，那是气血深处被逼出的杂质。

    　　换血三转，气血第三次的提纯。

    　　时间一点一点流逝。

    　　林砚坐在院中一动不动，身上的衣衫被汗水浸透，他的面色时而潮红如血，时而苍白如纸，额头青筋暴起，像是在承受某种极大的痛苦。

    　　终于，在某一刻……

    　　丹田内那团淡金色的血团，在真血石能量的最后一次冲击下，轰然炸开。

    　　无数道金色的血流从丹田涌出，沿着八脉反冲向四肢百骸。

    　　新生气血的金色比原先又浓了几分，所过之处经脉内壁都被镀上一层鎏金，但随着气血不断冲刷，很快又恢复了原样。

    　　换血三转，成！

    　　林砚没有急着睁眼，而是第一时间内视脑海。

    　　等到看到武道树的高度，整个人又愣住了。

    　　原先换血二转的时候，他的武道树高度就超出了预料，而现在武道树又一次破了十三尺的高度，达到了十四尺七。

    　　“我从换血二转到三转，期间进度确实是按照两尺来算没问题，所以是在突破的一刹那，武道树的高度突然暴涨了一截。”

    　　林砚眉头紧皱，心神仔细扫过武道树的每一寸枝干。

    　　树干粗壮，那些剑法树叶的光芒比突破前更盛了几分，但除此之外，并无异样。

    　　“问题在哪里呢？”

    　　回忆着自己突破的过程，半晌后，林砚脑海中有着灵光闪过。

    　　在突破的瞬间，他的身体有过一丝异动。

    　　只是当时他全部心神都沉浸在压缩气血上，却没有注意到，现在想来那异动并不是气血翻涌带来的颤抖，而是来自脊椎深处的震颤。

    　　石腰雷脊！

    　　破案了，果然是石腰雷脊发挥了作用。

    　　因着自己是四次磨皮气血圆满突破到的换血境，基数更大，每一转的增长比普通换血境武者要高出一些。

    　　上一次从一转突破到二转，增长了足足三尺，远超寻常的两尺。

    　　这其中，怕是有半尺是石腰雷脊的功劳。

    　　但这一次，他直接增长了三尺三，比上一次增长的还要多。

    　　“骨片！”

    　　林砚嘴里轻吐两字，骨片的能量这段时间他一直在吸收，而这些能量最后都流向了脊柱。

    　　这么看来是骨片让自己的石腰雷脊得到了提升，才导致这一次突破之时，武道树的高度比上一次增长的还要恐怖。

    　　“上次根骨变化，武道树直接提示，是因为提升了一个等阶，而骨片的能量不足以让根骨提升一个等阶，因此武道树没有提示，但根骨确实是得到了增强。”

    　　对于自己的猜测，林砚心中有着九成的信心。

    　　如此看来，自己的石腰雷脊要提升之路已经有了，只需要更多的骨片即可。

    　　“想什么好事。”

    　　林砚无奈摇摇头，骨片如此神秘之物，岂是那么好搜寻的。

    　　这玩意靠的是运气，专门去搜寻，不一定能搜寻到。

    　　“不去猜想了，先感受下换血三转的实力提升。”

    　　林砚握拳，血罡在拳面凝聚，比二转时厚了近乎一倍，若是仔细看还能发现血罡内里有着一层淡金色光芒在流转。

    　　一拳轰出，拳罡离体一丈才散，空气炸响如闷雷。

    　　伴随着这一拳轰出，八荒龙象劲自行运转，在林砚身后隐约浮现一道龙象虚影，虽只是一闪而逝，但这代表着林砚的气血已经提纯到了某个程度了。

    　　血罡含金，龙象初显。

    　　“我现在施展的劈山拳这一拳，应该能够把武馆的那些师弟给全部打飞。”

    　　收拳，林砚嘀咕了一句，随即拿起桌上沉渊剑。

    　　心念一动，四道圆满剑意从剑丸中涌出，在剑身上交织融合，一道近乎透明的锋芒在剑尖流转，薄如蝉翼，却锋锐得让周遭空气都在微微扭曲。

    　　一剑平刺，无声无息。

    　　三丈外，院墙一角周川送来的观赏巨石从中裂开，切口光滑如镜，没有一丝裂纹。

    　　林砚嘴角微微上扬，剑罡威力的提升，他很满意。

    　　剑罡由血罡和剑意融合而成，血罡增强，剑罡威力也会跟着增强。

    　　“再试试踏烟步的速度。”

    　　咻！

    　　林砚身形在院中拉出数道残影，换血三转的气血催动这门步法，速度比二转时快了三成不止，脚尖点地无声无息，整个人像一缕真正被风吹散的青烟。

    　　而当林砚发动石腰雷脊，身形陡然拔高，筋骨齐鸣间，速度又快上几分。

    　　就当林砚还准备动用石腰雷脊挥剑，一道声音从院门外传来。

    　　“林砚，不好了！”

    　　听到林明野的声音，林砚嘴角抽搐了一下，明野怎么这么像曾经的老夏。

    　　啪！

    　　几息后，院门被推开，林明野一脸慌张的走进来。

    　　“出大事，崔家的崔宸宇失踪了，现在崔家到处派人搜寻！”

    　　“崔家的人失踪了，你这么慌张干什么，难不成是你杀了那崔宸宇？”

    　　“当然不是。”

    　　林明野一拍大脑：“对啊，崔宸宇失踪了，跟我们林家什么关系。”

    　　他刚刚得知崔宸宇失踪的消息，因为太过震惊没有多想，第一时间就来找林砚了。

    　　在东江这些日子，让他养成了只要知道了什么消息，第一时间就是通知林砚。

    　　“我杀崔宸宇干嘛，再说我也没这个实力，但一个换血二转武者是不可能失踪的，崔宸宇肯定是被人杀了，啧啧……就是不知道是哪个出的手，敢对崔宸宇下手。”林明野一脸的好奇和想要看戏的神情。

    　　“跟我们无关的事情，别管太多，守好我们的水域就是，天塌下来不也有守志叔顶着嘛，更何况这天还塌不下来。”

    　　“说的有理。”

    　　心神平静下来，林明野不等林砚招呼，拿起桌上茶壶给自己倒了杯水喝下，随即看向林砚，这一看似乎察觉到了什么，目光不断打量着林砚。

    　　“看我作何？”

    　　“这才几天没见，怎么感觉林砚你又有大变化了？”

    　　“有什么变化？”

    　　林砚心里一凛，自己虽然有吞化诀在，可以隐匿境界和气血，可到底是刚刚突破，还是有些外显。

    　　看来以后突破之后，如果要隐藏实力，最好再等数个时辰或者一两天，这样才稳妥。

    　　“说不上来，总之就是觉得和原先有些不同。”

    　　“可能是我变英俊了。”

    　　“呸，林家第一美男站在这里，你好意思说英俊？”

    　　有林砚这转移话题，林明野也没再去思考林砚身上有什么变化了，而是开始和林砚争论起来，谁才是林家第一美男。

    　　……

    　　东江水域，崔家据点。

    　　崔晖面色阴沉，从昨日侄儿宸宇离开，到现在已经整整一天了，没有丝毫的消息。

    　　而他从族里得知的消息，宸宇离去之前回了一趟族里，将所有积蓄包括其姑姑留下来的遗物，向族里兑换了一枚真血石。

    　　现在，宸宇失踪，真血石下落不明。

    　　“大人，有消息了！”

    　　一位中年男子急匆匆走进大堂，当看到崔晖那阴沉的能够滴出墨的脸色，连忙道：“属下刚刚调查得知，黑蛟会的五当家和几位手下，昨夜离开水寨后，彻夜未回，也是神秘消失了。”

    　　“黑蛟会！”

    　　崔晖几乎是咬着牙：“给我点齐人马，前往黑蛟会，此外，派人前往族里传信，今天我要荡平黑蛟会。”

    　　“是！”

    　　PS：拚了老命了，一万四千字，兄弟们，新书月票第八名，离着第七差的不多，咱们能不能进入前六啊，进了前六多两千块奖金，给你们侄子买一箱奶粉。

 第49章 送法（求订阅） 

    　　第49章 送法（求订阅）

    　　东江水域，风云激荡。

    　　自林家灭了水匪联盟之后，崔家又灭掉了黑蛟会。

    　　整个水域的水匪势力，瑟瑟发抖。

    　　“林砚，你被评为青州府十大后起之秀之一了。”林明野又一次来通报消息了。

    　　“十大后起之秀？”

    　　听着林明野的话，林砚眉头拧起，他最不喜欢的就是出风头，这是哪个好事之徒把他的名声传出去的？

    　　林砚下意识地盯着林明野，林明野似乎知道林砚在想什么，连忙摇头：“我可没对外传你的事情，你能被评上，主要是因为这一次崔家灭掉黑蛟会之事。”

    　　“又和崔家有什么关系？”

    　　“咱们林家灭掉了水匪联盟，而崔家又灭掉了黑蛟会，整个青州府各大势力想不关注都难，这些水匪势力……可没少和青州府的一些势力互相勾结，以此来打压异己，阻止比他们更小的势力崛起。”

    　　林明野脸上有着不屑之色：“咱们林家包括其他三大家族，自然是不屑和水匪勾结，可其他势力有不少和这些水匪暗通款曲，但凡有和他们存在竞争的商船，利用水匪的手截船，就拿布匹生意来说，府城有四大布庄，其他势力想要开布庄，运货的商船进了青州地界的东江水域就会被水匪给劫走，这四大布庄要是没跟水匪勾结才有鬼。”

    　　对于林明野的分析，林砚是认可的。

    　　青州由四大家族掌控，其他势力明面上不敢太霸道，不允许其他势力插手自己经营的行当，但暗地里勾结水匪、山贼，让想要插手进来的新崛起的势力增加运货成本和风险，这种可能性是存在的，且可能性很大。

    　　至于四大家族无需和水匪勾结，是因为自身已经是站在青州府最顶端了，有其他势力敢虎口抢食，直接给灭了就是。

    　　“然后呢？”

    　　不过，林砚不关心这些，他只关心这些和自己有什么关系。

    　　府城各大势力和这些水匪多少有些关系，如今水匪联盟和黑蛟会接连被灭，自然引起震动，一调查才发现，我们林家剿灭水匪联盟是因为你林砚。

    　　“我的情况被这些势力给调查清楚了？”

    　　“那怎么可能！”

    　　林明野摆摆手，正色道：“虽然族里很多事情不是秘密，但即便是你们三房有恩怨的四房，也不敢明着把你的情况对外透露出去，前不久你和剑生的比斗，这些人就不知道，包括你领悟了两道剑意之事。”

    　　“这些人不知道我的情况，那凭什么把我评选为十大后起之秀？”林砚有些无语。

    　　“你上榜的理由只有一条，我念给你听听。”

    　　似乎是想到了什么好笑之处，林明野忍不住先笑了起来，等感受到林砚的白眼，才咳嗽了几声：“咳咳……林家三房林砚，上榜原由：身为林家分支族人，镇守东江水域，被水匪联盟霍深羞辱，却能让三房长辈为其出头，屠灭水匪联盟替其出气，得林家三房这般看重，必然潜力非凡。”

    　　“哈哈……哈哈……这上榜理由，我忍不住了。”

    　　说完，林明野再也忍不住，放肆地大笑起来，林砚也是有些无奈地摇摇头。

    　　这上榜理由……真别说，看起来好像不正经，可仔细一想还真能说得通。

    　　“族里除了我之外，还有谁上榜？”

    　　既然被好事之徒拉上去了，林砚也是好奇除了自己，族里还有谁。

    　　“除了你之外，族里没有其他人了。”

    　　“嗯？”

    　　“十大后起之秀，只有踏入换血境不满三年才有资格上榜，你目前是我们林家第一个上榜的，其他三大家族除了周家有两位，另外两家也只有一位。”

    　　“等等！”

    　　林砚眼底有着疑惑，十大后起之秀，四大家族只占了一半名额？

    　　“四大家族只有五人上榜，那其他五人的来历？”

    　　“嗯，剩下五人都是出自于青州另外两个家族以及三家宗派。”

    　　林明野看到林砚眼底的疑惑，笑着解释道：“其实很好理解，我们四大家族强在哪里，强在武道资源……换血境修炼需要海量的武道资源，前期还好一些，比我们四家差一些的势力也能供应得起，越到后面这份差距才会拉开，你别看我现在没资格上榜，等到了换血三转或者四转，这榜上的其他几人都得被我超越。”

    　　“如果是这样的话，那上这个榜有何意义？”

    　　林砚还是不解，像他们林家子弟，眼里的竞争对手只有其他三家。

    　　“最早这个榜单是给整个青州除去我们四大家族之外的武道天才准备的，但没有我们四大家族参与的榜单，关注度不够，后来就慢慢演变成把我们四大家族的人也给算进去。”

    　　这不就是蹭流量吗？

    　　硬蹭四大家族的流量！

    　　林砚有些明白了，拉上四大家族的人，让榜单获得更多关注度，这是给非四大家族出身的那几位上榜天才造势。

    　　对于上榜的四大家族的人来说，这榜单多多少少也能满足一下虚荣心，自然也就不会计较。

    　　“这排名能取缔吗？”

    　　“不能。”林明野摇摇头：“你现在排在最末尾，除非有其他人上来把你挤下去。”

    　　“那上榜可有好处？”

    　　“有。”

    　　林明野嘿嘿一笑：“至少城中各家千金小姐都会知道你，还会打探你的消息，会有数不尽的赏花会，茶话会的请帖送来，只要你愿意，可以从年前参加到年尾，甚至还不重样。”

    　　而在林明野话刚说完没多久，赵桐就进来了，手上拿着几张请帖。

    　　“砚公子，这是府城赵家、柴家、还有郑家送来的请帖。”

    　　林砚：……

    　　“这些人动作挺快啊。”

    　　看到林砚在原地没动，林明野上前将请帖拿了过来，随手翻开第一封，清了清嗓子，念道：

    　　“林砚公子鉴：闻公子位列青州十大后起之秀，赵氏阖府欣喜，特备薄酒，于后日酉时在听涛阁设宴，恭请公子赏光，赵家世安拜上。”

    　　他念完，咂了咂嘴：“赵家……做茶叶生意的那个赵家，也是我们林家的附属家族，他们家有个女儿，据说生得极好看，去年及笄，求亲的人把门槛都踏破了，族里也有不少人动心，这是冲着你来的啊，林砚。”

    　　林砚面无表情。

    　　林明野又翻开第二封，念道：

    　　“林砚公子钧座：公子少年英杰，名动青州，某不才，欲与公子一叙，共论武道。明日午时，柴府后园略备茶点，恭候大驾，柴明远顿首。”

    　　“柴明远……”林明野想了想，“柴家是做木材生意的，柴明远是柴家大公子，已经是换血三转，柴明远的妹妹据说长得也是貌美如花。”

    　　林砚依然一言不发，林明野继续念第三封：

    　　“林公子砚：久仰公子大名，恨未识荆，今闻公子在东江，特遣人送上请帖。，三日后，郑家花园牡丹盛开，愿与公子同赏。郑秋容拜上。”

    　　念到“郑秋容”三个字，林明野的声音明显拔高了几度，眼睛都亮了起来。

    　　“郑秋容！郑家大小姐，青州府排名第三的美人！你看看，人家字写得也好，这笔墨……”

    　　“想去的话，你代替我去就是。”

    　　林砚有些无奈，林明野这家伙要是放在前世，那就妥妥的是舔狗一枚，

    　　“人家约的是你，我去做什么。”

    　　林明野还真有些意动，但随即又撇了撇嘴，他倒是想代替林砚去，尤其是那位郑家大小姐的邀约，可他去赴约，消息传出去不是惹人耻笑吗？

    　　等打发走了林明野，林砚无奈摇摇头，这么看来这青州十大后起之秀，除了虚名对自己没有任何的好处。

    　　将这些抛之脑后，林砚又一次开始了修炼。

    　　三天后。

    　　林砚和往常一样修炼，赵桐前来敲门。

    　　“砚公子，江面上来了船。”

    　　林砚看着赵桐，等待着赵桐的下文。

    　　只是河面来船，本是太正常不过的事情，他所负责的这片水域，每日过往船只不下百艘。

    　　能够让赵桐特意来告知自己，必然是这船有特殊之处。

    　　“这船是郑家的游船，船上除了郑家小姐还有另外几位府城的公子，和您一样都是青州十大后起之秀。”赵桐说到这里的时候，嘴角也是微微上翘了一下：“依我看郑家大小姐是亲自来邀请您上船游江的。”

    　　在赵桐看来，郑家是仅次于四大家族的势力，而郑家大小姐郑秋容作为青州第三美人，可是青州许多武道俊彦的梦中情人，现在竟然亲自游船来接林砚公子，足以说明对林砚公子的重视。

    　　上船游江？

    　　林砚想都没想：“替我拒绝了吧。”

    　　“啊！”

    　　赵桐没想到林公子竟然会拒绝，难道林公子看不上这郑家大小姐？

    　　不对，以林公子的来历，应当没见过那位郑家大小姐。

    　　“林砚公子，郑家大小姐号称青州第三美人。”

    　　怕林砚不知道郑家大小姐的情况，赵桐补充了一句：“此外郑家也是仅次于四大家族的势力。”

    　　在赵桐看来，林砚公子和郑家大小姐如果能在一起，那就是天作之合。

    　　“嗯，就说我正在修炼紧要关头，无暇游江。”

    　　林砚不为所动，当初他势力低落之时，尚且没吃软饭，现在就更不可能了。

    　　“是。”

    　　这一次赵桐没有再犹豫，提醒一次是怕林砚公子不知道郑家的情况，要是再犹豫，就不是一个合格的下属。

    　　看着赵桐离去，林砚眼中也是有着满意之色。

    　　对赵桐他是无比的满意，有脑子，知分寸……

    　　……

    　　江边，微风拂面。

    　　一艘三层的画舫稳稳地泊在岸边，船身漆成深青色，船舷雕着缠枝莲纹，桅杆上悬着一面绣着“郑”字的锦旗，在江风中轻轻飘展。

    　　郑秋容站在船头，一袭月白色的长裙被风吹得紧贴腰身，勾勒出纤细的腰肢和修长的身形。

    　　她生了一张鹅蛋脸，眉眼如画，一头青丝只用一根碧玉簪随意挽起，几缕碎发垂在耳侧，衬得脖颈愈发白皙修长。

    　　青州府排名第三的美人，名副其实。

    　　在其身边还站着六人，四男两女，都是二十出头的年纪，衣着华贵，气度不凡。

    　　“秋容姐，你说的那位林砚，到底来不来啊？”

    　　孙妙妙踮起脚尖，朝岸上张望了一眼，又缩回来，声音娇脆：“我们都等了快一刻钟了。”

    　　郑秋容没有回答，三天前她让人送请帖，邀请林砚赴郑家赏花宴，没想到对方竟然没来。

    　　这让她心底反倒是对林砚有了一份好奇，便是约了赏花的几人今日来乘船游江，以游江的名义“顺路”经过林砚镇守的水域，再提出邀请“林砚”一同游江。

    　　在她看来，林砚会没来赴约，是因为没有见过自己，她现在亲自前来，等到林砚见过自己，对自己的态度就会和周瑾一样。

    　　她对自己的容貌有这个自信。

    　　想到此处，郑秋容眸子不着痕迹的瞄了眼左侧的周瑾。

    　　周瑾身形修长，腰悬长剑，面容冷峻，目光不时扫过岸上，眼底带着一丝不耐。

    　　当初自己邀请周瑾赏花，周瑾不也是拒绝了，但自从在元宵节与自己在一处宴席上相遇，只要自己一句话，周瑾哪怕是正在修炼，都会立刻过来。

    　　周瑾如此，那林砚也跑不了。

    　　“有人来了，不是林砚吗？”

    　　当赵桐朝着这边走来，船上孙妙妙看了眼，随即脸上露出失望之色。

    　　“郑小姐，实在抱歉，林砚公子在修炼的紧要关头，无暇抽身。”

    　　赵桐态度很客气，郑秋容明媚俏脸上的笃定之色消失了。

    　　“既然林公子在修炼，那我们就不打扰了。”

    　　郑秋容收回目光，语气淡淡，听不出什么情绪。

    　　“修炼？”一旁周瑾嗤了一声，声音不大，却足够所有人都听见，“难不成他是在突破关头？还无暇抽身，真是太把自己当个人物了。”

    　　赵桐的面色一下子冷了下来，如果是那个周家，说这话他奈何不了，同为四大家族，但眼前这位飞鸿剑派的亲传弟子，飞鸿剑派可比不了四大家族。

    　　“周公子慎言，莫要给自己招来祸端。”

    　　“怎么，那林砚只会仗着家族来压人，既然他也被评为了十大后起之秀，我倒是想要见识下，他是不是够资格与我齐名。”

    　　周瑾丝毫不惧，在看到秋容眉头轻皱的那一瞬间，他的心头怒气就上来了。

    　　大家游江到此处，秋容特意来邀请，已经算是给足这林砚面子了，还拒绝不见，这林砚真以为他这后起之秀是靠着实力评选上去的？

    　　“周公子莫要冲动。”

    　　郑秋容在一旁开口，看似在劝周瑾，但心底却是有着窃喜，她刚刚那一抹皱眉就是给周瑾看的，因为她知道周瑾肯定会发作，只要将林砚逼得现身，她就不信林砚不会被自己的容貌迷住。

    　　“我倒是觉得周瑾说的没错，我们十大后起之秀，哪一个不是靠着自己的实力上榜的，而这林砚仅仅是因为得到林家三房重视就上榜，传出去岂不是让人误会我们这十大新秀都是靠着背景上的榜。”

    　　甲板上，另外一人也是开口帮腔：“林家压得住飞鸿剑派，可却吓不住我周家。”

    　　这位是真正的周家族人周少衡。

    　　看到周少衡开口，赵桐就知道事情没那么简单了，只怕这些公子不会轻易离去了，当下朝着身边一位属下使了几个眼色，让对方去向林砚公子报信。

    　　院子里，林砚听着报信的人讲述江边之事，面色也是一沉。

    　　如果没有那周家的周少衡，他不会去搭理，但涉及到了周家，同为四大家族，自己要是还躲着不出面，代表着自己向周少衡示弱了，属于丢了林家颜面。

    　　这就是家族子弟不便之处。

    　　享受了家族带来的武道资源，就得要时刻保住家族颜面。

    　　将沉渊剑拿起，林砚起身朝着院子外走去。

    　　……

    　　“秋容姐，人来了！”

    　　孙妙妙依然是第一个注意到的，而随着她这一喊，甲板上众人的目光都落向了前方正朝着他们这边疾驰而来的身影。

    　　郑秋容的目光落在那道身影上，妙目有着异彩。

    　　一袭白衣，腰悬长剑，剑眉星目间自有一股英气，最惹眼的是那双眼睛，沉稳得不像是这个年纪该有的。

    　　这般一对比，周瑾就差了许多。

    　　“这人应该就是林砚了，长得还挺英俊的。”孙妙妙低声嘀咕，随即又补了一句，“就是感觉好像不太欢迎我们。”

    　　林砚走到岸边，停下脚步，目光扫过画舫上的众人，最后落在周瑾和周少衡身上。

    　　“两位觉得我不配上十大后起之秀榜？”

    　　开门见山，没有任何寒暄。

    　　周瑾面色一沉，周少衡也是轻哼一声，林砚这态度分明没把他们放在眼里，两人正要开口，郑秋容先一步说话了。

    　　“林公子，实在抱歉。”她的声音轻柔悦耳，带着恰到好处的歉意，“是我考虑不周，贸然前来，给公子添了麻烦。”

    　　郑秋容微微欠身，姿态优雅，那一低头的温柔，像三月春风拂过湖面。

    　　换作旁人，这一句话、一个动作，便足以消解大半不快。

    　　但林砚的目光只是从她身上掠过，有那么刹那的停留，看她这身材，倒是没有取错名字，但也就那样了。

    　　论妩媚不如白若，论风韵不如林夫人，论富贵姿态不如唐家小姐。

    　　“不麻烦。”林砚淡淡回了一句，便重新看向周瑾和周少衡，等待着两人的回应。

    　　周瑾冷笑：“总算肯露面了？我还以为你要一直当缩头乌龟，十大后起之秀榜，哪个不是经过了多次实战才得以上榜，而你自己是如何上榜的，没有自知之明吗？”

    　　林砚无视了周瑾的嘲讽，点点头：“然后呢？”

    　　然后？

    　　周瑾没想到林砚会来这么一句，不是该反驳自己的吗？

    　　“然后就是我们想要见识一下你林砚是不是真的有资格和我们齐名。”

    　　周少衡接话，他和林砚一样同为四大家族族人，说话无需太过忌惮。

    　　四大家族在青州盘踞多年，早就有一套处理四族之间纷争的手段，他和林砚都是突破换血境不到三年，相互之间的争斗只要不闹出人命，不会引起两个大家族之间的纷争。

    　　“我明白你们的意思了，想和我切磋。”

    　　林砚好久才理解这两人的意思，随即道：“但我这人不喜欢无谓的切磋，要想和我切磋可以，得拿出能够让我看得上眼的赌注。”

    　　说完，林砚目光看向周瑾：“听说飞鸿剑派有三本上品剑法功法，你输了，给我一本。”

    　　甲板上，因为林砚这话，众人瞬间一片沉默。

    　　周瑾额头青筋跳动：“林砚，你不敢接受挑战就直说，何必开出这等不切实际的要求，上品剑法是我飞鸿剑派的镇派之宝，怎么可能拿出来赌注。”

    　　“说的没错，难不成你林砚就拿得出上品功法？”周少衡补了一句。

    　　上品功法对任何一个家族来说都极其珍贵，绝对不会轻易外泄，更别说是小辈之间拿来比斗当赌注。

    　　林砚没有回应这两人，而是手伸进怀里，掏出了两本册子。

    　　“松风剑法，上品功法。”

    　　“烟雨剑法，上品功法。”

    　　还好，他这两本册子还没有还给师傅。

    　　看到林砚真的掏出两本上品功法，周瑾和周少衡同时沉默了。

    　　凭什么？

    　　林砚一个林家分支族人，竟然身上能有两本上品功法？

    　　林家族规不是规定，不允许子弟将功法带出林家吗？

    　　此类规定不只是林家有，大部分势力都有这样的规定，就是怕弟子们带着功法外出，遭人暗害导致功法泄露。

    　　没有功法在身，对后辈也是一种保护。

    　　没有人去质疑这两本功法会不会有假，林砚要是拿出假的功法，一旦被证实，那丢的是整个林家的脸。

    　　周瑾的脸色青一阵白一阵，他虽是飞鸿剑派的亲传弟子，可那三门剑法是宗门不传之秘，他根本没有资格拿出来作赌。

    　　周少衡也皱了皱眉，没有开口，他情况和周瑾差不多，功法是家族的，不是他这个小辈能够拿出来赌的。

    　　气氛一时僵住，直到郑秋容开口。

    　　“林公子，此事因我而起，我实在是不想见到你们闹成这样，不如这样……我愿意拿出一门我郑家的《流萤照夜》上品剑法，谁赢了可以观摩此剑法，但要发誓不会外传。“

    　　郑秋容的话一出，周瑾脸上露出感动之色，在他看来秋容这是替自己解围。

    　　对于周瑾的神情，郑秋容没有任何意外，她之所以会主动提出由她来提供上品剑法，也是有她的考虑。

    　　如果周瑾赢了，说明林砚潜力也就那样，自己无需在其身上浪费精力，而周瑾也会对自己更加钟情和死心塌地。

    　　如果林砚赢了，她可以借着给林砚送剑法与林砚多接触，凭着自己的魅力，就不信拿不下林砚。

    　　总之，她不会有什么损失，至于家族的一门剑法让外人学去，以林砚和周瑾两人的潜力，谁胜出了，族里都会愿意结这个善缘。

    　　林砚深深看了眼郑秋容，这女人还真是好深的算计。

    　　山东道所有武者对祖宗看得很重，尤其是大家族子弟，而以祖宗起誓，若是有违背誓言，最先动手处置的就会是本族长辈。

    　　对郑家来说不过是本族剑法被一个外人学会，且对方多少还要领情。

    　　他提出要上品剑法，是当知道周瑾的身份后临时起意的，现在他覆雨剑法和流云十三式这四门剑法凝聚出来了剑丸，但惊鸿剑法这些剑意却没在剑丸之中，且惊鸿剑法、无影剑法还有灵蛇剑法也是归属一类，只要再多一门剑法，是不是又能凝聚剑丸。

    　　飞鸿剑派的三门剑法是《掠影剑法》《云隐剑法》和《飞鸿剑法》，这三门剑法应当都能和惊鸿剑法归属同类。

    　　不过，郑家的《流萤照夜》剑法，应当也能够用得上。

    　　只要用得上就行，至于是来自于飞鸿剑派还是郑家，这些旁枝末节不重要。

    　　看到林砚打量自己，郑秋容嘴角含笑，带着一贯的优雅，然而林砚很快就挪开了视线，让她唇角的笑意都给凝住了。

    　　林砚收回目光，重新看向周瑾，淡淡道：“既然郑小姐愿意出赌注，那便请吧。”

    　　周瑾冷哼一声，拔出腰间长剑，从画舫上一跃而下，二十丈距离，无需任何借力，直接落在岸边的空地上。

    　　“周公子的血罡还真是雄厚，仅凭血罡运转就能一口气越过二十丈距离。”

    　　船上，另外一位女子开口，看向周瑾的身影带着一缕倾慕。

    　　“周公子早在两年前就已经踏入换血境，现在更是换血二转了，这等修炼速度不可谓之不快，当得起飞鸿剑派近二十年第一天才之称。”

    　　郑秋容接过话，看了女子一眼，收回目光看向岸边。

    　　“林砚，我会让你知道，十大后起之秀的排名，不是靠家族背景就能上去的。”

    　　周瑾手中长剑出鞘，脚下一蹬，身形如箭射出。

    　　飞鸿剑派以轻灵见长，周瑾的身法确实了得，三丈距离瞬息即至，长剑在空中划出一道银白色的弧线，直取林砚左肩。

    　　一出手，就是剑意！

    　　林砚将沉渊剑从腰间摘下，墨色的剑身在阳光下泛着幽冷的光，一剑横挡！

    　　“锵！”

    　　两剑相交，剑罡震荡。

    　　周瑾剑尖的剑罡有一半被沉渊剑所吸收，他的面色瞬间变了，自己的剑罡与对方长剑相触，立刻被吸收了大半，同时他只觉得一股浑厚的力量从剑身上传来，震得他虎口微微发麻。

    　　这林砚……血罡竟然比自己还强上一些？

    　　这一剑的结果让周瑾心惊，心底对林砚再没半点小觑。

    　　“虽然是换血二转，但比那剑生都差远了，以我现在的实力，只需一成就足够击败对方。”

    　　林砚同样也是对周瑾的实力有了底，太弱了！

    　　这种弱鸡，换做是晚上，他早就一剑劈掉对方了。

    　　现在，还得陪周瑾玩玩！

    　　其一，是不想过多暴露自己的实力。

    　　其二，船上还有不少人，只要愿意给出让自己心动的赌注，再打一场也不是不可以。

    　　周瑾剑光如匹练，一招接着一招笼罩林砚上身要害。

    　　林砚不疾不徐，沉渊剑左挡右格，每一步都踩在恰到好处的位置，将周瑾的攻势一一化解。

    　　五招、十招、十五招……

    　　周瑾越打越急，他的剑越来越快，身法越来越飘忽，可林砚就像一块磐石，任凭他如何狂风暴雨般的进攻，始终纹丝不动。

    　　“差不多了。”

    　　林砚不打算再拖下去，沉渊剑擡起，圆满级流云十三式的剑意在剑丸催动之下，注入沉渊剑身。

    　　这一剑看似朴实无华，却带着一种浑然天成的韵味，如流云舒卷，不着痕迹。

    　　两剑相交。

    　　“铛！”

    　　一声脆响，周瑾手中的长剑脱手飞出，在空中划出一道抛物线，远远落在芦苇荡中。

    　　他自己也被这一剑震得连退数步，一屁股坐倒在地，虎口崩裂，鲜血直流。

    　　岸边，正在围观的赵桐等人呆住了，前一刻他们还在为林公子担忧，因为在他们的眼中，林砚公子面对周瑾一招接着一招的剑招，只能疲于招架。

    　　没想到，一转眼结果就反转了。

    　　游船甲板上，几人面面相觑，眼中满是震惊。

    　　周少衡面色凝重，目光死死盯着林砚手中的沉渊剑，一言不发。

    　　郑秋容站在船头，看着岸边那道收剑入鞘的白色身影，妙目异彩连连，周瑾的武道天赋在她看来已经很不错了，但她之所以还没接受周瑾，就是因为周瑾的出身，飞鸿剑派的亲传弟子，相比起四大家族的核心族人还是差了点。

    　　而现在，她庆幸自己原先没有接受周瑾，林砚比周瑾优秀太多了。

    　　踏入换血境比周瑾晚，却能够击败周瑾，足以证明林砚的武道天赋，加上林砚受到林家三房重视，虽然是分支来的，但和林家本家核心族人没区别。

    　　“你输了。”

    　　林砚收剑，看都没看瘫坐在地的周瑾，目光看向船头：“若是还有人觉得我不配的话，只要给出赌注，我依然接着。”

    　　然而，船头众人全都陷入了沉默，连周少衡这次也没有再开口。

    　　他没有把握，即便有把握，他也拿不出上品剑法了。

    　　“林公子实力高强，青州府十大后起之秀是名副其实，无需再验证了。”郑秋容笑吟吟道：“至于《流萤照夜》功法，我到时候亲自给林公子送来。”

    　　“不用麻烦了，郑小姐到时候差遣人送到林家即可。”

    　　女人绿茶不可怕，愿意对一个男人绿茶，代表着她想拿下这个男人，但像郑秋容这种，在几个男人之间周旋，想要将男人玩弄于股掌。

    　　非他所喜！

    　　郑秋容脸上笑容僵硬，看着林砚转身离去的背影，袖子下的手指紧紧攥在掌心，几乎都要掐入肉里。

    　　她没想到林砚竟然这般不给她面子，连逢场作戏的表面客套都不愿意维持。

 第50章 骨秘（求订阅） 

    　　第50章 骨秘（求订阅）

    　　白家后院。

    　　剑光漫天！

    　　一道倩影在剑光之中起舞。

    　　许久，剑光消失，一身束腰劲装的白若接过丫鬟递过来的毛巾，擦拭着脸上的汗渍。

    　　“小姐，有个消息我觉得要告诉一下小姐。”

    　　管家早就在一旁等候多时，此刻脸上带着掩不住的笑意，人还没走近就急着开口：“小姐，今日城里有个消息，您肯定会感兴趣。”

    　　白若擡眸，纤长的睫毛轻轻一颤，那双天生带着三分妩媚的杏眼看向管家，声音不疾不徐：“什么好消息？”

    　　从管家的话语和神情，就知道应当是好消息。

    　　“昨日，郑家大小姐郑秋容，邀了青州十大后起之秀的四位公子去游江，路过东江林砚公子镇守的水域，想要邀请林砚公子一同，但却被林砚公子给直接拒绝了……”

    　　管家很快把听到的消息，详详细细的给说了一遍。

    　　白若的睫毛颤了颤，嘴角慢慢向上弯起，笑意从唇角一点点漾开，漫上整张脸。

    　　“这消息是怎么传出来的？”

    　　“船上除了四位公子外，还有另外两家小姐，消息就是这两位小姐传出来的，据说林公子好像连正眼都没给郑家小姐一个。”管家笑吟吟道：“郑家小姐还要给林公子亲自送功法，林公子直接一句送到林府即可，可把郑家小姐给气到了，后面连游江都取消了。”

    　　郑秋容取消游江后，孙妙妙两女因心中不满，便将此事说了出去。

    　　在两女心中，她们会应邀游江，也是存了自己的小心思的，你郑秋容不高兴就直接板着脸回去了，我们今天岂不是白白盛装打扮了？

    　　“此事就不要多传了。”

    　　白若没有继续问下去，朝着院门外走去，转身的刹那，嘴角噙笑，整个人像一朵被春风拂过的芍药，明艳俏脸透着娇媚。

    　　……

    　　……

    　　林府。

    　　林砚向守志叔告假，回到了林府，直奔藏功阁而来，不过这一次他的目标不是二楼而是三楼。

    　　“你要上三楼？”

    　　林清和有些诧异地看向林砚，表情严肃：“三楼是杂楼，里面不存在功法这些，只是一些关于武道方面的杂谈，族里之所以不对你们开放，是想让你们专心练武，提前知道的太多不是什么好事。”

    　　“嗯，我得了师傅允许的。”

    　　“你师傅？”

    　　“五房九叔。“

    　　“你拜守渊为师了？”

    　　林清和上下打量了林砚几眼，随即也是恍然，自己先笑了：“也是，你能击败那剑生，这剑道天赋守渊没有理由不收你为弟子，既然守渊同意了，那你就上三楼吧。”

    　　林砚迈步走向阶，他倒没有诓骗，师傅确实是同意了他上三楼。

    　　用师傅的话说，族里不让族人提前上三楼，是怕打击到武道修炼之心，但自己心性坚定，倒是不会出现武道信心破碎的情况。

    　　林砚迈步走向楼梯，踏入三楼。

    　　三楼与二楼不同，空气中弥漫着一股淡淡的墨香和旧纸的味道。

    　　书架比楼下矮了许多，只有齐胸高，沿着墙壁一溜排开，大约七八个架子。

    　　架上摆着的不是竹简，而是一本本线装书籍，书脊上贴着标签，字迹或工整或潦草，显然是不同时期、不同人手书的。

    　　林砚走到第一个书架前，随手抽出一本。

    　　《青州武道源流考》

    　　这是一本讲述一千年来武道势力变迁的杂记，里面记录了青州大大小小数十个势力的兴衰。

    　　林砚翻开看了几页，里面提到林家先祖当初如何在青州立足，而后见证着青州一个个武道势力崛起又衰败。

    　　他将书放回原处，又抽出另一本。

    　　《行道纪要》

    　　打开这本书的内容，林砚眼睛一亮，此书是林家一位前辈所写，是他生前的游记。

    　　这位前辈生前踏足了十四个行道，把每个行道的一些特殊之处都给记录了下来。

    　　林砚默默品读，这些内容能让他对自己所处的国度有更详细的了解。

    　　这些行道，有宗门一统的，如山西道；有家族为尊的，如天南道；其中还提到了北海道。（PS:有书友询问，九灯是不是大侄子，不是啊，这个北海演化的是我们老广的北海，用道……是因为九灯习惯用行道来地域划分。）

    　　半个时辰后，林砚把书放下，眼底有着沉思之色。

    　　观这些书，若无强大心理，确实是会影响到武道信心。

    　　这些书里提到的天才，包括一些武道强者，远不是青州可比的，让林砚总结起来就是一句话，真罡境才有跨行道行走的资格，真罡之下若是一人独自闯荡其他行道，十有八九得丧命。

    　　路上的山贼，水匪，甚至包括一些武道劫修……这些都是难住普通武者的关卡。

    　　继续搜寻，很快……林砚在一本书籍面前停了下来。

    　　《根骨论》

    　　看到这本书籍，林砚眼中闪过精光，这还是他第一次看到和根骨有关的书籍。

    　　他翻开扉页，上面写着：“武道一途，有根骨者，百万中无一，根骨者，筋骨之异禀也，或力大无穷，或身轻如燕，或五感过人……”

    　　林砚的目光在这段文字上停留了许久，半晌后继续看下去。

    　　而等到看完之后，他才终于明白，为何没有武者会提到根骨了。

    　　这本书是林家两千年前一位先人所撰写，这位前辈并未见过根骨武者，只是一次机缘巧合之下，探寻到了一位武道强者的生前所留下的洞府，从里面发现了一块骨片和一段文字记载。

    　　古之武者，孕养异兽之骨，成自身之根骨，铁骨、铜筋、鹰眼、狼耳、虎啸……每一种根骨都对应着一种异兽。

    　　取这些异兽之骨，孕育到体内，再配合特殊秘法和温养之术，就能够诞生出根骨，此后无论是修炼还是实力，都远强于普通武者。

    　　但随着异兽绝迹，修炼根骨之法也慢慢消失在武者界。

    　　林家这位先人没有在书里提及，那块骨片被用在何处了，只是在书里提到了一段话。

    　　“根骨可借异兽之骨成形，亦可以掠夺，武道界极有可能有根骨武者，只是未曾声张，倘若我林家后人有机缘诞生根骨武者，亦不要声张，切记，切记，切记！”

    　　连着三个“切记”，让林砚眼睛微微眯起。

    　　这位先人虽然没有把话说的那么直接，但潜意识很清楚，真要有身怀根骨的，即便是同族之人也不要透露。

    　　【可掠夺】

    　　这三个字让林砚的心里涌起了一股寒意，甚至立刻把书给放回了原来的位置，神情戒备的注意着四周，视线更是死死盯着楼梯口方向。

    　　万一此刻这藏书阁内，就有林家强者在暗中看守，自己一直看着这本书，没准就会引起对方的怀疑。

    　　根骨对武者来说有多重要，林砚作为当事人是最清楚的，他此刻已经在心里给自己下了死命令，根骨之事无论多亲近之人都不能透露，此秘密与武道树一般重要。

    　　接下来，林砚又看了数本书，慢慢把自己的心绪平静下来，甚至还特意在某些书籍面前耽搁了更长时间。

    　　《剑丸参录》

    　　最终，林砚心绪平复下来后，拿起了前来寻找的另外一本书。

    　　这是林家一位剑道先人所写，甚至林砚还在上面看到了自家师傅的批注。

    　　【难，难，难！】

    　　连着三个难字，后面再加上师傅的署名。

    　　而让师傅连写三个“难，难，难”的是林家这位先人提到的剑丸未必弱于剑心。

    　　【四道同类圆满级剑意，可以凝聚剑丸】

    　　【剑丸是剑道天才的顶点，剑心是剑道神话的起点。】

    　　【拥有剑丸，意味着在山东道超越了九成九的剑道武者，但面对天生剑心者，剑丸如同萤火之于皓月。】

    　　【无剑心者，领悟剑意越往后越难，此乃神魂所限……非人力所能改之】

    　　林砚脸上有着若有所思之色，自己当初领悟无影剑法这些剑意，耗费的时间要远比前面的长，这般看来除了无影剑法本身较难，只怕也有这方面的原因。

    　　按照这位前辈所言，天生剑心者，天生剑心通神魂，等于在剑道上面领悟剑意不存在上限，随着在剑道上的造诣越来越高，甚至日后领悟剑意的速度还会提升。

    　　五道剑意之前，天生剑心武者与能够凝练出剑丸的剑道天才，差距并不是很大。

    　　但五道之后，这份差距就越拉越大。

    　　一个是往后越来越难，一个是越来越轻松。

    　　但这位前辈在书中的最后提出了另外一个追赶理论。

    　　一般剑丸武者，之所以越往后越难，是因为神魂受限，而借用剑丸可抵神魂之限，但剑丸承载剑意也是有限，且剑丸只能承载同类剑法剑意。

    　　看似无解！

    　　但若是多开辟几个剑丸呢？

    　　以量补不足！

    　　而自家师傅正是在这位先人前辈提出多个剑丸理论之后，写下了“难难难”三字。

    　　“难在哪里？”

    　　林砚暗自斟酌，自己目前的情况，似乎就可以凝聚第二个剑丸。

    　　这位先人前辈只是提了一个理论，并没有实际的操作之法，而师傅也只批注了“难难难”，并未说难在哪里。

    　　或者，我可以找师傅问清楚。

    　　做了决定，林砚将书籍放下，也不再看藏功阁里其他书籍，转身下了楼。

    　　……

    　　从藏书阁出来，林砚刚要前往五房区域，便是被负责清扫他宅院的下人给喊住了。

    　　“林砚公子，这里有郑家人给您送来的功法。”

    　　林砚停下脚步，接过了下人手上的功法册子，整个功法册子用特殊油纸给封住，这是防止中途被人拆开。

    　　“林砚公子，郑家那边送功法之人让我给您传个话，七天之后郑家会收回功法，而按照您发下的誓言，不能进行誊写摘抄。”

    　　听到下人这话，林砚怔了一下，随即点了点头。

    　　看来郑秋容这是记恨上了自己，也不再演了，不过七天练会一门剑法，对自己不是什么难事。

    　　“好。”

    　　虽然自己只需要半天时间就足够，但林砚不打算太过于暴露自己，就等郑家七天后再上门拿回去。

    　　把油纸撕掉，看着封面《流萤照夜》四个大字，林砚脸上露出了满意的笑容。

    　　不急！

    　　等自己见了师傅之后再好好观摩。

    　　到了五房区域，林砚看着迎面走来的身影，开口道：“明山哥。”

    　　“林砚，你来找九叔的是吧。”

    　　林明山也没想到会这么巧碰到林砚，神情有那么刹那的尴尬，但随即脸上便是露出笑容：“九叔这个时候应当在院子里。”

    　　“嗯。”

    　　林砚点点头，只是他刚走出数丈距离，身后便传来林明山的声音。

    　　“林砚，关于明浩针对你之事，五房已经给了他处分，取消他这一年的武道资源领取，我已经和明海说过，明浩这一年在族里能够领悟的武道资源，全都转移给你，且追罚他前往北寒矿场值守一年，放心……他以后也不会再针对你，此事就这么揭过，你看如何？”

    　　北寒矿场，林砚是听过的，是林家一处用来锻造普通兵器的矿场，地处深山之底，寒气极重，长期不见天日，即便是换血境武者待在里面时间长了也会不习惯，族里就没有哪个族人愿意去那边镇守的。

    　　“明山哥开口了，我哪有不应允。”

    　　林砚含笑点头，五房给林明浩的这个处罚他挺满意，给了自己补偿，又处罚了林明浩。

    　　至于林骁那边，林砚没有去问，连林明浩都被重罚了，林骁只会更惨。

    　　“行，那我就不打扰你了。”

    　　听到林砚同意，林明山也是松了一口气，如何处置明浩，他确实是废了一番心思。

    　　到了自家师傅院门前，林砚敲门。

    　　咚咚咚！

    　　“师傅！”

    　　“直接进来。”

    　　听到声音，林砚推开门，前院没人，他也不在意，自家师傅一般都待在后院。

    　　只是让林砚没有想到的是，后院除了师傅和明溪姐外，还有一位五旬老者也在。

    　　“这是剑生的师傅，姓何，是为师多年好友。”

    　　林守渊给林砚介绍自己好友。

    　　“见过何前辈。”

    　　林砚赶忙见礼，既然是剑生的师傅，那应当也是一位跟自家师傅剑道造诣相差不大的强者。

    　　同时在低头行礼的时候，林砚心底也是产生了一缕疑惑，虽然师傅和这位何前辈的表情看不出什么端倪，但他从明溪姐眼中看到了一缕担忧之色。

    　　明溪姐在担忧自己。

    　　可自己有什么好担忧的？

    　　“听你师傅说，你短短半个月就领悟松风剑意和烟雨剑意，很是不错。”

    　　何樵生夸了一句，目光上下打量着林砚，但并未再多言。

    　　“你可是难得来找为师，可是有什么事情？”

    　　“师傅，弟子与人打赌，赢了郑家的一门剑法，今天等待郑家送功法的空闲，去了一趟藏书阁三楼，看到一本先人前辈所写的关于剑丸的书籍。”

    　　“你说的是那本《剑丸参录》吧？”

    　　林守渊抚须道：“看来是为师上次给你说了剑心，让你有了压力，看完那本书籍，有何感想？”

    　　“弟子看这位先人提到了剑丸以量取胜之路，但师傅似乎不认可……徒儿有些疑惑，可是这位先人的方法有何问题？”

    　　林守渊沉默了半晌，道：“若我现在告诉你，左脚踩着右脚能够上天，你觉得可信否？”

    　　林砚：……

    　　“这位先人想的太过简单了，你既然看完了这本书籍，那就该知道，天生剑心者强大的地方在于两点，一点是在剑道上的天赋，其次便是在剑意数量的容纳上。”

    　　“借用剑丸之数，确实可以多领悟剑意，但要多一个剑丸，就需要领悟不同类剑意，如果让你现在去修炼族里的无影剑法和灵蛇剑法，领悟剑意的难度要比松风剑法和烟雨剑法难上许多，既如此还不如专攻同类剑意，一旦同类剑意突破到十道，至少能够有机会触摸到剑域门槛，而若是分多个剑丸，只怕剑域无望。”

    　　林守渊看到林砚疑惑的眼神，解释道：“这些为师本来不想提早跟你说的，而是等你到了换血四转，去了泰山问剑石问剑，拿了剑道天赋凭证，等要去北海行道再告诉你这些。”

    　　说罢，林守渊不露痕迹的看了眼何樵生，何樵生也是微微颔首，两人完成了无声交流。

    　　“不过恰巧何兄要带剑生去泰山问剑石问剑，你便一同前去，虽然目前你的境界还差了些，但泰山问剑石问剑，更多的是考核剑道天赋，实力没到换血四转影响不大。”

    　　影响不大，就是有影响！

    　　林砚在心里轻语一句，结合刚刚明溪姐看向自己的那一缕担忧眼神，肯定是发生了什么事情，还和自己有关，才会让师傅做出让自己提前去泰山问剑石问剑的决定。

    　　“好。”

    　　林砚答应了下来，不管发生了什么事情，他相信师傅不会害自己，这般安排肯定是有用意的。

    　　“东江那边的任务我会去任务堂给你取消掉，何兄不能在林家耽搁太多时间，你回去好好整理一下行囊，后天就出发。”

 第51章 吞噬（求订阅） 

    　　第51章 吞噬（求订阅）

    　　后天就出发？

    　　林砚没想到师傅会这么急着要自己走，只给自己一天的时间。

    　　“去吧，剑道上有什么疑问，到时候在路上可以请教何兄，或者等回来后再来问为师，至于郑家的那门剑法，以你现在剑道上的造诣，一天入门应当不难。”

    　　林守渊含笑看着林砚，这话倒是让林砚松了一口气。

    　　目前来看，似乎不是特别大的事情，不涉及到林家，只是和自己有一些关系。

    　　“师傅，是不是发生什么事情了？”

    　　斟酌半晌，林砚决定还是直接开口询问。

    　　林砚这突然一问，林守渊却是沉默住了，反倒是一旁的何樵生神情有些尴尬。

    　　“算了，还是我来说吧，此事说起来也和我有关系。”

    　　何樵生看了眼林守渊，随即目光看向林砚：“你师傅让你前往泰山，是想让你躲一个人。”

    　　躲一个人？

    　　听到这话，林砚心里略微松了一口气，他刚刚内心猜想的是，难道是自己杀了崔宸宇的事情暴露了？

    　　按理来说是不可能的，他现在毁尸灭迹的能力不说达到满级，但也算是一个老手了。

    　　退一万步来说，即便后面崔家人发现了崔宸宇的尸体，但在崔家人眼中，自己的实力是不足以杀死崔宸宇的，撑死了就是对自己起疑心。

    　　就凭着这点怀疑，师傅也不可能让自己离开。

    　　所以，何前辈所说的躲一个人，那就和崔家没关系。

    　　更何况这位何前辈还说了，此事还有“他”有关，这就意味着本身这麻烦就不是自己引起的。

    　　“此事还要从三天前说起……”

    　　何樵生看到林砚等待的眼神，难得的老脸一红……而听完这位何前辈的讲述，林砚也是有些无语了，自己完全是遭了无妄之灾。

    　　自从自己上次击败了剑生之后，何樵生就带着剑生离开了林家，而这一次的失败，对剑生还是有些打击的，何樵生虽然相信自家弟子可以从失败的阴影中走出来，但不想剑生因为这一场失败耽误武道进度，哪怕只是耗费个把月时间，在他看来都有些过于蹉跎了。

    　　武道前期，就要争分夺秒。

    　　缓一时，就比别人慢一步。

    　　慢一步，就步步慢。

    　　为了让剑生重拾剑道信心，何樵生带着剑生又去其他州府挑战那些有名的剑道天才。

    　　就这样，一连败了三府的剑道天才，剑生在剑道上的信心已经回来了。

    　　然而就在剑生挑战完一位对手，返回客栈的路上，遭遇了一位年轻人的挑战，对方一剑就击败了剑生。

    　　一剑落败也就罢了，在对方扬言山东道年轻剑客之中已经无敌，剑生偏偏补了一句，你还不算在山东道无敌，除非你能够击败林砚。

    　　……

    　　何樵生看到林砚微张的嘴巴，解释道：“林砚，剑生并不是故意报你名字，想要引起你和此人的争斗，在剑生心中是认可了你的剑道天赋和实力都比他强，才会反驳对方。”

    　　林砚嘴角抽了抽，他也只能相信这解释。

    　　不过，以他对剑生这家伙的了解，应当是像这位何前辈所说的这般，是发自内心认为自己比他强。

    　　可自己不想要剑生的这份认可啊。

    　　“何前辈，是不是那人来历不一般？”

    　　林砚心中有了猜测，即便此人剑道天赋很强，真要找上门来，自己最多也就是一败，应当不至于让师傅安排自己躲出去。

    　　自己又不像剑生这般脆弱，输了一场就失去了信心。

    　　最主要的是，自己本身就不是什么剑道天才，在剑道上能够走到眼前这一步，完全是靠武道树。

    　　败了，那只能说武道果的积蓄还不够，与自己无关。

    　　“此人是琴州沈家三公子沈孤云，当初在泰山问剑石，取得甲下的资质。”

    　　甲下？

    　　“师傅，甲下不是有资格前往北海行道，加入天剑宗和太乙剑派了吗？”

    　　“不错，甲等资格就可以加入天剑宗和太乙剑派，对于大部分剑道天才来说，天剑宗和太乙剑派就是他们的目标，但沈孤云不甘心以甲下资质入这两宗，他想要冲击甲中。”

    　　这一次开口的是林守渊：“沈孤云修炼的剑道很特殊，凡是被其击败的那些年轻剑客，许多都一蹶不振，而即便有能够走出来的，也大多蹉跎了数年时光。”

    　　“这么久？”

    　　林砚皱眉，这已经不是简单的信心被打击到了。

    　　如果只是失了信心，大部分在数月时间都能够调整过来，能够在剑道上有所成就的，要说心理太脆弱是不可能的。

    　　几年，肯定就是存在猫腻了。

    　　“虽然外界没有传言，但为师猜测，沈孤云修炼的剑道极有可能是吞噬剑道，这一点从剑生身上也得到了验证，上一次剑生败给你，虽说也受到了影响，却没有像这次这般，整个人处于失魂落魄之中。”

    　　“吞噬剑道？”

    　　林砚觉得自己脑子有些不够用了。

    　　看到自家弟子疑惑表情，林守渊解释道：“你既然去过三楼，也看过了剑丸一书，该知道剑道一途，分为先天剑心和后天剑心，也该知道所谓的领悟十道剑意的后天剑心，不过是一种安慰说法，剑心……天生有就有，天生没有就没有。”

    　　“嗯，弟子明白。”

    　　关于后天剑心，他当初知道的时候，就曾经在心里吐槽过，后天剑心只是一种好听的安慰说法，自己要是领悟了十道剑意，外人都要觉得自己可能是特殊的隐藏剑心，只是没有被发现而已。

    　　一句话总结便是：功成名就之后，自有大儒替我辩经。

    　　但假的就是假的！

    　　“剑意无论藏于剑丸还是剑心，都已经与你心神相通，而沈孤云修炼的吞噬剑道，能够在击败对手之后，夺对方一缕剑意，等同是将你的心神给剥夺一缕，用来壮大他的剑丸，而被击败者心神受损，陷入失魂落魄的蹉跎状态中。”

    　　“剥夺？剑丸？”

    　　林砚嘴巴微张，一是震惊于还有这样的剑道，二是震惊这沈孤云竟然不是天生剑心者。

    　　甲下都不是，那天生剑心得是甲中还是甲上？

    　　“师傅，这吞噬剑道是沈家的武道剑法？”

    　　“自然不是。”

    　　林守渊摇摇头：“沈家没有这样的功法，应当是沈孤云从其他地方获取的，吞噬剑道看似很强大，可以弥补剑丸有限的不足，但也有一个缺陷，一旦选择这条剑道，无法再靠自身去领悟剑意，只能是一路击败对手，夺取对方身上的剑意，且必须是同境界正面击败对手，换血境还好，到了后面真罡境……甚至再往上，当他人知晓修炼的是吞噬剑道，轻易不会答应切磋。”

    　　“沈孤云正是明白这一点，明明早就能突破到真罡境，却一直压制着境界，就是因为所修炼的吞噬剑道。”

    　　“一旦其踏入真罡境，再怎么压制也比换血境高出一筹；只能是寻找真罡境剑道天才，但是真罡境的天才相比起换血境来说，人数更加的稀少，若是遇到境界比他早踏入真罡境的，对方可不会特意压制实力与其交手，这便是他压着不突破到真罡境的原因，他想在换血境尽可能多地击败剑道天才，掠夺剑意，若能凑齐十道圆满剑意，便能称一声“后天剑心”，届时加入天剑宗或太乙剑派，待遇比甲下高出许多。”

    　　林砚大概听懂了，沈孤云这是待在低级地图刷怪，刷够了天赋再突破。

    　　换血四转，可以通过控制血罡程度，压到换血一转，但真罡境再怎么压都要比换血四转强。

    　　“师傅，山东行道领悟到剑意圆满的剑道天才不在少数，沈孤云这么久还没有凑齐十道吗?”

    　　“吞噬剑道没你想象的这般夸张，击败一位对手，最多只能夺取对方一成圆满级剑意，，击败十人才能凝聚成一道，且现在能够猜到沈孤云修炼吞噬剑道的人不在少数，大家都尽量避开了，不然剑生也不会是在路上被拦下。”

    　　听到自家师傅这话，林砚换算了一下。

    　　沈孤云要击败十位领悟了圆满级的剑道天才，才能够凝聚出一道圆满级剑意。

    　　自己杀十位非人籍的换血境强者，足够领悟出一道圆满级剑意。

    　　这么看来这所谓的吞噬剑道远远不能和武道树相比。

    　　吞噬剑意不如武道树，约等于沈孤云也不如自己。

    　　但沈孤云的吞噬剑道，还有他先前在藏功阁看到的根骨可掠夺这些信息，都让林砚心中变得警惕起来，这个世界的武道……也许比他想象的还要复杂。

    　　“师傅，若是那沈孤云找上门，徒儿不能拒绝吗？”

    　　林守渊没有正面回答，手指摩挲着茶杯：“沈家是琴州第一大家族，也是唯一的霸主，沈家实力远在我林家之上，但青州和琴州相隔数千里，两家并无直接利益冲突，倒也不必怕他。”林守渊顿了顿，语气沉了下来，“但沈孤云的姑姑，嫁给了山东道副巡察使。”

    　　巡察使。

    　　林砚眉心一跳。

    　　他在藏功阁三楼的《行道纪要》中看到过这个官职。大周以行道划分疆域，各行道内部以宗派和宗族自治，但也不是完全不管，每一行道设巡察使一人，副巡察使三人，巡察使是由朝廷委任，而副巡察使是由本行道推举出来的，代表着本行道的利益，与巡察使形成制衡。

    　　能够担任副巡察使，都是行道最顶尖强者乃至最顶尖势力。

    　　这等强者包括其背后的势力，影响力是能够辐射到整个行道的，而不像林家这样，影响力只在青州地界。

    　　师傅没有说“能不能拒绝”，但林砚知道，拒绝是可以，只是拒绝之后，林家肯定会面临对方的打压。

    　　让家族为了自己去拒绝沈孤云，体现家族对自己的看重，在他看来没有这个必要。

    　　家族为我，我为家族，两者是相互的。

    　　人不能太过于自私利己！

    　　所以他目前只有两条路可选择，一条是按照师傅所说的那般，躲着那沈孤云。

    　　另一条就是击败沈孤云！

    　　那沈孤云一剑就能击败剑生，而自己现在实力提升之后，也同样能够做到。

    　　但转念一想，林砚还是放弃击败沈孤云的念头。

    　　没有这个必要。

    　　自己修炼的又不是吞噬剑道，击败沈孤云对自己来说除了扬名没有任何好处，不但结怨那位副巡察使和沈家，连青州其他三大家族都会忌惮自己，紧紧盯着自己。

    　　被众多势力盯上，以后还怎么深夜出门寻找武道果？

    　　这么看来师傅让自己前往泰山，是目前来说最好的选择了。

    　　“师傅，那弟子要去多久？”

    　　林砚问出另外一个关心的问题，万一这沈孤云等自己回来再上门呢？

    　　“沈孤云今年已经二十五了，他等不起了。”

    　　林守渊知道自家弟子担心什么，笑着开口：“天剑宗和太乙剑派收徒看似没有年龄限制，但二十五之下和二十五之上的待遇完全不一样，而从山东道前往北海行道赶路都需要数月时间，等你从泰山返回……他早就前往北海行道的路上了。”

    　　“弟子明白了。”

    　　林砚点点头，只要躲那么个把月，沈孤云就走了。

    　　等到林砚告别离去，何樵生开口道：“其实我倒是觉得，林砚未必不是那沈孤云的对手。”

    　　“没这个必要。”

    　　林守渊摇摇头：“沈孤云上门挑战，要是不拒绝的话，只有让沈孤云给出彩头，但沈孤云能够拿得出来的彩头，不值得林砚这般去冒险。”

    　　赢了沈孤云，林砚名扬整个青州甚至是山东行道。

    　　可名声换不来任何实际好处，相反林砚还多出了沈家甚至包括那位副巡察使这样的强大敌人，以及青州崔家三家也会盯上林砚，日后林砚在外行走风险极大，除非身边一直有长辈跟随。

    　　“你们这些家族子弟，想事情就是要周全，这一点和我不一样，要是剑生有击败沈孤云的可能，我老早就带着剑生上门了。”

    　　“你这种独行的武道强者，自然是任何势力都不想招惹的，没有家族也就代表着没有掣肘，行事可以肆无忌惮一些。”

    　　林守渊无奈笑了笑，只是这眼底深处却是有一抹痛苦，他曾经也和何兄一样想，武者就该一往无前，尤其是年轻武者，更应该意气风发无惧一切，然而当初的北海行道求武生涯……却是给了他重重一击。

    　　告别了自己师傅，林砚回到院子里，也是开始整理起行囊。

    　　首先，他现在身上有两万多两银票，全部都带在身上，此外菩提丹还有七十三颗，这些也是要带上。

    　　衣物，丹药，银票……这些物件收好，林砚这才开始阅览《流萤照夜》剑法。

    　　只是看了一遍，他就确定这门剑法确实是和无影剑法属于同一类的。

    　　剑法取“流萤”之象。

    　　夏夜流萤，光点飘忽，忽明忽暗，捉摸不定。

    　　出剑时如流萤飞舞，时隐时现，忽左忽右。

    　　对手只见点点剑光在身周飘忽，却不知哪一点会突然炸开，化作致命一击。

    　　拿起沉渊剑，仅仅两遍，武道树上就出现了《流萤照夜》剑法的树叶。

    　　剑法入门成功！

    　　看了眼武道树上的武道果，只剩下了二十六年，这时长远远不够将《流萤照夜》剑法给修炼到圆满，那就不急着灌输。

    　　……

    　　两日后，清早。

    　　没有人送别，林砚跟随着何樵生离开了林府。

    　　两人没有直接出城，何樵生带着林砚前往了一处客栈，在客栈的独院中，林砚见到了剑生。

    　　相比起当初在斗武上的剑生，此刻的剑生明显要颓废许多，看到林砚来，强撑出一个笑容，只是他这张脸配合着苦笑，即便是林砚也是有些不忍直视。

    　　“林砚，这次是我给你惹麻烦了。”

    　　剑生第一时间道歉，原本师傅是要带他住在林府的，可他想到因为自己嘴快给林砚带来的麻烦，没好意思住在林府。

    　　“你也不是故意的。”

    　　林砚宽慰了一句，同时仔细盯着剑生打量，可除了略显颓废，显得更丑了一些，他没看出剑生还有其他的变化。

    　　“有什么话出了城再说，那沈孤云保不准什么时候就来了。”

    　　何樵生插话，剑生也是连忙点头：“师傅，在你去林家的时候，我已经把东西收拾好了，随时可以出发。”

    　　……

    　　……

    　　离开客栈，三人走的是水路，从码头上了船，出城，顺着东江而下……

    　　深夜。

    　　船只在江面慢慢前行。

    　　“前辈，我想去杀水匪。”

    　　林砚从船舱走到甲板，朝着站在船头的何樵生直言不讳开口道。

    　　“杀水匪？”

    　　何樵生没想到林砚大晚上会说出这话来。

    　　“晚辈是从小县城来的，深知山贼水匪之害，我的一位好友大哥朱骁，就因为遭了山贼拦路，武道全废，因此晚辈对山贼水匪深恶痛绝，前不久会选择镇守东江水域，也是存了能灭一个水匪是一个的心思。”

    　　“没想到你还有这般嫉恶如仇的心。”

    　　听到林砚的解释，何樵生倒是没有多想，如果林砚是林家本家出身，对山贼水匪不会有什么特别的感受，因为青州地界的山贼水匪不敢招惹林家族人。

    　　“行，带上剑生一起，我替你们掠阵。”

    　　沉吟半晌，何樵生也是做出了决定，剑生被沈孤云击败，神魂受损，也许借着斩杀水匪，未尝不是一种疗伤的办法。

    　　神魂，太过神秘！

    　　不到那等境界，实在是难以琢磨。

    　　“多谢前辈。”

    　　林砚抱拳行礼，有这位真罡境的何前辈在一旁盯着，自己的安全就有保障了，接下来要做的就是多杀一些水匪，积攒武道果。

    　　一刻钟后！

    　　两道身影从船上离开，踏江而行，朝着那江边一侧的山林而去。

    　　……

    　　一个时辰后，剑生先行返回了。

    　　一个半时辰后，林砚才回到船上。

    　　两人脸上都有着亮色，林砚是因为武道果又多了些，而剑生则是因为这几日的抑郁找到了一处发泄之所。

    　　不过让林砚唯一可惜的是，这只是一处小水匪，总共加起来不到二十人，剑生杀了八人，自己杀了十二人，更多的时间用在了来回赶路上。

    　　……

    　　第二天。

    　　两人继续。

    　　第三天。

    　　第四天。

    　　第五天，剑生没有再去，他已经有些累了。

    　　“师傅，林砚每晚都去，不会疲倦吗？”

    　　站在甲板上，剑生一脸的疑惑，他连着四天杀了五十多位水匪，已经有些疲劳了，倒不是体力，而是心神上。

    　　杀人太多，他感觉自己有些麻木了。

    　　而林砚，杀的水匪人数比自己要多了不少，每夜都神采奕奕的。

    　　“每个人的经历不同，对待水匪的态度也就不同。”

    　　何樵生轻叹一声：“剑生你虽说不是出生于什么大家族，但从小也没吃过太多苦，最多就是因为容貌遭受过一些……一些蜚语，而林砚……想来曾经有亲朋好友死于山贼水匪之手，才导致他对山贼水匪这般痛恨，想来林砚在武道上努力修炼动力之一，就是能够杀山贼水匪替身边亲朋好友报仇。”

    　　“不过，万事就怕过于极端，若是林砚这执念太深，对他日后的武道之路未必是好事，等从泰山回来，此事还是要和守渊说一声。”

    　　“执念吗？”

    　　剑生挠了挠头，他总感觉林砚对杀水匪好像不是执念，因为林砚对这些水匪也不算残忍，全都是一剑解决的，更像是完成任务一样。

    　　不过师傅分析的肯定不会有错，没想到林砚身上还有一段不为人知的残酷往事。

    　　……

    　　七天之后。

    　　游船抵达泰安府，在江边码头靠岸。

    　　“到了泰安府，可就不能再那么随随便便对山贼动手了。”

    　　何樵生下船前，特意提醒了林砚一句：“泰安府的情况和其他府不一样，因着有泰山存在，这里的武道势力比起行道府也不遑多让，更是诸多州府当中除去行道府之外实力最强的。”

    　　“前辈放心，我不会再去招惹山贼。”

    　　林砚扫了眼自己武道树上的武道果，三百六十五年的时长，短时间对自己来说够用了。

 第52章 问剑（求订阅） 

    　　第52章 问剑（求订阅）

    　　泰山，即便在整个大周也是闻名遐迩。

    　　倒不是泰山有什么特殊之处，只是在三千年前曾经有武圣登临天下，于泰山一块巨石之中，刻下了两个字：强武。

    　　这块石头也因此被称为封圣石，引来无数武者前来瞻仰，泰山便也跟着出名了。

    　　“曾经山东道有宗派自诩实力强大，想要霸占泰山，将其作为宗派地址，但此举犯了众怒，一夜之间整个宗门全灭，自那以后没有哪个武道势力敢打泰山的主意，武圣留名之地，不得亵渎。”

    　　“师傅，武圣得是什么境界了？”

    　　“境界？”何樵生摇摇头，眼中有着崇拜之色：“武圣就是境界。”

    　　“师傅，那这位武圣为何选择在泰山刻字？”

    　　“这等人物的心思，岂是我等能知道的，也有人怀疑是不是泰山有什么特殊之处，又或者这位武圣前辈在泰山留下了洞府或者武道传承，一批批的武者在泰山搜寻，可以说是把泰山给翻了一个底朝天，却一无所获，到现在众人也就不多想了，来这里就是为了朝圣的。”

    　　“当然，最近数百年来泰山的武者还有一个原因，就是天剑宗在泰山设下了问剑石，吸引山东道的剑道天才来这里查验自己的剑道天赋。”

    　　泰山山脚，林砚听着何樵生和剑生师徒的对话，并没有插话，一边默默听着，一边擡眼望去。

    　　整个泰山的山势拔地而起，巍峨如屏，峰峦叠嶂，直插云霄。

    　　山体通体苍黛，自山脚至山腰，古松如盖，层层叠叠，将山石遮得严严实实，再往上，松林渐稀，露出大片灰白色的岩壁，刀削斧劈一般，险峻异常。

    　　云雾缠绕在半山腰，如一条素白的腰带，将山体一截为二，上半截隐没在云中，看不真切。

    　　“上山之后，莫要与人争辩，尤其是出手打斗。”

    　　何樵生提醒了林砚和剑生一句，看到两人疑惑眼神，解释道：“有许多强者会来泰山，这些强者是冲着武圣石来的，而在泰山动手，被视为对武圣的不敬，保不准就有强者恰好经过，到时候即便是我也一定护得住你们两人。”

    　　在山东道，何樵生身为真罡境强者还是够用的，但关键是泰山还会吸引许多其他行道的武道强者前来，而能够跨行道的，最起码也是真罡境，甚至还是真罡之上。

    　　“四年前，登州玄天宗一位长老带着几位亲传弟子前来泰山，恰好遇到了一位仇家，两人在泰山出手，结果两人被一位神秘强者一掌给拍飞了。”

    　　听到何樵生这话，林砚心里一凛，能够成为玄天宗的长老，那最起码得是真罡境强者，且还得是真罡境中的佼佼者，这样的人被一巴掌给拍飞，可想而知出手之人的实力有多强。

    　　三人在下马亭处下马，林砚扫了眼周遭，整个下马亭附近马厩不少，停着有数百匹马，这还不包括徒步来的，林砚估测了一下，上山的起码有数千人。

    　　这其中以剑客为多，大部分要么身上背着剑，要么腰间佩剑，好在让林砚放心的是，从气息来看，这些人当中大部分都是磨皮武者，换血境武者有，但比例不大，不至于出现换血境强者多如狗的情况出现。

    　　离着山头还有最后一个山坳，林砚还未转过弯，就听到了嘈杂的声音。

    　　等到转过山坳，眼前豁然开朗。

    　　泰山之巅竟是一片天然形成的巨石广场，足有数十亩方圆，地面铺着青石板，上面的纹理早已被数千年来登山的踩踏得光滑如镜。

    　　广场正中，一块高达十丈的青色巨石巍然矗立，石面并不平整，布满天然纹理，却在那最显眼的位置，两个大字深深嵌入石中：强武。

    　　二字并非刻出来的，更像是被人以指力生生按进石里的。

    　　每一笔都入石三寸，边缘光滑如玉，历经三千年风雨，竟没有半分磨蚀，字体的笔画刚劲凌厉，仿佛要破石而出，仅仅看上一眼，便能感受到一股扑面而来的霸道气势。

    　　“好强的气势！”

    　　隔着差不多有百丈距离，林砚都能够感觉得到这两个字中似乎藏着某种无形的威压，让他体内气血微微翻涌。

    　　他下意识地凝神看去，忽然脑海中那一株武道树轻轻一颤，树枝摇曳，树叶颤动，仿佛被什么力量牵引，但只是片刻，武道树便恢复了平静，再无动静。

    　　林砚微微皱眉，这还是武道树第一次在不是自己突破之时出现变化。

    　　莫不是武道树也感应到了这位武圣字里的气息？

    　　正当林砚在心中猜测，却也没来得及细想，便被广场上的一道喊声拉回了注意力。

    　　“我悟了！”

    　　巨石之下，围坐的众人当中，其中一位三十多岁的中年男子，突然放声大笑起来，明眼人都能够感受得出，他的气息正在不断攀升，身上长袍无风自动。

    　　接着，男子就这么在众人眼皮底下，打了一套拳法，拳风猎猎。

    　　等到一套结束，周围围上来了不少人。

    　　“恭喜贺兄，终于四次磨皮了。”

    　　“贺兄悟性惊人，才短短三天就已经有所感悟。”

    　　……

    　　林砚：……

    　　剑生：……

    　　何樵生看到林砚和剑生的古怪神情，笑着道：“你以为这些人坐在封圣石前是做什么，就是想着能不能从武圣留下的字里获得武道感悟。”

    　　“师傅，这位武圣前辈留下的两字，真的有用？”

    　　“有用个……自然是没用！”

    　　何樵生摇摇头，刚开始确实有人信，那个时候可不是磨皮武者坐在这里，真罡境也只能坐在边缘位置，但数百年下来之后，那些武道强者并没有在封圣石前得到什么武道感悟，便是渐渐离去，最后是真罡境强者尝试，而后才轮到这些磨皮武者。

    　　“师傅，若是没用的话，那此人？”

    　　“本身就快到了突破边缘，在这封圣石下心理受到影响，有了突破的信心，有时候武道突破，信心也很重要，犹犹豫豫，心有顾忌反倒是会失败，尤其是磨皮和换血境，你们两人应当深有体会。”

    　　林砚沉默住了，他没什么体会，因为他没犹豫过。

    　　不过看着围在巨石前的这些人，里三层外三层，有人盘膝闭目，面朝巨石静坐；有人站得笔直，目光灼灼地盯着那两个字，仿佛想从中看出什么玄机；还有人举着纸笔，试图临摹那“强武”二字的笔意，林砚倒是有些认可何前辈的话。

    　　这些人大多都是磨皮武者，而磨皮武者要说有什么武道感悟太过夸张了，能不能突破，全靠气血过不过关。

    　　所谓获得了感悟，更像是给自己寻了一个安慰和突破的自信，也就约等于武圣的这两个字，对这些磨皮武者起到了安慰剂和兴奋剂的作用，且全靠自行脑补。

    　　“走吧，我们要去的问剑石在后山。”

    　　穿过前面热闹的广场，越往后走，人就越少，同时来往的武者，实力也是越强。

    　　到这里，林砚已经感知到了不少换血境武者了，其中也有许多是和自己这边一样的配置，一位长辈带着后辈的。

    　　“师傅，问剑石是有境界要求吗，为何那些磨皮武者不往这边走？”

    　　“为师要是告诉你，有个地方是真罡境强者聚集的，你会前去吗？”

    　　何樵生反问了一句，剑生挠了挠头：“肯定不去，我一个换血境的，跑到真罡境强者当中，那得多不自在。”

    　　剑生没再问了，他懂师傅的意思了。

    　　磨皮境武者来到换血境武者聚集的地方，难免不自在，而且不是所有武者脾气都好，万一不小心惹上换血境武者，虽然在泰山不能动手，但也不敢保证人家不会在山脚等着，或者盯着自己下山。

    　　约莫走了一刻钟，前方豁然开朗。

    　　后山并不像前山那样平坦开阔，而是一处断崖。

    　　断崖之侧，一块巨大的剑形岩石从山体中斜斜刺出，通体灰白，高约八丈，剑尖指向天际，剑身宽逾一丈，厚度却不过三尺，远远望去就如同一柄从天外飞来的巨剑插入了泰山的脊梁。

    　　剑生看着这巨剑，嘴巴微张：“师傅，不会这就是问剑石吧。”

    　　“嗯。”何樵生点了点头，“问剑石是一套剑阵，由天剑宗强者布置，里面……”

    　　何樵生话还没说完，此刻这块剑形岩石下方，突然走出了一位青年，青年的出现，瞬间吸引了周遭三五成群聚在一起低声交谈的武者，所有人的目光都看向了此人。

    　　青年似乎早就预料到了这场景，他的右手握着一块剑状的黄色玉牌，嘴角微微上扬。

    　　“黄牌，看这颜色应当是丙上，也算不错了。”

    　　“恭喜周兄，丙上资质前往北海行道，也能有宗门愿意收了。”

    　　青年的几位同伴立刻迎了上来，纷纷开口祝贺。

    　　“丙等就吹捧上了。”

    　　剑生有些不屑的嘀咕了几句，林砚微微摇头，剑生剑道天赋极高，有些不知人间疾苦了，一个县城都不一定有一位能够拿到丙等的天才。

    　　林砚环顾四周，从周围其他人的神情也能够看得出来，大部分人对青年得到丙等资质认可，脸上流露出来的是羡慕之色。

    　　“师傅，我也去试试！”

    　　剑生有些跃跃欲试，看到自家师傅没阻止，迈步朝着问剑石走去，而原本有要走向问剑石的一位青年，看了眼剑生，又看了眼何樵生和林砚，最后脚步停了下来。

    　　能修炼到换血境的都不是傻子，何樵生这么大一位真罡境强者站在这里，给他们的感觉就是深不可测，招惹不起。

    　　“周兄，跟我们说说这问剑石里什么情况？”

    　　“就和我们来之前所知道的情况一样，里面有三块剑碑，如果能够在第一块剑碑上面留痕，就是丙等，如果能够在第二块剑碑上面留痕就是乙等，要是在第三块剑碑上面也能留痕那就是甲等了，至于上中下，是根据在剑碑上留痕的深度决定的。”

    　　青年倒也没藏着，而这些信息，在场的人既然能来到这里，早就已经提前知道规则了，但在青年讲述的时候，各个都是认真倾听起来。

    　　关系到他们未来前程，哪怕心中知晓规则，但还是想要多听一遍，再次确认一遍。

    　　“周兄，可有什么诀窍没？”

    　　“若是有诀窍，天剑宗和太乙剑派也不会认可问剑石检测出来的剑道资质了。”

    　　青年摇了摇头，周围几人也是苦笑了一下，确实是如此，要是有空子可钻，这问剑石在泰山已经屹立上千年，要么天剑宗强者前来补上漏洞，要么就是两派不再认可检测结果。

    　　天剑宗没有派人前来弥补漏洞，两派甚至整个北海行道的剑道宗派都认可问剑石给出的剑道资质，就代表着问剑石检测没有漏洞可钻。

    　　“前辈，您觉得剑生能达到甲等吗？”林砚好奇询问。

    　　“甲等，剑生还不够格，不过乙下应当没问题，且剑生现在境界还差了些，这趟只是来试验一番，三年后我会带他再来一趟，到时候再冲击乙上。”

    　　何樵生抚须笑道，声音倒也没有特意遮掩，周围的人都能够听到，不少人都露出了质疑之色，尤其是几位年轻女子，更是忍不住撇了撇嘴，那么丑的人也能有乙等？

    　　刚刚获得丙等的青年，更是脸上的笑容都没了，忍不住看了眼何樵生，要不是这位看着就不是招惹得起的，他还真想嘲讽几句。

    　　真以为先前那丑陋男说的话自己没听到吗，不过是顾忌对方不好惹，自己才假装没听见。

    　　他倒是要看看，这丑陋男一会出来是什么资质。

    　　原本也有不少要走的人，其中包括几位给林砚感觉也是深不可测的中年男子，听到何樵生这话，也是停了下来，目光看向了问剑石入口处。

    　　十几息后，剑生便是从问剑石中走了出来。

    　　所有人的目光都汇聚在他身上。

    　　准确地说，是汇聚在他右手上。

    　　空的。

    　　剑生手里什么都没拿。

    　　“这么快？”

    　　“不会是发现自己无法在剑碑上留痕，直接放弃了。”

    　　虽然忌惮于何樵生的存在，不少人不敢开口嘲讽，但几位同样跟着长辈前来的年轻人，话语就没那么忌惮了。

    　　即便那位是真罡境又如何，自家长辈同样也是真罡境强者。

    　　那位周姓青年紧绷的表情微微松弛，嘴角重新扬起了一丝弧度，端起旁边同伴递来的水囊，慢悠悠地喝了一口。

    　　先前还嘲讽我，没想到此刻这般快就被打脸了。

    　　我至少还是个丙等，你是什么？

    　　感受着周围的目光，剑生嘿嘿一笑，他就喜欢这种万众瞩目之下的打别人的脸。

    　　“师傅，还真被你猜中了，得了个乙等。”

    　　剑生手伸进袖子，等到再伸出来之时，多了一块银色剑牌。

    　　看到剑生手上的银色剑牌，不少青年的眼睛都瞪直了。

    　　“乙……乙等？”

    　　“不可能吧？这人看着……看着……”

    　　那人把后半句咽了回去，但眼神已经把意思表达得清清楚楚了，这么丑的人，凭什么能有乙等？

    　　周围几个年轻女子更是面面相觑，先前那些撇嘴的动作早就收了起来，取而代之的是满脸的复杂。

    　　其中一位穿着鹅黄长裙的女子忍不住小声嘀咕了一句：“这长相……资质再好有什么用？”

    　　“住嘴！”

    　　女子身边的长辈立刻开口嗬斥，同时朝着何樵生抱拳：“兄见谅，晚辈不懂事，勿要与其一般见识。”

    　　中年男子神情没了先前的镇定，他虽然是真罡境强者，可真罡境也有强弱之分，能够收到一位乙等资质的弟子，绝不会是普通真罡境强者。

    　　武道界就是如此的现实，实力不够，连天才弟子都收不到。

    　　何樵生倒是没动怒，自家弟子长得这幅容貌，别说其他人，就连自己当初刚开始，都犹豫了许久才决定要不要收为弟子。

    　　“行了，过来吧，乙下就乙下，偏要说乙等。”

    　　看到剑生被几位女子的话语给弄得站在原地一脸无语模样，何樵生没好气地瞪了自家徒儿一眼，没出息的家伙，丑一点怎么了，等到了真罡境甚至更高的境界，何患无美女。

    　　“林砚，你去吧。”

    　　何樵生目光看向林砚，他倒是对林砚颇为期待，在他看来林砚的天赋不比那沈孤云差，只是自家好友顾虑的太多，不想让林砚和沈孤云交手。

    　　这一次只要林砚在问剑石内得了甲等，或者是乙上，就代表自己没有看错。

    　　“好。”

    　　林砚也没犹豫，他也很想知道自己现在的剑道资质如何，剑生到目前为止，是差一点三道圆满剑意，而自己已经是九道，一会进去再把《流萤照夜》剑法也给灌输到圆满，那就是十道，不知道能不能堪比天生剑心拿个甲中或者甲上。

    　　而在剑生拿出银色剑牌那一刻，原本想要进去的其他几位青年，都停下了脚步。

    　　明眼人都看的出来，林砚与剑生是一同前来问剑石测验的，一位得了乙等，另外一位肯定也不会差，他们愿意再等一会。

    　　不然先进去，得个丙等出来，明明心中高兴，但有乙等丑陋男在，却还得装出不满意的模样，这不是给自己找难受吗？

 第53章 斩斩（求订阅） 

    　　第53章 斩斩（求订阅）

    　　问剑石的入口是一道狭窄的石缝，仅容一人通过，林砚侧身而入，眼前的光线骤然暗了下来，但等到穿过石缝之后，空间变得开朗，光亮也恢复了过来。

    　　他站在一座空旷的剑体内部。

    　　头顶呈圆形，穹顶高达五丈左右，石壁上嵌着不知名的矿石，散发着幽冷的荧光，将整座石室照得如同月夜。

    　　正前方，三块剑碑依次排列，由低到高，由近及远。

    　　第一块黄色剑碑高约丈许，通体灰白，碑面光滑，隐约可见前人留下的剑痕，深浅不一，密密麻麻。

    　　这便是丙等剑碑，能在其上留下剑痕者，便算丙等资质。

    　　剑痕越深，品级越高，丙下、丙中、丙上，皆由深度而定。

    　　第二块剑碑在三丈之外，比第一块高出一截，碑面呈银色，剑痕明显少了许多，总共只有那么六道剑痕。

    　　六道剑痕对比起来，一深，一中，四浅。

    　　这是乙等剑碑，能在其上留痕者，无一不是一州之地凤毛麟角般的剑道天才。

    　　第三块剑碑立在最远处，离着第二块三丈距离。

    　　它通体漆黑，碑面光滑如镜，只看到一道剑痕。

    　　甲等剑碑，能在其上留痕者，整个山东道也不过寥寥数人。

    　　在来泰山的路上，林砚已经从何樵生前辈口中了解过，这三块剑碑，上面的剑痕最多只能保留一年，一年之后就会自动消失。

    　　“这么看来，这一年内只有一人得到了甲等资质，是那位沈孤云？”

    　　林砚盯着这道剑痕，按照师傅所说，沈孤云当年是甲下，再出发前往北海行道之前，肯定会再来泰山问剑石试验一次，想要争取能不能达到甲中。

    　　不过看这剑痕深度，如果真是这位沈孤云的话，那看来此人的目的没有达成，依然还是甲下。

    　　林砚没有急着走向剑碑，而是环顾四周，确认石室中没有其他人，问剑石一次只允许一人进入，这是规矩。

    　　但规矩归规矩，他还是得检查一遍，确认了确实没有其他人后，站在了第一块剑碑前。

    　　看似在凝神静心，但他的心思已经落在了脑海中的武道树上。

    　　“灌输！”

    　　脑海中，一枚枚武道果悄然碎裂。

    　　眼前的景象骤变，林砚看见自己站在一片旷野之中。

    　　夜色如墨，只有远处有一点萤火，微弱得像是随时会熄灭。

    　　当他视线集中，落在萤火身上，萤火却又突然消失，随后出现在了另外一个方位。

    　　只要他看，萤火就消失。

    　　忽明忽暗，忽左忽右，像是在故意逗弄他。

    　　他出剑，剑光掠过，萤火散开，化作漫天流萤。

    　　每一只流萤都带着微弱的光芒，轨迹飘忽，捉摸不定。

    　　林砚眼睛微微眯起，没有再出剑，而是就这么盯着流萤。

    　　一天，一月，一年……

    　　到最后，他不再去捕捉流萤的痕迹，不再去捕捉那一点光，而是让自己成为流萤，成为那一点光。

    　　流萤照夜，不是要去捕捉那一点光，而是让自己成为那一点光。

    　　时间在感悟中流逝……

    　　流萤照夜，不是要去捕捉那一点光，而是让自己成为那一点光。

    　　剑出如流萤，在夜色中独自明灭，对手看不清你的剑，甚至感觉不到杀意，等那点微光靠近，剑已经落在了他身上。

    　　不知过了多久，林砚内视武道树，属于《流萤照夜》剑法的那枚树叶，也出现了白芒，且与无影剑法、惊鸿剑法、灵蛇剑法开始连枝。

    　　四枚树叶，白芒相互流转，开始慢慢汇聚。

    　　林砚内视自己丹田，在原先的剑丸处，又有一颗剑丸缓缓浮现出来。

    　　两颗剑丸，在丹田中缓缓旋转，互不干扰，却又隐隐有一种微妙的平衡。

    　　第二颗剑丸的出现，林砚能够感觉得到自己神魂有那么一刹那的震荡，似乎有什么桎梏被破开了。

    　　不过，等到他想要捕捉这股变化，却又发现无迹可寻。

    　　“按师傅所说，剑心与神魂相连，剑意同样也是，我现在两枚剑丸，是不是意味着神魂壮大了?”

    　　林砚在心里轻语了一句，只可惜神魂飘渺，至少不是他现在这个境界可以触摸得到的，这个疑问只能放到以后了，还是先试试两颗剑丸的威力。

    　　他把右手按上沉渊剑柄，心念一动，四相凝罡剑催动。

    　　两道剑丸同时震颤，八道剑意，由剑丸激发，瞬间通过手臂涌入沉渊剑身。

    　　沉渊剑的黝黑剑身，第一次被光亮所充斥，这一次沉渊剑未能再吸收任何剑罡。

    　　林砚拔剑，一剑挥向了第一块黄色剑碑。

    　　剑罡匹练，落在黄色剑碑之上，直接出现了一道深达三尺的剑痕。

    　　黄色剑碑颤动，随即有柔和的黄光落在了碑面上，将林砚所留的这道剑痕慢慢抚平，连带着整块剑碑上面的其他剑痕都给抹平了，恢复了光滑如初的模样。

    　　“提前复原了？”

    　　看到光滑如镜面的黄色剑碑，林砚也是嘴角抽搐了一下，自己这算不算有些超标，逼的剑碑重启了？

    　　不过更让林砚欣喜的还是自己剑罡威力的提升。

    　　由两枚剑丸催动的八道剑意，威力足足增长了三成。

    　　别小看只是三成，有时候压死骆驼的就是最后一根稻草。

    　　前期还看不出来什么，当实力达到了某个境界的上限，这三成威力的提升，就能够让自己在同境界碾压对手。

    　　目光在三块剑碑上流转，最终林砚视线落在最远处那块漆黑的甲等剑碑上。

    　　该开始测试了。

    　　几息后，林砚站在了黑色剑碑前，第二块银色剑碑自己没有必要尝试，沈孤云连十道圆满级剑意都没凑齐，尚且能够得到甲等，而现在自己有两枚剑丸和十道剑意，没有理由拿不到甲等。

    　　黑色剑碑上只有一道半寸深的剑痕，但在一片纯黑的碑面上，还是显得挺显眼。

    　　他深吸一口气，剑丸催动，再加上重岳剑意和裂空剑意，一共十道圆满级剑意，在这一刻轰然爆发。

    　　沉渊剑黝黑的剑身被光亮充斥，银白色的剑罡如流水般在剑锋上流淌，隐约可见其中藏着一缕若有若无的透明波动。

    　　没有试探，没有留手。

    　　这一剑，是他至今为止最强的一剑。

    　　轰！

    　　剑罡落在黑色剑碑上，没有金石交鸣的脆响，只有一声沉闷的“嗡”。

    　　剑碑剧烈震颤，碑面上亮起耀眼的黑芒，与剑罡碰撞、撕扯、交融。

    　　一道剑痕在碑面上缓缓显现，越来越深——半寸，一寸，一寸半，两寸……

    　　剑痕还在加深。

    　　林砚眼中也是有着期盼之色，甲中还是甲上？

    　　然而，就在剑痕即将触及三寸深度的瞬间，异变陡生。

    　　黑色剑碑骤然爆发出刺目的光芒，不是碑面本身的光，而是从碑体深处透出的、仿佛来自另一片天地的光。

    　　那光芒太盛，林砚不得不眯起眼。

    　　就在这一刻，他感受到了一股前所未有的心悸。

    　　“非天生剑心，竟凝聚十道圆满剑意，以邪门之道妄图窃取剑果，斩！”

    　　有声音传来，如雷霆炸响，又如古钟长鸣，带着一种不容置疑的审判之意。

    　　下一刻，林砚眼瞳骤缩，第一时间后退。他的感知在疯狂示警，有致命危险正在逼近。

    　　然而，还是晚了一步。

    　　剑碑表面出现一道裂痕，一道剑气从内里劈了出来。

    　　这道剑气没有颜色，没有形状，甚至没有轨迹，但它存在，存在得如此真实，仿佛天地间的一切都要为它让路，带着凌驾于一切之上的气息。

    　　面对这道剑气，林砚第一次感觉到了自己的渺小。

    　　在这道剑气面前，他就如蝼蚁仰望苍穹，像是尘埃面对星辰，升不起任何抵抗之意。

    　　剑气袭来，直接穿过了林砚的身体。

    　　没有伤口，没有血迹，林砚甚至感觉不到任何痛苦。

    　　然而他丹田内那两颗剑丸上，同时出现了细密的裂痕。

    　　这一剑，不是冲着肉身来的，而是冲着神魂、冲着剑丸来的。

    　　无声无息，却直击要害。

    　　裂痕从剑丸表面向深处蔓延，林砚甚至来不及反应，剧痛便从神魂深处炸开。

    　　那不是肉体的痛，而是一种更深层的、仿佛灵魂被撕裂的痛楚。

    　　这股痛楚让得林砚眼前一黑，一口鲜血喷出，整个人踉跄着后退，后背重重撞在石壁上。

    　　丹田处的剑丸上的裂痕越来越大，越来越密，眼看就要彻底碎裂。

    　　蓦然！

    　　脑海中的武道树动了。

    　　不是树枝的摇曳，不是树叶的颤动。

    　　这一次，是根。

    　　武道树最底部，那些深扎在虚无中的根须猛然伸出，穿透了脑海与丹田之间的无形壁垒，出现在了丹田之中。

    　　数道根须，如同章鱼的触手，紧紧缠绕住那两颗即将碎裂的剑丸。

    　　根须柔软而坚韧，将剑丸层层包裹，裂纹在根须的缠绕下停止了蔓延。

    　　一股温热的能量从根须中渗出，渗入剑丸的裂缝之中，让得剑丸的裂痕开始不断被修复。

    　　剑碑那道缝隙中的存在似乎感应到了什么，那道缥缈的声音再次传来，带着一丝极淡的讶异。

    　　“嗯？”

    　　一个字，轻描淡写，却如重锤砸在林砚的神魂之上，让得林砚的面色又苍白了三分，嘴角溢出更多的血迹。

    　　但武道树的根须纹丝不动，依然紧紧缠绕着剑丸，将那股温热不断注入其中。

    　　轻描淡写的声音落下，紧接着又是一道剑气从裂痕之中斩出。

    　　这一次，剑气劈向了他的神魂。

    　　包裹着两枚剑丸的根须被绞成齑粉消失，林砚面色又一次变得苍白。

    　　脑海之中的武道树，似乎也察觉出仅靠根须阻止不了这道剑气，树身开始剧烈的震荡，伴随着树身的震荡，林砚感觉到一股浩瀚到不可思议的力量从地底涌出，顺着他的脚底涌向了丹田。

    　　轰！

    　　这股能量如巨浪一般，瞬间将那道剑气能量给拍散。

    　　然而武道树并未就此停下，依然还在震荡，与此同时林砚发现这股不知道从哪里来的能量竟然开始缓缓占据他的丹田，身躯，四肢。

    　　他的右手缓缓举起了沉渊剑！

    　　与此同时，黑色剑碑内，有声音传了出来。

    　　“大师兄，开始论剑了！”

    　　“嗯。”

    　　声音落下，剑碑上的裂痕也是消失，剑碑恢复了原样，光滑如镜，没有一丝痕迹。

    　　那股牵引着林砚的意志也悄然散去，林砚的手臂垂落下来，沉渊剑尖抵在地面上，支撑着他几乎脱力的身体。

    　　问剑石内，重归寂静。

    　　林砚大口大口地喘着气，冷汗浸透了后背，第一时间内视体内。

    　　脑海中，武道树也恢复了原样。

    　　丹田处，两颗剑丸还在，静静地悬浮在那里，裂纹消失不见。

    　　林砚目光紧紧盯着黑色剑碑，眼中有着无尽怒火，若没有武道树，刚刚他的剑丸就被此人一剑给劈灭了。

    　　剑丸毁灭，伤的是神魂。

    　　即便是以林家的实力，也没有任何可以治疗神魂的灵药，自己的武道之路就算彻底废了。

    　　而对方之所以隔着剑碑给自己一剑，仅仅是因为检测出来自己不是天生剑心，觉得自己是用了邪门歪道领悟的十道圆满级剑意，就要废了自己。

    　　那语气中的轻描淡写，那股蔑视一切，如同对待蝼蚁的态度，此刻也是彻底点燃了林砚心头的怒火。

    　　“我CTM的！”

    　　“大师兄是吧，给老子等着！”

    　　这问剑石是天剑宗所设立，此人必然是天剑宗之人。

    　　这笔账，自己记下了。

    　　片刻，压下了心头怒意，林砚又开始思考另外一件事情。

    　　刚刚武道树调动来的，涌入自己脚底的那道能量又是什么，那道剑气已经够恐怖了，但在这道能量之下，这道剑气就如同洪流之中的一粒泥沙，入不得面。

    　　“树哥，能给个回应吗？”

    　　林砚在心中轻语一句，只可惜武道树毫无反应。

    　　没有回应，林砚也不意外，刚刚在那道剑气破掉自己剑丸那一刻，他能够感受到武道树的愤怒，还想着武道树是不是会有变化，看来是他多想了。

    　　目光落在这三座剑碑上，林砚没有再去看那黑色剑碑，而是走向了银色剑碑。

    　　随手一剑劈出，银色剑碑上面留下一道剑痕，不深不浅，刚好适中。

    　　为了防止刚刚的情况再次出现，这一次林砚留了手，只动用了五道圆满剑意。

    　　银色剑碑有光芒亮起，冲向了穹顶，而在穹顶上方的石壁，此刻有一块银色剑牌掉落下来。

    　　啪！

    　　林砚没有伸手去接，而是等到剑牌落地，这才将其捡起来。

    　　这块银色剑牌，颜色要比剑生的深一些，在其背面刻有“中”字。

    　　乙中资质！

    　　“就它了。”

    　　把剑牌拿到手上，林砚最后扫了眼四面石壁，而后迈步朝着出口方向走去。

    　　“出来了！”

    　　“这人怎么这么久？”

    　　“也许是不死心，想要获得更好的资质，多次挥剑了。”

    　　“不死心也没用，剑碑很准的，全力以赴的第一剑是什么资质，之后再多遍也是一样，此人是浪费时间。”

    　　刚走出入口，林砚就听到了周围的议论声，他也不在意，只是朝着何樵生还有剑生师徒两人走去。

    　　“乙等吗？”

    　　何樵生看到林砚手上拿着的剑牌颜色，眼底有那么一缕失望之色，在他看来林砚是有机会冲击甲等的，和那沈孤云一样，有可能获得甲下的资质。

    　　没想到最后竟然只是一个乙中，有些出乎他的预料了。

    　　这么看来老友是对的，真让林砚和沈孤云对上，必败无疑。

    　　“林砚，你怎么会只是乙中？”

    　　剑生看到林砚手上的剑牌，眼中有着难以置信之色。

    　　所谓最了解一个人的，往往是其对手。

    　　作为林砚和沈孤云的双重手下败将，剑生是感受最深的，这两人的剑法都给他一种无法战胜的感觉，没道理林砚会差沈孤云这么多。

    　　一个甲下，一个乙中，看似只相差了一个乙上，但实际却是天差地别。

    　　就拿山东道来说，乙上如果有十位，那么乙中就是五十位，而放到整个大周，这个人数比例还会得到一个恐怖的放大。

    　　“也许是境界差了些，等到了换血四转后再来试验一次，应当会有所提升。”

    　　何樵生看到林砚有些沉默，还以为林砚对检验出来的资质不是很满意，开口安慰了一句。

    　　“对，下次来肯定有机会甲等，林砚你的剑道天赋摆在这里。”

    　　剑生也是跟着开口附和，但师徒两人心里都清楚，哪怕是换血四转再来，最多也就是提升到乙上，想要突破到甲几乎不可能。

    　　“多谢何前辈，我没事，能得个乙中已经是很满意了。”

    　　林砚笑笑，他沉默，是因为还在思考那道剑气，以及当时武道树招来的那股来自地底的神秘能量。

    　　这里是泰山，如果说泰山有什么秘密的话。

    　　等等！

    　　林砚脑海中突然有过一道闪电划过，难道是和那位武圣有关系？

    　　或者是泰山本身就极其特殊，那位武圣才会因此跑到泰山来刻下“强武”二字？

    　　“走吧。”

    　　何樵生也没再多言，带着林砚和剑生两人离去，等到再回到封圣石所在的广场，林砚又一次将目光看向了这块巨石。

    　　封圣石没有任何变化，“强武”二字依然是苍劲有力。

    　　“不知是否是武圣前辈出手相助，若是前辈的话，晚辈感激不尽。”

    　　林砚凝足站住，朝着封圣石鞠了一躬，而这一幕落在何樵生和剑生师徒眼中，只当是林砚向这位武圣表示敬仰之意。

    　　别说凝足鞠躬，即便是跪拜的武者都大有人在。

    　　“何前辈，走吧。”

    　　……

    　　……

    　　北海行道，天剑峰。

    　　此峰如一柄利剑直插云霄，山势陡峭，四面悬崖，终年云雾缭绕，不见山脚。

    　　但和山峰的陡峭险峻不同，峰顶却出奇地平坦，被人以大神通削出一片方圆千丈的平，平最中心处，竖立着一座黑色剑碑。

    　　此刻，在这山峰顶端边缘，一道身影负手立于边缘处，衣袍在罡风中猎猎作响，身形却纹丝不动，眉目清冷如霜雪覆剑，一身深蓝锦袍不见一丝褶皱，仿佛连天地的尘埃都不配落在他身上。

    　　青年目光落在远处的云海上，神情平静得近乎淡漠。

    　　不是刻意为之的冷漠，而是一种从骨子里流露出来的疏离，仿佛眼前的一切，云海、山峰、甚至整个天地，都不值得他多看一眼。

    　　身后传来轻微的脚步声，不疾不徐，带着刻意压低的恭敬。

    　　“大师兄。”

    　　来人走到他身后三丈处停下，抱拳行礼，声音不大，却在这空旷的峰顶上清晰可闻。

    　　“嗯。”

    　　男子没有回头，只淡淡应了一声。

    　　“先前我感受到了师兄的剑气，可是师兄又有所突破？”

    　　来人语气中带着试探，更多的是敬畏。

    　　男子沉默了片刻，缓缓擡起右手，五指修长，指节分明，他的手指在空中轻轻划过，没有剑，却有一道极细的剑气从指尖溢出，在空气中留下一道淡淡的白色痕迹，转瞬即逝。

    　　“有人用邪门之道领悟了十道圆满剑意，想要通过问剑石拿到甲等资质，被我一剑废了。”

    　　“邪门之道？”

    　　“非天生剑心，凭何在换血境领悟十道圆满剑意，且还是不同类，定然是用了邪门之道。”

    　　身后的师弟眼中有着惊讶之色，没有剑心，在换血境领悟十道不是同一类的剑意，确实是令人震惊，但大师兄此举，是不是太过武断了一些？

    　　“既然判断错误那又如何，一剑废了也便废了，走吧。”

    　　青年转身径直朝着前面走去，师弟在心底微微叹息了一声，大师兄会出剑废掉那人，应当是没能突破成功。

    　　要怪，也就怪这家伙倒霉，恰好在大师兄突破失败的时候问剑。

    　　宗门耗费了大代价在各行道设立的问剑石，凡是有人测验，若是能够达到甲等，宗门这边的剑碑是能够感应得到的，若真有甲中或者甲上，宗门会派出长老前往，提前一步将其收入宗内，免得被太乙剑派的给抢了去。

    　　而这几天，大师兄在剑碑前感悟突破，刚好就撞上了。

    　　至于那位倒霉之人背后的势力，会不会找天剑宗要个说法？

    　　青年脸上有着傲然之色，要借着问剑石测验后辈子弟剑道资质的势力，经不起天剑宗的一剑。

    　　至于十道圆满剑意，算天才吗？

    　　肯定算，但天剑宗最不缺的就是剑道天才，而大师兄只有一位。

    　　只是这位师弟没有注意到的是，他这位大师兄在起身离开之时，眼底流露出来的一抹冷意。

 第54章 锐变（求订阅） 

    　　第54章 锐变（求订阅）

    　　泰安府，迎安客栈。

    　　林砚独自一人呆在客栈的后院。

    　　从泰山下来，何樵生没急着回去，而是要去泰安府拜访一位好友，本想喊上林砚一同前往，不过林砚想了下拒绝了。

    　　今日，他的思绪有些起伏，需要好好沉静一下。

    　　在问剑石内发生的事情，林砚没打算告诉任何人，甚至也没开口询问何前辈，这三块剑碑是不是有特殊之处，天剑宗是不是在问剑石内另有机关。

    　　“对我来说，实力快速增长，要么是境界提升，要么是剑意数量提升，前者……需要海量的武道资源，而后者需要更多的剑道功法。”

    　　林砚暗自思忖，无论是武道资源还是剑道功法，都不是一件容易获取的事情。

    　　偌大的林家也才只有六门上品剑法，而上品功法放在山东道任何一个势力，都不会轻易外传。

    　　至于武道资源……家族这边是以竞争的形式来分配，要想获得资源多，就必须要竞争赢过其他族人。

    　　新人大比，换血大比！

    　　林砚的目光微微凝起，族里今年会有两场大比，一场是踏入换血境不超过两年的族人的比斗，族里会提供丰厚的奖励，而另外一场便是三十岁之下的比斗，针对的是林家整个年轻一代。

    　　新秀大比，林砚倒是有自信，凭着自己换血三转还有十道圆满剑意，拿下第一不成问题。

    　　难得是这个年轻一代的大比，大房那位据说已经在闭关突破真罡境了。

    　　若是没有突破，自己有机会与对方一战，若是对方突破了，自己必须要突破到换血四转，不然不一定是对方的对手。

    　　月色清冷，洒在客栈后院的青砖地面上，像铺了一层白纱。

    　　林砚就这么在院中来回踱步，脚步不重，却踩出一种沉闷的节奏。

    　　他一直在思考，如何尽快提升自己的实力，然后找那人报今日之仇。

    　　就在这时，一缕琴声从院墙外飘了进来。

    　　琴声很轻，像是怕惊扰了这夜的安静。

    　　弹的是一首不知名的曲子，旋律简单，却极有韵味。

    　　每一个音符都恰到好处，不多一分，不少一毫，像是一个经历了岁月的人在不紧不慢地诉说着什么。

    　　偶尔有几声低音，沉而不闷，像是叹息，又像是释然。

    　　林砚擡眸看了眼隔壁院墙，脚步慢了下来，听着那缕不紧不慢的琴声，心头的燥热也开始冷静下来。

    　　自己，有些飘了！

    　　自己从什么时候开始，变得这么急了？

    　　是从击败剑生开始？

    　　从被九叔收为弟子开始？

    　　从七叔为他出头、三房长辈为他撑腰开始？

    　　还是更早……从他突破换血二转、练出两道圆满剑意、被族人称为“剑道天才”的那一刻开始？

    　　林砚回想着刚穿越到这个世界，当初在广平县城，那个被人下套却不敢当场翻脸、只能先忍着的少年。

    　　那时他什么都没有，没有背景，没有实力，甚至连一本像样的功法都要靠亲戚施舍。

    　　走在街上，连多看那些帮派武者一眼都要小心翼翼。

    　　可那时候的自己没有急着报复，而是在等，等自己养基成功，等自己有了把握，才在一个破败的院子里，两拳解决了那个张大海和赵传。

    　　那时自己知道，有些事急不得。

    　　可现在呢？

    　　自己被一道不知隔了多少重境界的剑气伤了剑丸，被一个他连面都没见过的人轻描淡写地判了“斩”，他甚至连对方的实力都摸不到边，就迫不及待地想着提升实力，好去找对方报仇。

    　　这种念头，放在当年那个在广平县城步步为营的自己身上，是不会有的。

    　　而现在自己会想立刻报仇，是因为自己潜意识里，已经把自己当做了一个天才，一个在磨皮武者眼中都是大人物的存在，作为一个高高在上的大人物，受了欺凌岂能不立刻想办法报复回去？

    　　琴声渐渐低了下去，

    　　林砚嘴角上扬，噙着一抹笑意，再也不见先前的焦躁。

    　　那道剑气，那个大师兄，这笔账自己肯定是要算的。

    　　但不是现在，自己无需为了对方而打破自己的武道修炼节奏，和在广平县城一样，保持耐心，保持忍耐，而后在忍耐的过程中，一步步地变强，有武道树的帮助，自己迟早能够追得上对方。

    　　到那个时候，他要一剑问问对方，谁才是邪门歪道。

    　　人在底层时候的隐忍，是无奈之下的抉择。

    　　人在拥有了身份地位之后还能隐忍，才叫真正的隐忍。

    　　想通了这些，林砚整个人心情顺畅，而就在这时，隔壁院子突然传来一阵嘈杂声。

    　　杯子摔碎的声音，男人的笑声，还有什么东西被推倒的闷响。

    　　琴声戛然而止，取而代之的是一个女人压抑的惊呼。

    　　“别……别这样……”

    　　“装什么？真以为大半夜，我是来听你弹琴的吗？”

    　　“我只是……啊！”

    　　林砚的眉头微微皱起，身形一闪，人已经消失在了院子里。

    　　隔壁院子里，一个穿着锦袍的中年男子正拽着一个妇人的手腕，另一只手不老实地往她腰间探去。

    　　妇人约莫三十出头，面容清秀，此刻满脸惊恐，拚命挣扎，却挣不脱那只手。

    　　桌上的琴被撞歪了，琴弦还在微微颤动。

    　　林砚落地，没有出声，右手食指轻轻一弹。

    　　一缕剑罡从指尖射出，精准地擦过那只手的手背，带起一蓬血雾。

    　　“啊！”

    　　中年男子痛呼一声，猛地松开手，连退数步，低头看着自己皮开肉绽的手背，面色煞白，刚要破口大骂，可等到擡头看到林砚的那一刻，到嘴边的怒骂硬生生咽了回去。

    　　对方能无声无息出现在自己院子里，还打伤自己，极有可能是三次磨皮甚至四次磨皮的强者。

    　　这般年轻的三次磨皮和四次磨皮武者，必然是哪家的公子，不是他这样仅仅二次磨皮的行脚商都能够得罪得起。

    　　“公……公子，打扰您清静，小的给您赔礼道歉，您大人有大量，不要跟小的计较。”

    　　“滚！”

    　　中年男子听到这个“滚”字，如蒙大赦，一个字也没敢说，捂着手踉跄着跑出了院子。

    　　院子里安静下来，妇人擡起头，看向林砚，声音干涩：“多谢……多谢公子。”

    　　她的衣襟被扯歪了，头发也有些散乱，但很快就低下头，伸手将衣襟拢好，将散落的头发拢到耳后。

    　　拢完后，妇人朝林砚福了一礼。

    　　“惊扰公子了，妾身这就收拾东西离去。”

    　　“今日听你一曲，算是费用。”

    　　林砚从袖中取出一张银票，二十两的面额。

    　　二十两，放在县城足够一家三口两年的开销，而这里是府城，即便物价高些，也够一个普通人家一年的开销。

    　　妇人看着银票，愣了一下，连忙摇头：“公子救了我，我不能再收公子的钱……”

    　　“拿着。”林砚打断了她，“琴弹得很好。”

    　　妇人怔怔地看着他，眼眶微微泛红，沉默了片刻，伸手接过银子，握在手心里，握得很紧。

    　　“多谢公子。”

    　　看着妇人离去，林砚也是轻叹一声，从妇人的举止来看，想来曾经家境也不错，应当是经历了什么事情而没落了。

    　　不过，他只是为今天这一曲琴声点醒了自己而付费，对于妇人的遭遇不会去管。

    　　天下可怜人太多，他管不过来。

    　　……

    　　次日。

    　　当林砚从屋子里修炼了半个时辰的八荒龙象劲，推开门走出来，剑生恰好在院子练剑，听到动静回头看了过来。

    　　“咦，林砚你怎么和昨天不一样了？”

    　　“哪里不一样？”

    　　“昨天的你看起来心事重重，整个人压抑的很，今天……今天就完全没有这种感觉了，和上泰山之前一样了。”

    　　听到剑生这话，林砚莞尔一笑，看来昨天自己自以为情绪掩饰的很好，可还是让剑生发现了，想来何前辈就更能够察觉的到了。

    　　“昨天拿了个乙中，心中有些郁闷，但经过了昨夜，我也是想通了，乙中就乙中吧，剑道资质也不是代表一切的。”

    　　“你这话说的在理，我师傅也说过，剑道资质不代表一切，资质越高，只能代表潜力越强，我们乙等虽然跟甲等比起来差了些，可也不是没有机会追赶上他们，武道之路能够走多远，除了资质还有机缘，还有自身的努力。”

    　　“嗯。”

    　　林砚点点头，而此时何樵生也从院门外走进来，瞄了眼林砚，抚须笑道：“从打击中走出来了？”

    　　“让前辈替我担心了。”

    　　“担心倒不至于，若是你不能走出来，我准备让你和剑生多比几场，从剑生身上找回自信。”

    　　听到自家师傅这话，剑生撇了撇嘴：“师傅，到底我是你徒弟，还是林砚是你徒弟，你这太偏心了。”

    　　“你遭受打击，失了信心，为师自然会想办法让你恢复，林砚是我带来的，来时是怎么样，回到青州就得是怎样，不然我怎么向守渊交代？”

    　　何樵生压根不在意自家弟子的话，自从跟着林砚杀了几天水匪，剑生也是逐渐从被沈孤云击败中走出来了，整个人的状态也是慢慢转好，这就是神魂恢复的特征。

    　　也是歪打正着了，没想到杀水匪还能有这作用。

    　　“何前辈，晚辈能不能跟你学几门剑法？”

    　　虽然心态上面已经不焦躁了，但林砚不会放弃提升自己实力的门路。

    　　“跟我学剑法？你师傅不是传了你松风剑法和烟雨剑法，这两门剑法就是老夫的，你现在要做的就是先将这四门剑法给修炼到圆满级，先一步将剑丸给练出来。”

    　　何樵生神情变得严肃：“别看我和你师傅说起剑丸不如剑心，可整个山东道，数十年才出那么一两位天生剑心的，能够练出剑丸在年轻剑客当中就已经站在了顶峰了。”

    　　“晚辈知道，只是晚辈想着能不能多参考一两门好触类旁通，也许对我领悟松风剑法和烟雨剑法有帮助。”

    　　借口，是林砚昨晚就想好的。

    　　“师傅，林砚说的有道理，你也早该传我松风剑法和烟雨剑法了。”

    　　一旁的剑生跟着开口，也是一脸的期盼。

    　　总练这么一两门剑法，难免会有些枯燥，尤其是练出剑意之后，往后再突破越来越难。

    　　而以自己和林砚的剑道天赋，修炼一门新的剑法，从入门到练出剑势，三个月的时间都不要，这种肉眼可见的进步才是最爽的。

    　　何樵生看着自家弟子期盼的眼神，又看了看林砚，斟酌了半晌：“你俩既然都想练新剑法，那也行……我这边仅剩下适合林砚你的是流水剑法，至于剑生……你就再学一门烟雨剑法。”

    　　“多谢前辈。”

    　　“多谢师傅。”

    　　何樵生从怀中掏出了两本小册子，他不是大家族子弟出身，准备带着剑生在整个山东道行走，剑法也是早就誊抄好了，就等着剑生什么时候将一道剑法的剑意练到圆满，就传下一门剑法。

    　　……

    　　院子里，何樵生搬了把太师椅搁在屋檐下，翘着腿，眯着眼，一脸悠闲。

    　　阳光从院墙上斜照下来，正好落在他脚边，他端起茶盏抿了一口，目光在自家弟子和林砚身上来回扫着，老眼中有着一缕好奇，他想要看看林砚和自家弟子两人，谁先将各自的剑法修炼入门。

    　　不远处的院子青石板上，林砚和剑生两人各捧一本剑谱，仔细翻阅着。

    　　剑生翻开《烟雨剑法》，嘴里念念有词，不时还用手比划着剑招。

    　　片刻时间，剑生便是合上剑谱，起身走到院子空旷处，拔出长剑，开始尝试。

    　　林砚瞄了眼剑生，不愧是乙等天赋，仅是第一遍上手，就有烟雨剑法的那股气势。

    　　他没有急着起身，依旧坐在地上，一页一页地翻着《流水剑法》，像是在仔细揣摩每一个字、每一幅图。

    　　直到剑生练到第五遍，林砚才合上剑谱，不紧不慢地站起来，走到院子另一侧，拔出沉渊剑。

    　　沉渊剑出鞘，黝黑的剑身在晨光中泛着冷光。

    　　林砚深吸一口气，起手，剑出。

    　　剑锋不快，但随着林砚第二剑和第三剑挥出，剑光连绵不绝，如流水顺势而下，带着一种说不出的流畅，仿佛这一剑不是他在挥，而是水在流。

    　　太师椅上的何樵生，老眼中有着精光闪过。

    　　竟然一遍就入门了！

    　　这等天赋，为何问剑石会只给乙中呢？

    　　难道是因为林砚只对这一类剑法契合？

    　　另外一旁的剑生，在林砚挥出第三剑的时候就已经停了下来，目瞪口呆的盯着林砚。

    　　流水剑法是他当初第一门剑法的剑意修炼到圆满后，修炼的第二门剑法，没记错的话，他当时花了一个时辰，练了五十多遍才入门，挥剑间才有林砚这般的自如。

    　　“就这天赋还只是乙中，那我这乙下算什么，乙中和乙下的差距都有这么大？莫不是问剑石坏了？”

    　　剑生忍不住嘀咕了一句，刚刚他还在为自己有把握在二十遍内将烟雨剑法入门而沾沾自喜，就遭到了林砚的无情打击。

    　　“现在知道自己和林砚的差距了吧。”

    　　何樵生看到自己弟子受打击的模样，也是抚须笑了起来。

    　　“师傅，弟子知道和林砚有差距，只是这差距是否有些过大了。”

    　　“可能是因为这流水剑法比较适合我，毕竟我修炼了流云十三式还有烟雨剑法，都和这流水剑法有相同之处。”

    　　林砚收剑，给自己解释了一句，结果这话得了剑生一个大大的白眼。

    　　“那我流水剑意已经圆满，怎么修炼烟雨剑法不能一遍入门？”

    　　“行了，林砚这是谦虚，给你留面子，少在这里嘀咕了。”

    　　何樵生打断了剑生的自言自语，目光看向林砚：“可想要在泰安府游历一番？”

    　　林砚摇摇头：“晚辈还是早些回青州府。”

    　　“现在回青州尚早，沈孤云若是拜访了林家，你师傅会派人传信，现在没有人传信过来，说明沈孤云还未到林家。”

    　　何樵生摇摇头，这趟带林砚出来，就是为了躲沈孤云的，现在回去极有可能碰上沈孤云，那这一趟泰山之行算是白走了。

    　　“前辈，既然不能回青州，那晚辈想回一趟登州，也是许久没有回家了。”

    　　整个山东道的地图，林砚在来之前也是了解过了，从泰安府坐船，等到了来安府地域再转陆路，如此半个月时间就能到登州，自己回家见一趟婶婶和小弟，再登州待一段时日再回青州，想来那时候沈孤云已经是前往北海行道了。

    　　“去登州倒是可行，你的出身在林家是秘密，那沈孤云不可能知道，不过登州是玄天宗的地界，老夫和玄天宗一位长老有些恩怨，就送你到来安府，省的陪你去了登州，到时候给你惹来麻烦。”

    　　“多谢前辈。”

    　　林砚没有询问这位何前辈和玄天宗的长老有什么恩怨，但应该是不小，否则这位何前辈不会说影响到自己。

    　　即便这位何前辈不怕玄天宗的那位长老，但那位长老真要牵连到自己，自己在广平县城的亲朋好友确实是有可能遭到打压。

    　　玄天宗在登州，那就是天。

    　　想到一年多没见的婶婶和小弟，林砚也是有些心潮澎湃起来。

    　　在这个世界，婶婶和小弟所在的地方，才算是家。

 第55章 诡异（求订阅） 

    　　第55章 诡异（求订阅）

    　　来安府官道，林砚单人独骑，腰间佩剑。

    　　马是上等的河曲马，通体枣红，鬃毛油亮，四腿修长，跑起来蹄声如鼓，又快又稳。

    　　衣服是上等布料裁剪的，靛蓝色锦缎，袖口绣着暗纹，不张扬，但识货的人一眼就能看出价钱。

    　　从来安府码头与何樵生师徒告别后，他便从马厩里挑了这匹马，押金二百两，等到了来安府与登州交界处的马厩分号，凭着租赁凭证，能退一百七十两。

    　　山东道各府壁垒分明，连马匹租赁都跨不了界。

    　　一路向东，官道两旁的行人渐多。推车的、挑担的、赶驴的，三教九流，络绎不绝。

    　　林砚这副打扮，搁在官道上吸引了不少人的注意力，但大多数只是扫一眼就收回了目光，一路也没遇到什么意外。

    　　无论是山贼还是劫匪，都不傻，像林砚这般独自骑行的年轻人，必然是有底气的世家子弟，碰不得，碰了后患无穷。

    　　行至一处山坳，左侧山林之中传来金铁交鸣之声。

    　　林砚眉头微皱，拍了下马缰，加速了几分，他不是爱凑热闹之人，江湖仇杀、帮派火并，躲开就是了。

    　　“师姐，你先走，我拖住他！”

    　　只是，下一刻一道声音传来，林砚一怔，随即右手拉起马缰，目光看向了左侧山林。

    　　密林之后的山坡后头，是一处空地。

    　　此刻三道身影正在混战，一男一女两位年轻人，正在对战一位中年灰衣男子。

    　　青年男子手持一柄长枪，枪出如龙，血罡灌注之下，枪尖撕裂空气，发出尖锐的破空声。

    　　灰衣男子冷哼一声，刀锋一翻，一刀劈下。

    　　刀枪相交，金铁交鸣之声震耳欲聋，高下立判。

    　　青年男子整个人被震得连退数步，后背重重撞在一棵松树上，青年男子左肩被刀罡擦过，衣袍裂开一道口子，血迹洇红了半边衣袖，但握枪的手依然稳如磐石。

    　　“赵师弟！”

    　　“师姐，走！”

    　　“不行，要走也是赵师弟你先走。”

    　　周薇眼神却异常坚定，此次事情是因她而起，她不能拖累赵师弟。

    　　周薇提剑刺向灰衣男子，她剑法精妙，角度刁钻，但换血二转对换血四转的差距太大了，灰衣男子甚至没有格挡，只是侧身避过，反手一掌拍在她的剑身上，长剑脱手飞出，周薇整个人被掌风扫中，踉跄着摔倒在地。

    　　“师姐！”赵临渊目眦欲裂，不顾虎口崩裂的剧痛，重新握紧长枪，挡在周薇身前。

    　　“好感人的同门之情。”灰衣中年男子嗤笑：“可惜，今天你们谁也走不了。”

    　　灰衣男子提刀走来，脚步不快，刀尖拖在地上，划出一道深深的沟痕，显然是在故意戏弄赵临渊二人。

    　　“下辈子记住了，不要多管闲事！”

    　　灰衣男子举起刀，刀罡如匹练，朝赵临渊当头劈下。

    　　赵临渊咬牙，举枪格挡，他知道自己挡不住，但身后就是师姐，这一刀，他不能避。

    　　眼看着，刀锋即将落下。

    　　倏然！

    　　一道剑光从林中掠出。

    　　无声无息。

    　　快如闪电。

    　　在剑光射来的瞬间，灰衣男子脊背一寒。

    　　换血四转的感知何等敏锐，他几乎是本能地放弃了劈向赵临渊的一刀，刀锋在半空中硬生生转向，同时体内血罡轰然爆发，在体表凝聚成一层暗红色的护罩。

    　　然而那道剑光太快了。

    　　快到他只来得及偏转刀锋，却来不及完全避开，剑光擦着刀身掠过，精准地刺入他的右臂。

    　　“噗！”

    　　血罡如同薄纸一般被撕裂，剑罡直接洞穿了灰衣男子的手臂，留下了一个血洞。

    　　鲜血顺着血洞喷涌而出，灰衣男子闷哼一声，连退数步，低头看了一眼自己的伤口，眼中满是不可置信。

    　　自己换血四转的血罡，竟然挡不住这一剑？

    　　他猛地擡头，想要看清来人的面目。

    　　然而，对方根本不给他机会，身影化作一道飘忽不定的轻烟，前一瞬还在左侧，下一刻已出现在右侧，剑光紧随其后，连绵不绝。

    　　第一剑，灰衣男子勉强格挡，刀剑相交，火星四溅。

    　　他的虎口被震得发麻，最主要的是他发现此刻手臂上那个血洞，有一股力量正在撕裂他的血罡。

    　　“剑意，还是数道剑意！”

    　　灰衣男子眼中有着一缕惊慌之色，他换血四转都压制不住这股剑罡的破坏，这意味着对方的这道剑罡最起码融合了四道剑意。

    　　走！

    　　心中有了退意，灰衣男子已经想走了，然而第二剑又到了。

    　　第二剑，第三剑，第四剑！

    　　第五剑挥出的刹那，灰衣男子手臂上血洞终于炸裂，血肉飞溅。

    　　手臂的炸开，让得灰衣男子身形一顿，而也就是他身形一顿的瞬间，灰衣男子只看到了一道银白色的剑光在眼瞳放大，然后……

    　　喉咙一凉，鲜血从喉咙处喷射而出。

    　　灰衣男子眼中有着愤怒和后悔之色，他后悔自己一开始太轻视了对方，若开始那一剑，自己不掉以轻心而是全力以赴，手臂不受伤，未尝不能挡下对方后续几剑，也不会疲于招架最终丢了命。

    　　他恨来人不按常理出手。

    　　对方明明有正面和自己一战之力，却选择了偷袭，若对方正面现身，自己也不会轻视对方。

    　　可惜，没那么多如果。

    　　灰衣男子喉咙炸开，他的身体轰然倒地。

    　　赵临渊举着长枪，僵在原地，整个人像是被定住了一样。

    　　他那个压着自己和师姐打的换血四转强者，在五息之内被人击杀，连还手的机会都没有。

    　　对方也是换血四转强者？

    　　赵临渊目光紧紧盯着那道收剑而立的身影，正准备开口道谢，只是等对方转过身来的那一刻，看着这张熟悉的脸，赵临渊愣住了，半晌后才反应过来，眉毛一挑：“林师兄！”

    　　“赵师弟，许久未见。”

    　　林砚嘴角微微上扬，别说……他在武馆一直被赵师弟压着，如果实力终于反超，看着赵师弟吃惊模样，心里还是有些暗爽的。

    　　“林师兄？是哪殿的师兄吗？”

    　　一旁的周薇听着赵临渊和林砚的对话，眼中有着好奇之色，她比赵师弟要早一年入门，宗门那些师兄……尤其是有这等实力师兄在宗门大比的时候，她不可能没见过。

    　　可眼前这位林师兄，面孔极其陌生，自己并未见过。

    　　“师姐，这是我在武馆的师兄。”

    　　赵临渊听到自家师姐的呢喃，回头解释了一句。

    　　只是他这一句解释，让得周薇眼瞳睁大，目光不可思议地在林砚身上打量。

    　　对于赵师弟的出身来历，她自然是知道的。

    　　赵师弟来自于广平县城，拜入一家武馆，师从四次磨皮武者，能够在十七岁不到修炼到四次磨皮，已经是让她很震惊了。

    　　像赵师弟这样的天才，一般一个县城十几年才有可能出那么一位。

    　　而现在赵师弟告诉自己，眼前这位能够击败换血四转的年轻人，是他在武馆的师兄。

    　　这得是什么武馆，才能够培养出两位这等天才。

    　　“林师兄，师傅信里跟我说过，你去了青州林家。”

    　　赵临渊朝着林砚走去，他心里虽然也震惊林师兄的实力，但他并未因此嫉妒，林师兄实力强，他只会替其感到高兴。

    　　“赵师弟。”

    　　师兄弟两人互相拥抱，赵临渊很激动：“上次师傅跟我说你去了林家，我还替林师兄你高兴，无需担忧后续武道修炼的功法了，只是没想到林师兄你现在已经是换血……”

    　　“三转。”

    　　面对自家师弟，林砚倒是没有隐瞒，他刚刚展露出来的也确实是换血三转的实力。

    　　“换血三转了，现在是轮到我追赶林师兄的脚步了。”

    　　“我不过是早师弟一步，以师弟的天赋，换血三转四转都不算什么。”

    　　林砚笑着拍了拍赵临渊肩膀，脸上含笑，只是眼底却是有一抹微不可查的疑惑之色。

    　　刚刚和赵师弟接触，脑海中显露出来赵师弟的武道树很古怪。

    　　论高度，赵师弟的武道树竟然比自己还要高了。

    　　如果是庄师弟的话，林砚不会觉得意外，庄师弟这个老六，肯定会隐藏实力。

    　　但赵师弟不可能！

    　　且赵师弟的武道树除了比自己高之外，还有一个很特殊的地方，赵师弟的武道树主树干很细，与枝杈的粗度比例显得很不协调。

    　　赵师弟的武道树，给他的感觉，就好像被某种外力给突然把主干给拔高了，但枝干并没有跟上。

    　　“林师兄，我给你介绍一下，这是周师姐。”

    　　“多谢林师兄出手相助。”

    　　周薇朝着林砚表示感激，林砚颔首一笑算是打过招呼。

    　　“赵师弟，你怎么会出现在这里？”

    　　林砚把赵师弟武道山奇怪之事压下心头，看了眼地上灰衣男子的尸体，好奇问道。

    　　“扶风县和平遥县最近有几家武道家族被人灭了满门，宗门怀疑是有什么劫修，下发了宗门任务，我和师姐就是来调查的，最后追到了这里，只是没想到此人竟然是换血四转的境界。”

    　　说到这里，赵临渊又看了眼林砚，林师兄换血三转就能够击败灰衣男子，必然是离着换血四转差距不大了，且刚刚那剑罡……极有可能掌握了几道剑意。

    　　“林师兄稍等一下。”

    　　赵临渊走到灰衣男子尸体前，蹲下身子在灰衣男子身上摸索了片刻，最后摸出一叠银票以及几瓶丹药。

    　　“林师兄，人是你杀的，这是都属于你的，至于这人的尸体……我就沾师兄的光，带回去宗门领赏了。”

    　　赵临渊很坦诚，林砚倒也没客气，点点头接了过来，而一旁的周薇同样神情没什么不满，没有赵师弟的这位师兄，自己和赵师弟只怕要命丧于此。

    　　想到自己和赵师弟同死，周薇脸颊突然染上两抹红霞。

    　　“林师兄是要回广平县城吗？”

    　　“嗯。”

    　　“刚好我也许久没回去了，和林师兄一道回去看看师傅还有师兄们。”

    　　“那师傅肯定高兴坏了。”

    　　“我回去师傅是高兴，但林师兄出现，师傅怕是要被惊吓到了。”

    　　赵临渊接了一句，虽然师傅不经常给自己写信，但自己可是经常给师傅写信的，自己的境界师傅是知道的，不过林师兄的境界，师傅只怕是不知道，想到师傅到时候知道林师兄换血三转的神情，赵临渊就有些忍俊不禁。

    　　“腹诽师傅，赵师弟，小心我在师傅面前告状。”

    　　……

    　　周薇站在一旁，看着赵师弟与他那位林师兄说话的姿态，心中忽然生出一种从未有过的感觉。

    　　在宗门里，赵师弟待人接物一向周全，对师长恭敬，对同门友善，有君子之风，与诸多师兄弟相处融洽。

    　　可相比起此刻，赵师弟笑声比在宗门里大了许多，说话也不再有那些斟酌再三的措辞，甚至开起了师傅的玩笑，语气里带着一种不加掩饰的随意。

    　　那不是对长辈的恭敬，不是对同门的友善，而是一种……回家了的感觉。

    　　周薇想起了自己，她是从小待在族里，后来展露出来天赋才入的玄天宗，在宗门师兄弟面前，她虽然也相处得极好，可终究多了一些顾虑和防备。

    　　大家即是师兄弟，却也是竞争对手。

    　　一天之后。

    　　三人入了登州地界，周薇没有再跟着林砚和赵临渊，她要带着灰衣男子的尸体回宗门交任务，虽然她也很想跟赵师弟前往广平县城，看看赵师弟年少生活的地方。

    　　可带着一具尸体终究是不便。

    　　入了登州地界，赵临渊直接带着林砚前往马厩，作为玄天宗弟子，出示身份牌之后，马厩管事连押金都没收，连忙给挑选了两匹好马，师兄弟二人一人一马朝着广平县城而去。

    　　三天后！

    　　广平县城在望。

    　　“快两年了。”

    　　赵临渊看着广平县城的城墙，眼神也是有些恍惚，他比林砚要早两个月离开广平县城。

    　　两年时间对武者来说不算长，可对一位不满二十岁的少年来说，抛去年幼不记事的数年，这时间已经不算短了。

    　　“是啊，两年。”

    　　林砚眼底也是有着感慨，当初离开广平县城，他心中还有着忐忑，不知道青州情况如何，不知道林家对他们这些分支是什么态度。

    　　可想到广平县城一夜变天，想到广平县城这些武者家族，拚死拚活的争斗，却抵不过府城几家势力坐下来，喝茶之间轻描淡写的几句话，就决定了广平县城大多数武者的命运。

    　　不能把握自己命运的危机感，让他想要变强，而要变强就不得不前往青州。

    　　而现在，无论是赵师弟还是自己，都已经有资格决定一个县城的命运，赵师弟背后站着玄天宗的长老，而自己的背后站着林家。

    　　路上这三天，林砚也知道了赵师弟在玄天宗的经历。

    　　赵师弟入了玄天宗没多久，就被一位长老给看重，不到换血境就收为亲传弟子，此后全力栽培，给予丹药、功法……赵师弟才能够在短短两年不到的时间，突破到换血二转。

    　　对赵师弟被玄天宗长老看上，林砚也是替他高兴，以赵师弟的性子和天赋，怕是很难有强者会不欣赏。

    　　两人骑马到城门，此刻城门负责守卫的士兵目光看了过来，当看到两人容貌时，其中一人神情变得激动起来：“林砚！”

    　　喊完，男子才反应过来，连忙改口：“林大人。”

    　　“许平哥。”

    　　林砚看着激动的男子，他也没想到许平竟然能够负责城门守卫，虽说广平县城负责守卫城门的都只是没磨皮的武者，可守卫城门也算是一个有油水的差事，一般人可抢不到，更别说许平这般无背景且还被废掉了的。

    　　几乎一瞬间，林砚也是明白过来，应当是庄师弟给安排的。

    　　当初他离开广平县城，也是托了庄师弟帮忙给照顾一下家里，也提到了孙先生和许平。

    　　之所以没有让师傅和林府那边帮忙照顾，只是因为他觉得庄师弟是最合适的。

    　　“林砚，哪个林砚？”

    　　城门其他士兵目光也是纷纷好奇打量着林砚和赵临渊，他们能够感觉得出来，这两位的器宇不凡。

    　　“难道是杨家武馆走出去的那位林砚？”

    　　“定然是了，咱们广平县城没有第二位林砚。”

    　　守门的士兵在短暂疑惑之后也是纷纷反应过来，才过去两年时间不到，他们自然不会忘记两年前广平县城杨家武馆出过的两位天才，不对……算上巡检司庄司长，杨家武馆可是一门三杰。

    　　守城的士兵队长，深深看了眼许平，许平不是他的人，虽然许平很懂事，逢节也会上门送礼，可他已经收了他人的一份重礼，就等着找个由头把许平给赶出去。

    　　现在他心底无比庆幸，还好自己没有开始行动，感情许平背后站着这等大人物。

    　　这位林大人一声“许平哥”，不管和许平是不是真的关系亲密，有这个称呼，自己有可能被换掉，许平都不可能被换掉。

    　　这许平有这么大的背景，竟然还藏着掖着，莫不是故意等着自己犯错，好图谋自己队长之位？

    　　林砚在城门并未停留太久，也没有下马。

    　　不是他高姿态，而是他这句“许平哥”，就够许平受用了，若是再下马，表现的太过亲近，对许平也不一定是好事，容易打破许平原本的生活，甚至许平还会被县城其他势力围猎。

    　　入了城，广平县城的街道还是老样子，两年的时间，不足以让一个县城大变样。

    　　林砚和赵临渊两人，直奔杨家武馆而去。

    　　只是行走到某个街道上，林砚突然停下了脚步，目光猛地看向左侧。

    　　“林师兄，怎么了？”

    　　赵临渊看到林砚停下来，目光看向其他方向，也顺着林砚视线看过去，但除了几位行人，并无特殊之处。

    　　“刚以为看到了某个熟人，没想到是看错了。”

    　　林砚摇摇头收回目光，他刚刚停下，是因为感知到左侧有目光在窥探自己。

    　　他和赵师弟骑马在街上行走，一路吸引了许多目光，这些目光也带着好奇和窥探，却不会让他产生被人窥探的感觉。

    　　经过了黑蝉强化后的五感，林砚可以确定，刚刚确实有一道目光在窥探自己，且还能够引起他的感应，只是等他视线再看过去，这股窥探感又消失了。

    　　……

    　　杨家武馆的门脸比两年前气派了不少，门楣上新刷了黑漆，“杨家武馆”四个字描了金，在日光下亮得晃眼。

    　　门口也多了一对石狮子，龇牙咧嘴地蹲在那里，倒是威武。

    　　林砚勒住马，擡头看了一眼那四个字，嘴角微微上扬。

    　　“武馆变样了，看来师傅这是赚到钱了啊。”

    　　“现在武馆已经是县城当之无愧的第一大武馆，不过师傅并未提高拜师费，只是限制了每年新弟子的数量，否则其他武馆都要活不下去。”

    　　赵临渊显然比林砚了解的更多，两人正要迈上阶，武馆的门却从里面推开了。

    　　一个精壮的汉子走出来，满脸络腮胡，穿着一身半旧的练功服，当视线落在林砚脸上时，与林砚对上，整个人瞬间顿住了。

    　　“林……林师弟？”

    　　下一刻，李安的声音拔高了八度，眼睛瞪得溜圆，像是见了鬼一样。

    　　“李师兄，好久不见。”林砚笑着抱拳。

    　　“你……你怎么回来了？”李安终于回过神来，脸上的震惊慢慢变成狂喜，上前一把搂住了林砚。

    　　“李师兄可是偏心，眼里只有林师兄。”

    　　在李安狂喜激动之时，一旁赵临渊含笑站在那里。

    　　李安闻声目光转向赵临渊，愣了一下，随即又是一声怪叫。

    　　“赵……赵师弟？”

    　　李安整个人都不好了。

    　　一个林师弟突然出现已经够让他吃惊了，现在连赵师弟也回来了，今天是什么日子？

    　　“李师兄。”赵临渊抱拳，笑得温和。

    　　“你们两个……怎么凑到一块了？”李安看看林砚，又看看赵临渊，忽然一拍大腿，“不行，我得去告诉师傅！”

    　　说完转身就往里跑，只是跑了两步又折返回来，冲着前院正在练功的一群新弟子吼道：“都停下！都给我停下！过来见过你们两位师兄！”

    　　前院的演武场上，二十来个少年正扎着马步，汗流浃背，听到李安的吼声，纷纷收势站好，目光好奇地看向门口。

    　　“这位是林砚林师兄，这位是赵临渊赵师兄！”李安的声音里带着一种不加掩饰的骄傲，像是在炫耀什么了不得的宝贝，“这两位的事迹无需我多说了。”

    　　少年们面面相觑，有那么瞬间的安静。

    　　但仅仅一息过去，惊呼声便是此起彼伏。

    　　这两个名字他们听了太多次了，入武馆之前，家中长辈提过，入了武馆之后，在李师兄嘴里也听过无数次，不过李师兄主要提的是林砚师兄，而在其他师兄们口中听得更多的则是赵师兄的事迹。

    　　这两位在他们心中，那就是“传说中的人物”。

    　　而现在，这两位传说中的师兄，活生生地站在了他们的面前。

    　　“林师兄好！赵师兄好！”

    　　二十来个少年齐声喊道，声音洪亮，震得屋檐上的灰簌簌往下掉。

    　　喊完之后，前排几个胆大的忍不住偷偷打量，目光在林砚和赵临渊身上来回转。一个圆脸的少年压低声音问身边的同伴：“哪个是林师兄？哪个是赵师兄？”

    　　“你问我，我问谁去？”同伴没好气怼了一句。

    　　“没想到，竟然真的见到了传说中的两位了。”

    　　这些少年自以为的悄悄话，林砚和赵临渊是听得一清二楚，两人互相对视一眼，都从对方眼中看到了一种恍惚。

    　　曾经他们也是在这里练拳，而现在他们已经成了这些少年口中的传说。

    　　“算了，我就不去向师傅汇报了，你们两人自己进去吧。”

    　　“行了行了，都回去练功！”李安挥手赶走了那群少年，转身对林砚和赵临渊道：“师傅在后院，你们自己过去吧。”

    　　李安此刻也是从激动中清醒过来，师傅见到两位师弟肯定会有所失态，自己要是在一旁，看到了师傅失态的样子，到时候师傅没准要给自己小鞋穿。

    　　武馆后院，林砚和赵临渊都很有默契地隐匿了自己的气息，推门进去的时候，杨青锋正坐在廊下的太师椅上，手里捧着一本泛黄的拳谱，看得入神。

    　　林砚站在院门口，看着和两年前没什么变化的师傅，喉咙忽然有些发紧。

    　　“师傅。”

    　　赵临渊先开了口，声音不大，却在这安静的院子里格外清晰。

    　　杨青锋翻书的手顿住了，他擡起头，目光落在院门口，怔了一下，似乎有些不相信自己的眼睛，竟伸手揉了揉眼睛，随即嘴角才慢慢咧开：“你们俩怎么一起回来了？”

    　　“师傅，我回来路上恰好遇到了赵师弟，便是一同结伴回来了。”

    　　林砚紧随其后开口，师傅不到五十，作为四次磨皮武者还远远没到气血衰败的年纪，容貌能够保持住。

    　　他想到婶婶，或许自己该想想办法，让婶婶也尽量老的慢些。

 第56章 必看（加更求订阅） 

    　　第56章 必看（加更求订阅）

    　　一刻钟后。

    　　得到消息的庄正也是赶到了武馆。

    　　“林师兄，赵师兄！”

    　　看到林砚和赵临渊，庄正也很是激动。

    　　师兄弟三人拥抱，林砚脸上露出“果然如此”的神情。

    　　对外，庄正师弟是四次磨皮，成为了广平县城新一任巡检司司长，但庄师弟的武道树，可是达到了六尺多，这已经是换血境强者了。

    　　庄师弟，一如既往的藏实力啊。

    　　就是不知道庄师弟是怎么修炼的，这化血诀真就这般强大？

    　　对于庄师弟成为巡检司司长，林砚刚刚也是从师傅口中知道了原因。

    　　自从赵师弟被玄天宗长老收为亲传弟子后，郑家就不打算经营广平县城了。

    　　哪怕郑家大公子也是玄天宗长老的亲传弟子，但郑家的大本营不在广平县城，而赵师弟是广平县城之人，郑家除非要跟赵师弟结怨，否则迟早也是要退出广平县城的。

    　　因为和赵师弟相比，郑家占据广平县城，明显不占理。

    　　既然迟早要退，郑家在广平县城也是变得很佛系，在庄师弟今年年初表示突破到了四次磨皮后，直接提拔庄师弟为巡检司司长，这也是卖杨家武馆卖赵师弟一个好，同时表明郑家的态度。

    　　赵师弟什么时候想接手广平县城，郑家随时都可以配合。

    　　“今天肯定有许多人来拜访，你们两人可要见？”

    　　“我就不见了。”

    　　林砚摇摇头，以前他磨皮阶段缺武道资源，还有兴趣见见县城这些武者家族，可现在却没这个必要，他所需的武道资源，不是县城这些家族能够提供的。

    　　“师傅，徒儿也不想见。”

    　　赵临渊同样摇头，他一心只想修炼，连接手广平县城这事都没什么心思，更别提见这些人了。

    　　“为师料到了，既如此你们师兄弟三人就多聊聊，我去打发他们。”

    　　杨青锋也不觉得意外，林砚和临渊都已经踏入了换血境，和县城武者已经不是一个武道圈子了，不想过多接触也正常。

    　　“庄正，你两位师兄都换血境了，正好你向两位师兄多取取经。”

    　　“是，师傅。”

    　　庄正点头应下，师兄弟三人目送着师傅出了院门。

    　　“林师兄，你可真是让师弟我震惊到了，赵师兄是换血二转，我已经听师傅提过，只是没想到林师兄你竟然换血三转了。”

    　　因为知道赵师兄不是那种善妒之人，不会因为林师兄境界比他高就心有疙瘩，庄正也就直言不讳了：“两位师兄是把我给拉下一大截了。”

    　　林砚微微一笑，拉下一截是有，但一大截却不一定。

    　　“庄师弟，你现在是巡检司司长，四次磨皮的武道资源不缺，但不要把心思全部放在巡检司上，更多心思还是得在武道上。”

    　　赵临渊认真看向庄正：“玄天宗那边，师尊对我很好，我会向师尊申请一门换血境功法，到时候给庄师弟送来。”

    　　当然，有些细节赵临渊没有说，即便师尊对他很好，但要想申请一门换血境功法给非本宗弟子，除了要师尊点头，还需要用贡献分去兑换。

    　　同时，他还要替庄师弟担保，此门功法不会外泄。

    　　“赵师兄，这……”

    　　庄正脸上有着动容之色，他其实不缺换血境功法，但心底还是充满了感动。

    　　他心里很清楚，申请一门功法给外宗武者，哪有赵师兄说的那般简单，换血境功法可以说是府城各大势力包括玄天宗，保持垄断地位的手段之一。

    　　林砚看了眼庄师弟，叫你藏境界，这下可好了。

    　　“咳咳，赵师弟不必着急，庄师弟才刚踏入四次磨皮没多久，还需要提升气血，也许再过一段时间，庄师弟就有自己的机缘也说不定。”

    　　最后，林砚还是开口替庄正解围，不然真要等赵师弟花费了大代价给换来换血境功法，那就真是搞笑了。

    　　“林师兄说的对，我还不急。”

    　　庄正挠挠头，也是连忙接过话，赵师兄的好意他领了，但换血境功法自己真的不需要。

    　　相比起自己的换血境功法，他此刻反倒是更在意另外一件事情。

    　　刚刚和林师兄还有赵师兄拥抱，林师兄的气血还是一如既往，自己丝毫感应不到，但赵师兄的气血有些不对劲。

    　　自己修炼的功法，对气血感知极其敏锐，赵师兄这气血……古怪的很，竟有一股不属于赵师兄自身的气血在里面，就是不知道赵师兄自己知不知道此事。

    　　“或许，自己可以回去问问那老家伙，赵师兄是怎么个情况。”

    　　师兄弟三人聊了好一会，等到杨青锋再次回来才停下，而此刻武馆里也是越来越多的师兄赶来，林砚和赵临渊陪着师傅还有武馆诸多师兄们一起用了午膳，这才告辞各自回家。

    　　……

    　　庄府。

    　　庄正入了府，直奔后院。

    　　上任了巡检司司长后，前任司长的府邸就变成他的了。

    　　前任司长留下的宅子不小，三进三出，花木扶疏，原本光是丫鬟下人就有几十人之多，但大部分都被他遣散了，只留下了十人，且定下规矩，后院区域严禁任何下人进入。

    　　这让府里的丫鬟们私下议论过，新的司长大人年纪轻轻却像个苦行僧，不近女色，不喜宴饮，连说话都极少，但她们不敢多嘴，每月的例钱比前任司长多出三成，这样的东家打着灯笼都难找。

    　　后院的门虚掩着，庄正推门而入，反手关上。

    　　院子里，一位老者坐在石桌旁，身形瘦削，穿着一件黑色长袍，面容清臒，颧骨微高，一双眼睛不大，却格外有神，像是能看穿人的五脏六腑。头

    　　“听说你武馆的两位师兄回来了？”老者擡眸看了庄正一眼：“这两人都是换血境，如果拿来……”

    　　“老家伙，给我闭嘴。”

    　　庄正直接打断了老者的话：“我再说一遍，再触碰我的底线，别怪我不认所谓的教子身份。”

    　　“教子不必动怒，既然教子不愿意，那老夫以后就不说了。”

    　　老者心里也是叹了一口气，好不容易找到能够修炼化血诀的教子，他绝不可能让教子脱离本教的。

    　　“不过说起来，还真是奇妙，一个小小的广平县城，小小的杨家武馆，却是出了教子还有教子的两位师兄，当真是难以想象。”

    　　这话倒是老者有感而发。

    　　他走遍了大半个山东道，也就找到教子一人能够修炼化血诀，教子的特殊性自不用说。

    　　而教子的那两位师兄，一位换血二转，一位竟是换血三转了。

    　　“你见过我两位师兄？”

    　　庄正目光死死盯着老者，从老者的话中，让他发现了端倪。

    　　“教子别担心，老夫对你那两位师兄没有恶意，只是先前出府之时刚好在街道上遇到，教子的那位林师兄不简单，老夫只是远远瞥了眼，竟然就能够被感知到，这可不是一般换血三转武者能够做到的。”

    　　听到老者提到林砚，庄正也是若有所思，林师兄给他的感觉一直很神秘，面对林师兄，他有一种深不可测的感觉。

    　　至于感知不出林师兄气血之事，他却是没有告诉老者。

    　　“我最后再说一遍，少打我两位师兄的主意。”

    　　“教子放心，老夫不会过界。”

    　　老者点点头，随即笑道：“教子此次来找老夫，应当是有什么事情，想来也和教子两位师兄有关系吧。”

    　　若无事，教子不会踏入后院。

    　　庄正沉默了半晌，才开口：“我和赵师兄接触，感觉赵师兄的气血有些不对劲，他的体内似乎有另外一道气血，且这道气血不断的被赵师兄本身的气血所吸收。”

    　　“教子你确定？”

    　　老者眼中爆射出精光，直接站了起来。

    　　“老东西，我再次警告你，少打我师兄的主意。”

    　　庄正也是站起，毫不掩饰自己的杀意。

    　　“教子，天与不取，反受其咎。”

    　　老者神情很激动：“若我没猜错，你那位赵师兄体内很有可能被种下了异骨。”

    　　“异骨是什么？”庄正眼瞳骤缩，能够让老家伙这般激动，这异骨绝对不一般。

    　　“老东西，不要对我有任何隐瞒，我要知道异骨的全部信息。”

    　　“教子放心，老夫自然不会隐瞒。”

    　　老者在院子里来回走动，沉吟半晌后道：“所谓异骨，已经是几千年前之物了，当初这片世界存在着许多异兽，教子可以理解为现在的那些宝兽，但异兽对武者的作用可要比宝药强多了，杀异兽取其精骨，放入体内培育，可以让武者产生根骨，而所谓根骨便是天赋异禀之人，几千年前的武道界，曾有稚童天生万斤之力，而这就是根骨之威。”

    　　“稚童能有万斤之力？”

    　　庄正嘴巴微张，他有些难以想象，穿着开裆裤的小孩，举起万斤巨石的场景。

    　　“万斤之力还不算什么，有些高级异兽，其异骨还有其他作用，而万斤之力在诸多根骨当中，只能算下等。”

    　　万斤之力还算下等？

    　　庄正震惊住了，过了许久才恢复过来，开口道：“赵师兄有这般机缘，那恰好证明了赵师兄福缘深厚。”

    　　“福缘深厚，那可不见得。”

    　　老者嗤笑了一声，看到庄正疑惑的眼神，解释道：“这种将异骨放入体内孕育，最终诞生的根骨是可以被掠夺的，异骨已经消失了几千年，山东道知道的武者都少之又少，你那位赵师兄凭什么有这样的机缘？就算他获得了异骨，他又岂会懂异骨培养之法？”

    　　“没有培养之法，异骨在武者眼中就是一块神秘的骨片而已，既无法吸收其中的能量，也无法用来培育根骨，你这位赵师兄体内的异骨，必然是有强者给其培育之法，让其在体内培育的，教子觉得有人知晓了异骨的强大，还会那么好心把异骨这等宝物给非亲非故之人吗？”

    　　“有可能这异骨是赵师兄的师傅所赐，赵师兄的师傅是玄天宗的长老……”

    　　“呸！”老者啐了一口：“玄天宗又不是什么名门正派，不过是靠着武力统治着登州，那长老也未必就是好人，当年我们血神教灭掉的宗派，那些宗派强者不知道有多少都是欺世盗名之辈，明面上是正人君子，暗地里做的勾当可不比我们血神教好到哪里去。”

    　　“用弟子培育异骨，等到根骨长成，取弟子身上根骨的名门正派强者不在少数，而那些弟子被利用完了，结局不比我教的那些血人好。”

    　　老者目光炯炯盯着庄正：“教子，这就是老夫为何说天与不取，反受其咎，与其便宜了你这位赵师兄背后布局之人，倒不如用来成全教子你，至少教子你到时候可以给赵家安排个世代富贵。”

    　　“此事，只是你一人之言。”庄正狠狠瞪了老者一眼：“赵师弟那位师傅是不是真有这心思还不好说，即便有的话，我也只会提醒赵师兄，而绝不会动其他心思。”

    　　庄正神情坚定，他修炼化血诀，是当时被老者诱惑，上了所谓血神教的船，但不代表着他就会为了武道实力一切都听老者的。

    　　若为了武道实力提升，他何须一直待在广平县城，跟着老者多暗杀一些换血境强者，到现在早早就换血三转甚至四转了。

    　　“教子……”

    　　“住嘴！”

    　　庄正直接打断老者继续说下去，赵师兄之事，他要好好思索一下，该怎么给赵师兄提示了。

    　　等等！

    　　赵师兄能够这么快突破到换血二转，是因为有异骨，那林师兄呢？

    　　林师兄去的是青州林家，虽说祖上是同宗，可隔了这么多代的同宗，这份血缘已经淡薄得没边了。

    　　林师兄的实力增长的这般快，会不会也有猫腻，也有林家的强者在算计林师兄？

    　　联想到先前在武馆，赵师兄提到林师兄以换血三转的境界，几剑杀死了一位换血四转武者，这等夸张的境界成长速度和实力，他不得不多想了。

    　　“老东西，我且再问你一件事情，你觉得一个人，以换血三转几剑击杀换血四转，有什么办法能够做到？”

    　　“换血三转几剑就击杀换血四转，要想做到只有两个可能，一个是换血四转的是属于换血境中最弱的一档，四次磨皮气血还没养足就突破，要么就是换血三转的这位最起码领悟了四道圆满级剑意。”

    　　老者沉吟一会，给出了答案，等看到庄正若有所思的表情，老眼一挑：“教子说的是你那位林师兄？”

    　　“嗯，你觉得林师兄身上会不会……会不会也和赵师兄一样有什么猫腻？”

    　　庄正没有遮掩，老家伙人老成精，自己这么一问，肯定就知道自己说的人是林师兄。

    　　“仅是剑意，能有什么猫腻，只能说明教子的这位林师兄是位剑道天才。”

    　　听到老者这话，庄正这才松了一口气，还好林师兄没事，不然他真不敢想象，赵师兄和林师兄都被人算计，要是出了事情，师傅这边得遭受多大的打击。

    　　“不过要是从算计的角度来说，倒也不是没有值得算计的地方。”

    　　老者紧接着的一句话，让庄正的心又提了起来。

    　　“教子不必过于担心，老夫说的也只是极端的情况。”

    　　老者站起身，负手在院中来回踱了几步，才停下脚步：“原先我与教子说过天生剑心，教子应当还记得。”

    　　庄正点点头，除了天生剑心，其他兵器的相关知识他也知道一些。

    　　“所谓剑心，便是天地间剑道意志的认可。”老者伸出一根手指，在虚空中划了一道无形的弧线，“世间百兵，皆有意志。天生剑心者，生来便得剑道意志一缕，日后可靠着这一缕意志凝练出剑道印记。”

    　　他顿了顿，语气沉了下来。

    　　“然而，天地间剑道意志的认可，是有定数的，可练剑者何其多，难道没有剑心者就无上通之路了吗？”

    　　“剑道意志不会这般定死，非天生剑心者，也有逆伐之路，而此路分两条，一条名为覆印，一条名为吞印。”

    　　“覆印……吞印？”

    　　庄正轻声重复了一句。

    　　“先说吞印，非剑心者，凝剑之法相，以法相吞天地之间无主的剑道印记，但此路极难，需领悟三十道圆满级剑意，且领悟了三十道圆满剑意，还不一定能够凝聚出法相，即便凝聚出法相，也不一定就能够吞印记，总之困难重重，古往今来在我血神教万年之久的记载中，能做到者不超三人。”

    　　“而覆印，则相对来说更容易实现，但条件也极其苛刻。”

    　　老者抚须道：“若有那种出身权贵之少年，虽然没有剑心，但自身能够在二十岁之前领悟十道圆满级剑意……”

    　　“二十岁之前领悟十道圆满剑意，这等天才还会没有剑心？”庄正打断了老者的话。

    　　“正常来说是该有，可老夫我也说了，指的是那种权贵出身的，老夫这里的权贵可不是什么县城权贵，府城权贵……那是真正站在大周最顶尖的势力，仅靠自身，没有剑心情况下，要想在二十岁之前领悟十道确实难，可若是借助外物，如悟剑石之类的宝物，未尝不能做到。”

    　　老者微微一笑：“教子不要着急，等老夫说完之后就知晓了。”

    　　听到老者这话，庄正没有再开口质疑，等着老者的下文。

    　　“满足了前面的条件，再寻一位天生剑心之人，趁着这位天生剑心者尚未领悟剑意之时，以自身十道圆满剑意引动对方剑心，用秘法将自己的十道圆满级剑意注入对方之体，便能够覆盖住对方的剑心，此剑心之人在剑道上的天赋，都会转移到权贵少年身上。”

    　　庄正理解老者为何说条件极其苛刻了。

    　　没有剑心，还要在二十岁之前领悟十道圆满剑意，这本身就极其难实现。

    　　更别说还要找到天生剑心者，夺对方的剑道天赋。

    　　但凡天生剑心，只要暴露出来，必然会引起北海行道那边的剑派关注，哪这么容易被控制任由掠夺。

    　　“这些和林师兄有什么关系？”

    　　庄正眼中有着疑惑，林师兄没剑心，且已经过了二十岁，只能走吞印之路，无非就是这条路太过于艰难。

    　　“若有人修炼的剑法和覆印者覆印剑心时的十道圆满级剑意中只要有一道相同，待其修炼出剑道法相，冥冥之中就能够感受到覆印者的存在，而吞一位覆印者的剑道印记，可要比吞天地间的无主剑道印记简单了许多。”

    　　“覆印者，要面临着后来修炼出法相的剑道天才的觊觎，这便是得位不正，意志罚之，因此真有覆印者，都会选择极其少见或者是家族不外传的十道剑法来修炼，以防暴露身份。”

    　　老者微微一笑：“老夫也说过了，极端情况就是你这位林师兄剑道天赋卓绝，练出法相之后，发现了覆印者的存在，而覆印者同样也会感知到，即便只是为了防止自己是覆盖来的剑心之事暴露，也会对你家林师兄进行打压甚至暗害。”

    　　“呃……”

    　　庄正翻了一个白眼，林师兄遭遇这种情况的可能性，比自己成为玄天宗宗主还小。

    　　这么看来，林师兄这边自己是不用担心了，林师兄实力这般突飞猛进，应当是自身有机缘和天赋，加上林家那边的悉心栽培。

    　　自己现在该想的是，要怎么才能够提醒赵师兄，防备给其异骨之人。

    　　……

    　　……

    　　从武馆出来，告别了师傅和诸多师兄弟，林砚往家的方向走。

    　　至于马匹，就丢在了武馆，武馆现在已经有下人专门负责喂马了。

    　　广平县城第一武馆，马厩已经是标配了。

    　　一路走来，两边的街道没太大变化，普通百姓购买生活所需的那些店铺挂着的大多数招牌没变，反倒是一些药铺换了招牌。

    　　快到自家巷口的时候，林砚没有犹豫，不到两年时间，他还不至于产生近乡情怯的情绪。

    　　林砚刚到巷子口，小弟就站在院门处，看到他的身影，先是一怔，随即拔腿就跑了过来，跑之前还回头冲着屋子里喊了一声：“娘，真是大哥回来了。”

    　　小弟声音还没落下，四姑李敏的身影出现在院门口，一身簇新的藕荷色褙子，头上簪了支赤金衔珠步摇，笑得眉眼弯弯。身后跟着四姑父蔡万隆，穿着酱色绸袍，此刻也是露出身影来。

    　　“真是林砚回来了，弟妹快来。”

    　　李敏回头冲着院子招呼，而林砚面对扑上来的小弟，倒也没拒绝，任由小弟给了自己一个熊抱。

    　　“都多大了，还这么小孩姿态。”

    　　林砚刚开口，随即就感受到小弟身体的抽搐，鼻子抽了抽，最后只能无奈拍拍小弟肩膀。

    　　“大哥，我想你了。”

    　　几息之后，小弟从林砚身上下来，眼睛红红的。

    　　“想我，我这不就回来了，行了，这么多人看着，别流鼻涕了。”

    　　“我这才不是鼻涕。”

    　　林墨不干，伸手摸了摸鼻子，发现根本没有鼻涕，才明白自家大哥骗自己。

    　　林砚能够理解小弟的激动，兄弟俩人是从小一起长大的，在小弟心中自己扮演的绝不是简单的“大哥”角色。

    　　带着小弟走到院门口，林砚也是朝着李敏夫妇打了招呼。

    　　“四姑父，四姑。”

    　　随即，他的目光看向了院子里，看着婶婶有些慌乱的站在院子里，神情有激动，有惊喜，也有些茫然。

    　　婶婶，比自己走的时候，瘦了些。

    　　“婶婶，我回来了。”

    　　林砚走上前，将行囊放下，恭恭敬敬地跪了下来。

    　　“出门在外，让婶婶替侄儿担心了。”

    　　刘氏听着林砚这话，眼中的泪珠瞬间滚落下来，连忙伸手去扶：

    　　“快起来，砚儿你现在可是大人物了。”

    　　刘氏有些着急，林砚也是顺着收手的手臂起身，笑道：“在婶婶面前，侄儿永远都是小辈。”

    　　“竟会说话讨我开心。”

    　　刘氏下意识要伸手拍林砚肩膀，等到擡手之时才发现，自己的手臂已经有些够不着砚儿的肩膀了。

    　　“回来了就好。”

    　　最终刘氏的手抓住了自家侄儿的手臂：“刚刚威子来说，城里有消息说你回来了，我已经给家祠清理好了，先去祭拜你爹娘还有我们林家的先人。”

    　　“好。”

    　　婶婶让自己去祭祖，林砚毫不意外。

    　　这些年来，婶婶照顾自己和小弟，除了对他们兄弟的疼爱，更有一份对林家先人、公公婆婆以及自己爹娘的责任。

    　　自己每一次的祭拜，都是婶婶对林家先人，对自己爹娘的告知。

    　　等到林砚祭拜完从家祠走出来，张威和猴子也是到了，几人见面又是一番热闹。

    　　……

    　　院子里，几人坐着闲聊。

    　　“林砚，这次你一人回来的吗？”张威好奇询问。

    　　“不是。”

    　　正在灶房准备晚饭的刘氏，听到这话，耳朵也是微微竖起来。

    　　难道……

    　　“我在路上遇到了武馆的赵师兄，便与他一同回来了。”

    　　刘氏神情变得失落起来，一旁跟着料理菜肴的李敏眼尖感觉出来了，低声安慰道：“弟妹，林砚现在是换血境强者了，已经是了不得的大人物了，他们这种大人物，婚事都是慎重考虑的，而且我听说……到了这个境界，三十岁再婚都是正常的。”

    　　“三十岁啊。”

    　　刘氏掰了下手指，等砚儿三十岁，还要八年……

    　　“没事，现在日子好过了，八年又不是等不住。”

    　　李敏继续宽慰，她这些话也是随便扯的，换血境大人物几时娶妻，她哪里能够知道，只是知道砚儿的婚事是弟妹心头最惦记的，才这般劝说。

    　　在林砚等人在院子闲聊之时，林砚擡眸看向了院门口。

    　　院子里正说得热闹，院门外忽然安静了一瞬。

    　　院门口处，秦音的身影出现。

    　　今日的秦音穿了一身素白深衣，外罩一件月白色的半臂，腰间束着同色的丝绦，将那把细腰勒得盈盈不堪一握。乌发只用一支白玉簪随意绾着，几缕碎发垂在耳侧，衬得那张鹅蛋脸愈发出尘。

    　　身后跟着两个丫鬟，手里拎着礼盒。

    　　“林砚回来了，都不通知妾身一声。”

    　　秦音跨入院门，浅笑盈盈，目光在林砚身上停留了片刻，眼波流转间有着惊喜，声音不高不低，带着一丝若有若无的嗔怪，像是埋怨，又像是亲近。

    　　“嫂子！”

    　　一旁的小弟林墨，突然喊了一句。

    　　这一声“嫂子”，让得秦音脸颊瞬间染上红晕，平日里林砚不在，林墨这般喊她，她倒是没觉得有什么不妥，然而此刻林砚就在院子里，听着林墨这一句“嫂子”，让得她心跳忍不住加快了几分。

    　　“咳咳，嫂子快请坐。”

    　　林砚一巴掌拍向了自家小弟的后脑勺，也是站起身给秦音解围，邀请秦音入座。

    　　“打我做什么，我又没喊错。”

    　　林墨很是不服气的嘀咕了几句，但在自家大哥的眼神瞪视下，最后变成了小声嘟囔。

    　　随着秦音到来，林砚在广平县城有交集的人可以说是悉数到齐，饭桌上也是其乐融融，就连秦音也是难得的喝了几杯，俏脸通红，妙目如波，最后在丫鬟的搀扶下告辞离去。

    　　……

    　　……

    　　一连三天，林砚都待在广平县城，除了出门拜访了一趟孙先生和陈朗镖师，便再没出门。

    　　反倒是县城有不少势力上门拜访，只不过大部分都被林砚拒绝了。

    　　当初在三山县一起共事的老夏，林砚见了。

    　　威远镖局的总镖头王少筠带着陈朗一同上门，林砚也见了。

    　　见这位王总镖头，倒不是看在陈朗镖师的面子，而是因为当初郑家入主广平县城，这位王总镖头捞了自己一把。

    　　虽说有赵师弟在，自己也不会出事，但确实是欠了一份人情。

    　　……

    　　从林家出来，王少筠长松了一口气，一旁的陈朗笑道：“少总镖头，不至于……”

    　　陈朗在老总镖头在的时候，就已经是镖局的镖师了，习惯了称呼少总镖头，哪怕老总镖头早就不管镖局之事，他也是习惯这般称呼。

    　　“陈哥你是没感觉到，林公子给我的压力太大了。”

    　　“有吗？”

    　　“有。”

    　　王少筠很是认真点点头，陈朗境界低感觉不到，他已经四次磨皮了，在刚刚与林公子同坐一桌，体内气血都被压制住了。

    　　陈朗莞尔一笑，他确实是没感觉到林公子带来的压力。

    　　“林公子短短几年，就成为了换血境强者，当真是难以想象。”

    　　听到陈朗这感慨，王少筠此刻心里也是无比庆幸，自己当初幸亏听了父亲的话，卖了杨馆主一个面子。

    　　否则凭当时赵临渊突破四次磨皮，有资格加入玄天宗，郑家也不会奈何林砚，最多就是被关几天，但自己……包括威远镖局现在就要倒霉了。

    　　还有后来县城的变化……

    　　自己听了父亲的话，能帮的就帮，虽然郑家现在已经是半放弃广平县城，但自家镖局也不会因为郑家的离去而墙倒众人推。

    　　家有一老，如有一宝啊。

    　　“陈哥，咱俩先去一趟五金作，再回镖局。”

    　　“去五金作？”

    　　“老爷子早些年走镖身体留下不少老毛病，以前还没什么，现在气血衰败就显露出来了，右脚沾不得冷水和寒气，我准备去五金作找锡匠给打一副脚套。”

    　　“老镖头当年创建威远镖局，确实是吃了不少苦……”

    　　……

    　　……

    　　回城第五天，林砚出门赴约。

    　　赵师弟明天就要离开回玄天宗，今日就是庄师弟摆宴招待他和赵师弟。

    　　宴席，就在庄师弟的府上。

    　　林砚到达后被下人迎进大厅，赵临渊已经坐在椅子上饮茶了。

    　　“赵师弟来的比我还早啊。”

    　　“林师兄，我是出来躲清闲的，待在家里客人太多了。”

    　　赵临渊满脸无奈，他的情况和林砚不一样，当年为了快速突破四次磨皮，家里除了把银楼还有铺子抵押出去，还找了不少亲戚以及交好的家族借了银钱。

    　　现在人家上门拜访，家里不好拒绝。

    　　更别说他还有几位姐姐，这些姐夫家里也有些亲人，要是能推脱的，几位姐姐早就帮自己给推掉了，能够上门来的都是推不掉的。

    　　就这筛选过一遍之后，家里门槛都快要被人踩烂了。

    　　“没办法，谁叫广平县城目前换血境武者就我们两人，对县城这些家族来说，能够见我们一面，不代表和我们能够拉上关系，但见不到我们一面，就会惹人多想了。”

    　　林砚笑了笑，他能够理解广平县城这些家族的心思，因为自己和赵师弟的一个念头，就能够决定这些家族的命运。

    　　哪怕明知道会被拒绝，但他们还是得上门来，就怕自己和赵师弟心血来潮，好奇问一句，县里有哪家没上门来拜访。

    　　师兄弟两人没做多久，庄正也是从偏厅走了进来。

    　　师兄弟三人闲聊了一会，便是到后厅，下人也是摆好了宴席。

    　　“林师兄，赵师兄明日就要走了，今日我来安排给赵师兄饯行。”

    　　“我懂，今日主客是赵师弟，我就是来作二陪的，庄师弟你是主陪，鱼头可别弄错方向了。”

    　　山东道的文化，林砚懂！

    　　酒过三巡，师兄弟三人推杯换盏，以三人的境界，平常酒很难醉，而普通滋长气血的药酒，对三人来说都没什么作用了，因此庄正这次准备的酒是那种口感好的普通粮食酒。

    　　师兄弟三人聊的也是修炼的事情，赵临渊更多的是讲述从四次磨皮到换血时候的一些事情，显然是特意说给庄正听的。

    　　林砚说的不多，慢慢喝着酒，偶尔应一句。

    　　几人聊着，从修炼聊到一些趣事，庄正讲了担任巡检司司长遇到的一些事情，说着说着，突然画风一转：“说起奇谈，师弟我前不久倒是遇到了一句奇怪的事情。”

    　　“哦，什么事情能够让庄师弟觉得奇怪？”

    　　林砚好奇插了一句，他有一种直觉，庄师弟今天这场宴席，不是简单的饯行。

    　　“前段时间城外的流霞镇有一户武道人家被灭了门，等我派人调查才知道，这户武道人家明面上是镇上的积善之家，背地里却没少做采生折割的丧尽天良之事。”

    　　“还有这等人，那这出手之人也算是为民除害了，这等事情庄师弟你就没必要去追查了。”

    　　赵临渊面色一寒，而林砚眼睛却是微微眯起，怕是这灭门的就是庄师弟本人。

    　　“嗯，我让下面的人走了个过场。”

    　　庄正点点头，人是我自己杀的，我能认真调查吗？

    　　“不过在调查这家人的时候，却是有一个发现，这家人之所以做出这等丧尽天良之事，除了谋取钱财，还是因为他们不知道从哪里翻到了一本古籍，这书里提到有一种异骨，若是放入体内培育，可以让武者诞生根骨，五岁稚童就能有万斤之力。”

    　　随着庄正这话落下，赵临渊的神情有那么一缕诧异，虽然很快就收敛不见，但坐在一侧的林砚却是清楚地捕捉到了。

    　　异骨，赵师弟的神情变化，赵师弟的武道树诡异情况……

    　　林砚隐约能够猜出，庄师弟要说什么了。

    　　“这家人信了这无稽之谈，只是他们找不到所谓的异骨，就异想天开地拿人骨来代替，成年人的骨头太硬放不进体内，就拿小孩子的……而取了这些小孩的骨头后，就把这些小孩发卖给隔壁县的帮派。”

    　　庄正眼光并没有看赵师兄，心里却是微微一叹，他之所以在家里摆这场宴席，就是想让那老家伙再次确定一遍，而刚刚那老家伙装作送茶下人，近距离和赵师兄接触后，确定赵师兄体内确实是有异骨。

    　　“其实异骨倒也不算无稽之谈，我在林家藏书阁的典籍中也看到过记载。”

    　　林砚接过了庄正的话，既然知道庄师弟要说什么，那他自然是要配合，且再猜出赵师弟体内有异骨，他心中也有一个不好的猜测。

    　　“林师兄也知道？”

    　　庄正擡眸，眼中有着诧异，这一次是真的出乎他的意料。

    　　“嗯，在林家一位先人的典籍中记载过，数千年前这个世上存在一些异兽，取这些异兽的精骨于体内用秘法温养，可以让武者产生根骨，而有根骨的武者天生强于没有根骨的武者，不过……”

    　　“不过什么？”庄正追问。

    　　“不过据我林家那位先人讲述，武者根骨可以被掠夺，许多有根骨的武者，不敢轻易暴露自己的根骨存在，因此我当时就在想，是不是现在其实也有一些天才有根骨，只是他们没对外声张，就是怕被强者掠夺去。”

    　　林砚说完又补充了一句：“即便这些强者骨骼定型用不上根骨，那也可以留给后人。”

    　　“林师兄这话说得在理，反正真要有异骨，谁要是说给我，除非那人是我亲爹娘，否则我都得怀疑是不是想拿我温养异骨，等我培育出来根骨后就取走。”

    　　庄正从头到尾都没有看赵临渊，话他只能说到这里了，想来赵师兄应该有所警觉了。

    　　再说多，就要暴露自己了。

    　　PS：这章一万字，算加更了一章啊，兄弟们，其实我这一章原本不涉及到林砚的，本来我的设定是，等林砚到了后面，感应到了某些，才发现真相，再调动情绪的，……就是在你们看来，某人就是个天……天才，就是巨人想碾死一只蚂蚁，就是随心所欲，就是无脑，需要解释吗？包括后面恩怨爆发，周围其他人的看法，直到真相揭露那一刻，才知道原来是个顶替货，去他娘的所谓天才，反差，收割情绪，爆发……一套下来。

    　　但看到大家意见太大，九灯凌晨码字被喷的差点心梗，就提前剧透一下吧，大家有月票的投张月票安慰下九灯受伤的心脏。

 第57章 龙象（求订阅） 

    　　第57章 龙象（求订阅）

    　　次日！

    　　林砚在院子里练完八荒龙象劲。

    　　赵师弟今日一早离去，他并未送行，该送行的话，他昨日在宴席上已经说了。

    　　回想起昨日庄师弟在宴席上关于异骨的介绍，林砚也是陷入了思考。

    　　庄师弟明显对异骨了解很多，只是怕过多的暴露自身秘密，没有提及太多，但就是透露出来的消息，也足够自己做出推断了。

    　　用异骨培育出来的根骨可以被夺取，那自己这种不是异骨培养出来的呢？

    　　自己的根骨，是通过桩功修炼出来的，包括后续的升阶，也是因为主功法的原因。

    　　虽然这其中大部分功劳是因为武道树的存在。

    　　可不管如何，自己没有借助异骨，是靠着自身修炼出来的。

    　　那自己的根骨能不能被夺取？

    　　庄师弟没有提及，而林家那位先人的书中也没有提到。

    　　“庄师弟是要提醒赵师弟，如果有武者能够不靠异骨练出根骨，肯定会提那么一嘴，但是庄师弟和林家那位先人都没提到，那是不是意味着光靠武者修炼，根本不可能练出根骨？”

    　　林砚手指在石桌上有节奏地敲打着：“如果自己的推断是对的，那就意味着自己的根骨极有可能是独一无二的，那就更应该保密了，否则他人知道自己有根骨，还发现夺取不了，不会放过自己，只会怀疑自己身上可能存在着更大的秘密。”

    　　匹夫无罪怀璧其罪。

    　　自己不是匹夫，但在武道真正的强者面前，实力依然是不够看。

    　　“趁着在家这几日，把附近的山贼给清理一遍，积攒一些武道果。”

    　　林砚扫了眼自己的武道树，在问剑石内，他花了八十五年将流萤照夜剑法修炼到圆满，现在武道果仅剩下两百八十年，可以再补充一波。

    　　现在，就等人送来地形图了。

    　　一刻钟后，有人敲了院门，穿着七星镖局镖师衣服的中年男子走了进来，从怀中掏出一个卷轴，恭敬朝着林砚行礼：“林公子，这是总镖头让我转交给你的。”

    　　“好，辛苦了。”

    　　林砚接过卷轴，对方也没久待，送回东西便是离去。

    　　等人走后，林砚打开卷轴，里面是一张地图，画的是登州府以及周边几个府的地形图，在这张地图上，有许多山岭都画了圈，标注此地有山贼出没。

    　　这张地图，是七星镖局总镖头，在前天接到林砚传信之中，连夜画出来的。

    　　作为三山县存在几十年的老镖局，七星镖局走镖的足迹踏遍了整个登州府和周边几府，对于这几个州府周边哪些地方有山贼已经是极其清楚。

    　　不止如此，张修远甚至还在卷轴中夹了几页纸，这几页纸上面记载着这些标注出来的山贼势力的规模和实力，以及背后疑似有为其撑腰的势力。

    　　“家有一老，如有一宝啊，张前辈还真是贴心。”

    　　有了这几张纸，自己不用担心剿灭山贼的时候，给自己引来后续的麻烦。

    　　把图纸放到怀里，林砚进屋和婶婶打了声招呼，带着沉渊出了院门，直奔城门外而去。

    　　鸡冠岭。

    　　因山头形似鸡冠而得名。

    　　林砚站在山脚下，擡眸看了眼山峰，根据张前辈给的信息，鸡冠岭上盘踞着一伙山贼，约莫三十来人，大头目是三次磨皮，手下有两个二次磨皮，这伙人专劫过往没什么背景的商队，下手狠辣，一旦商队被其截住，一个活口不留。

    　　“清理山贼计划，就从这里开始吧。”

    　　林砚轻语一句，朝着山上走去。

    　　山腰处，两个放哨的山贼从树后探出头来，还没来得及开口，剑光已经掠过了他们的喉咙。

    　　林砚收了剑，继续往上走，以他的实力即便是光明正大上山，鸡冠岭的山贼也不是对手，境界差距太大的情况下，什么阴谋诡计都没用。

    　　但林砚还是选择了潜行，没其他原因，只是习惯了这般小心谨慎。

    　　山寨大门之内，有着各种笑骂声传来，然而一刻钟之后，这些声音全都戛然而止。

    　　整座山头，恢复了寂静。

    　　半个时辰后，林砚从寨子里走出来，诛杀这些山贼，用了不到一刻钟的时间，但是清理尸体，却是耽搁了半个时辰。

    　　鹰嘴崖，广平县城与清河县交界处。

    　　山高路险，一侧是陡峭的崖壁，另一侧是奔腾的江水，只有一条窄窄的山脊连接两座山头。

    　　易守难攻。

    　　这里驻扎着一伙职业山贼，据悉已经存在八十多年，属于传了几代。

    　　整个登州府包括其他州府也是如此，山贼不会长时间存在，即便此地依然还有山贼，那也是换了一伙山贼。

    　　干山贼，干的是刀头舔血的活，而武者气血是会衰败的，大多数山贼都是冲着气血还未衰败，召集些人干上个几年或者十几年，等气血快要衰败了就散伙各奔东西，带着抢夺来的钱财，换一处州府，摇身一变从山贼变成了为了躲避仇人，带着家族迁徙的武者。

    　　但鹰嘴崖这伙山贼不一样，到现在已经传了三代，真正把山贼干成了家族事业，据悉……上一代山贼头目还踏入了换血境。

    　　山顶！

    　　一只苍鹰在悬崖上空徘徊了几圈，最后发出一声尖锐叫声，飞向了寨子里。

    　　鹰嘴崖，寨中。

    　　两鬓斑白的老寨主听着急促的钟声，面色骤变。

    　　他猛地从太师椅上站起，目光穿过敞开的木窗，望向山脊方向。

    　　苍鹰的警讯从不会有错，有人闯山，且来者不善。

    　　“爹！”

    　　一个三十出头的汉子推门而入，正是他的独子，如今鹰嘴寨的少寨主。

    　　“是有人闯山了？”

    　　“嗯。”

    　　“那要不要敲钟？”

    　　“不着急，你跟我来。”

    　　老寨主摇摇头，带着自家儿子朝着后面走去，整个大堂就建在山壁处，老寨主带着儿子到了后院，在山壁上按了几下，很快一扇隐蔽的石门出现。

    　　“先进去。”

    　　“好。”

    　　看着自家儿子进了石门内，老寨主将石门合拢，这才转身走回前堂。

    　　这么多年来，不是没有人上山，甚至换血境强者也有，但寨子一直屹立不倒，除了他安排了许多暗探在山脚处，更是因为训练了一头苍鹰。

    　　苍鹰视线锐利，徘徊在高空之中，上山之路有一段极其宽阔，没有树木遮掩，只要有陌生人出现，苍鹰就会警觉报信。

    　　而到时候他便会安排寨子里的人从悬崖另外一侧借用绳索直接下山入河，潜入水中顺着水流直接到数里之外，等到对方离去之后再重新返回鹰嘴崖。

    　　此次暗探没有传信，必然是被拔掉了，而能够悄无声息拔掉他设下的这些暗探，来人极有可能是换血境强者。

    　　自己虽然也是换血境强者，但气血已经衰败，来人敢闯上山，必然是对自身实力有把握。

    　　至于为什么不第一时间敲钟，自然是为了给这位换血境强者留点颜面。

    　　倘若等对方上来，没杀的了一个人，对方颜面保不住，恼怒之下没准会死守着寨子。

    　　留一些走的慢的手下，让对方不至于白走这一趟，也就不会一直在寨子这里死守。

    　　换血境强者，没这么空闲。

    　　至于没来得及逃掉的，那就是他的命。

    　　他不缺一般磨皮一次和二次的手下。

    　　“敲钟！”

    　　……

    　　咚！

    　　山崖顶，有钟声响彻，所有山贼听到声音，神情没有任何慌乱。

    　　“又是哪位上山了？”

    　　“哈哈，实力再强有什么用，等到其赶到山上，我们早就到了山下河里了，注定是要扑一场空。”

    　　“还是老寨主英明，训练了苍鹰这等畜生，换血境强者又如何，再快还能够快得过苍鹰报信的速度？”

    　　山贼们一脸的笑容，甚至还带着嘲讽。

    　　这种情况他们不是第一次遇到了，有时候是被他们抢劫的商队请来的换血境强者，有时候是那些自以为正义的过路换血境强者。

    　　但这么多年下来，他们始终平安无事，就是因为有老寨主训练的那头苍鹰提前预警。

    　　“正好，这次下山找座县城快活一段时间。”

    　　“老赵，上次那个姑娘你是真不知道怜香惜玉。”

    　　“怜什么香？老子花钱了，想怎么玩就怎么玩。”

    　　“哈哈，这回下山你可得收敛点，再弄出人命，咱们又得换地方躲。”

    　　“怕什么？换血境强者来了都摸不着咱们的影……”

    　　说话的山贼声音戛然而止。

    　　一道剑光从山脊方向掠来，快得像流星坠地，无声无息。他低头，看见自己的胸口多了一个血洞，鲜血正从那里汩汩涌出。他甚至没来得及发出声音，身体便软软地倒了下去。

    　　“有人！”

    　　另一个山贼刚喊出两个字，剑光已至。

    　　他的喉咙被切开，声音连同鲜血一起喷了出来。

    　　剩下的山贼终于反应过来，有人拔刀，有人往崖边跑，有人腿软得直接瘫在了地上。

    　　但没有用。

    　　剑光在山风中穿梭，快得看不清轨迹。

    　　一个接一个的山贼倒下，有的刚把绳索绑好，有的刚迈出一步，有的连刀都没来得及拔出来。

    　　前后不过数息，崖边再也没有站着的活人。

    　　林砚收剑，走到崖边，低头看了一眼那些绑在岩石上的绳索。

    　　绳索另一端垂向悬崖下方，消失在江面的雾气中。

    　　有人已经下山了。

    　　林砚眸子一闪，没有任何犹豫，抓住一条绳索直接朝着崖下而去，速度之快如鹰隼捕猎。

    　　水下又如何？

    　　当初他在东江追杀杨宣，杨宣躲在水下十几丈，他都能够顺着水流感应的到，更遑论这些没到换血境的山贼。

    　　……

    　　一刻钟之后，林砚从崖边返回到了崖顶，衣角微湿。

    　　“那位老寨主还有少寨主，不见了踪影，是提前跑了，还是没下去？”

    　　林砚提着沉渊剑，没有急着搜尸，整个山寨最重要的两人不见了踪影。

    　　若是下了山，刚刚他审问一位四次磨皮的山贼之时，这等心腹不可能不知道。

    　　所以，是山上还有其他密道？

    　　林砚将自己感知放到最大，开始在整个寨子里搜寻起来。

    　　一刻钟后，林砚来到了寨子大堂。

    　　整个寨子的大堂建在最里面，依着山壁而建，位于最为显眼的位置，看起来不可能藏人，但越是不可能之处，就越是有可能藏人。

    　　这不是林砚的经验，而是林砚前世看书无数总结出来的经验。

    　　盏茶时间，林砚目光放在了后院的一块石壁上，这石壁看起来和周围的墙体没什么两样，灰白色的山石，粗糙的纹理，缝隙里嵌着细碎的沙砾。

    　　但林砚的目光落在石壁底部时，停住了。

    　　那里有一道极细的缝隙，只是被青苔遮掩住了，若不是他五感远超常人，根本不可能察觉。

    　　暗道！

    　　林砚嘴角微微上扬，伸手在石壁上摸索，半晌后手指一顿，用力按下。

    　　吱呀的机关声音传来，林砚退后一丈，看着那被青苔遮掩住的缝隙缓缓扩大。

    　　当缝隙足以容纳一人进入大小之时，一道刀光从黑暗中劈出。

    　　快，狠，直奔林砚咽喉而来。

    　　老寨主没有出声，没有试探，这一刀他用尽了全力，换血一转巅峰的气血灌注刀身，刀锋上血罡流转，在黑暗中划出一道暗红色的匹练。

    　　林砚早有防备，神情不变，刀光劈出的同时，沉渊剑自下而上撩起，剑罡与刀罡碰撞，发出一声沉闷的爆响。

    　　老寨主的长刀应声断成两截，断刃飞出去，钉在石壁上，同时恐怖的剑罡并未消散，洞穿了长刀之后，直接射入老寨主的胸口。

    　　噗！

    　　老寨主身体晃了晃，轰然倒地。

    　　从石门开启到老寨主倒下，不过两息。

    　　解决了老寨主，林砚站在石门口并未进去，而是感知了一下里面的情况，几息之后这才踏步进入。

    　　石洞，很大！

    　　跨过一丈的窄道之后，是一个方圆十丈左右的石室，而此刻一位三十岁男子正握着长刀，一脸凶狠的盯着林砚，但从其颤抖的双手，足以表明其内心此刻的恐惧。

    　　不过，林砚压根没有看对方，而是目光落在了最前方的山壁，在那一块山壁之中有着几道血沁，此刻正往外渗出浓郁的血气。

    　　这股血气气息，没有血腥味，更像是历经漫长岁月仍未消散的、属于某种生灵的气血，凝固在石头里，散发着令人心悸的威压。

    　　这种气息……他曾经吸收真血石能量的时候也感受到过，只是真血石的能量，与眼前这石壁散发出来的气息相比，明显是稀释过的。

    　　“只要你能放过我，我就告诉你这块石壁是什么来历。”

    　　一旁的童峻，想到自己父亲先前交代的话，若是他没能狙杀来人，那就让自己用这石壁的秘密换一条生路。

    　　林砚目光看向对方，沉吟几息：“好。”

    　　听到林砚的话，童峻松了一口气，但还是有些不放心，他怕对方反悔：“你可敢发誓？”

    　　“我庄正发誓，若你告诉我关于石壁的秘密，我庄正绝不杀你。”

    　　林砚右手食指和中指并拢，指天发誓。

    　　“我相信阁下身为换血境强者，不会言而无信，且你放我走，我还会再告诉我爹转移到其他县城的一大笔银子。”

    　　听到林砚发誓，童峻才彻底放下心来，目光瞟了眼石壁，缓缓道：“我们童家之所以这么多年来一直待在鹰嘴崖，就是因为这一块石壁……此事还要从我祖父当年说起……”

    　　六十年前，童峻的祖父，一位三次磨皮武者，当时为了寻找突破四次磨皮的契机，想要寻找到一株宝药，来到了鹰嘴崖，搜寻了一圈之后，没能发现任何宝药，正准备失望离去，结果靠近这块山壁，却发现自己体内气血竟然不受控制的运转起来。

    　　察觉有异，童峻的祖父花费了一个月时间，将山壁进行开凿，最终让他发现了这个天然的石洞，也看到了石洞最内里石壁那块带着血沁的石壁。

    　　血沁散发出来的气血很强，强到童峻的祖父不敢靠近，可就是隔着三丈的距离，吸收了这块石壁散发出来的血气，竟就让他突破到了四次磨皮。

    　　这个发现让他欣喜若狂，为了不暴露这个秘密，先是抓了一些石匠修建了机关将这石洞藏起来，接着又建造了寨子，然后杀了这批石匠灭口。

    　　此后，童峻祖父占山为王，开始发展势力，而童峻的父亲帮登州府某家势力干了几次脏活，得到了对方的换血境功法，但最终能够突破到换血境，也是靠着这块石壁的功劳。

    　　原本童峻父亲想的是突破换血境，把这块石壁带走，童家脱离山贼身份，靠着这块石壁，也能够保证童家数百年的辉煌。

    　　可让他没想到的是，即便是突破到了换血境，他也只能靠近石壁一丈，再靠近那股恐怖的气血就会让得他周身气血混乱，只能放弃原来的想法，继续占据着鹰嘴崖。

    　　林砚看了童峻一眼，童家人应当是没有接触过真血石，否则就会发现这石壁散发出来的气息和真血石同出一源。

    　　他朝着石壁走去，虽然石壁散发出来的气血很强，但随着他周身血罡凝聚，体内原本翻腾的气血也是稳定下来，等走到石壁前，林砚伸出手，指尖触碰到石壁表面，不是冰冷的岩石，而是温热的，像是有什么东西在石壁深处缓缓流动，散发着温热。

    　　“这块石壁我们童家研究了几十年，只能确定里面的血沁应当是某种特殊存在的血液，这种血液对武者提升气血有着巨大的作用，以阁下的实力应当可以把石壁带走，不用担心我会泄密。”

    　　看到林砚能够碰触石壁，童峻反倒是更放心了，若是对方也无法靠近石壁，他怕对方为了保住石壁的秘密杀自己灭口。

    　　现在，对方能够接触石壁，可以直接将整块石壁带走，又或者把石壁里那几道血沁给带走。

    　　只是就在童峻松一口气的刹那，剑光闪过，刺穿了他的胸口。

    　　童峻只看到剑光，都没感觉到胸口疼痛，等到察觉不对劲，双手捂住胸口，一脸的茫然和不解。

    　　自己已经把所有秘密和盘托出，甚至还拿父亲保存在其他地方的银子来当筹码，对方为何还要杀了自己？

    　　“你不守誓言，就不怕将来修炼出了心魔？”

    　　“心魔？”

    　　林砚摇摇头，庄正发的誓，与我林砚有什么关系？

    　　等到童峻倒下，林砚再次把手放在石壁上，他没想过用沉渊剑将石壁切开，将里面的血沁给取出来。

    　　这些血沁在石壁中，能量被保存住了，若是被取出来，他不敢保证能量是不是会流逝掉。

    　　深吸一口气，林砚运转八荒龙象诀。

    　　气血从丹田涌出，沿着八脉缓缓流转。

    　　这是他每日必修的功课，熟悉得像呼吸一样自然。

    　　但这一次，不一样。

    　　如果说以往运转八荒龙象诀，气血在经脉中流淌比作一条小溪，那么此刻，当石壁中的能量顺着掌心涌入体内，与他的气血交融的那一刻，那条小溪忽然变成了江河。

    　　气血在经脉中奔涌，快得让他几乎来不及引导。

    　　八荒龙象诀的运转路线在他体内亮起，以往需要刻意引导才能走完的周天，此刻竟如行云流水般自行运转，一呼一吸之间，气血已走过大半。

    　　林砚心中微动，但没有睁眼，任由那股能量带着他的气血在体内奔涌。

    　　一周天。

    　　两周天。

    　　三周天。

    　　以往运转一周天需要半炷香的时间，此刻却缩短了将近一半。

    　　气血在经脉中奔涌的速度越来越快，丹田处那团被压缩过两次的淡金色血团，正在以肉眼可见的速度膨胀、凝实。

    　　林砚心中微动，难道八荒龙象诀和这股能量有什么关系？

    　　不是林砚多想，上一次他炼化真血石，虽然让自己气血提纯速度加快，但远不像现在这般。

    　　这种变化绝不是因为这石壁里的血沁比真血石更浓郁，若只是更浓郁，不过是吸收的时间长短问题。

    　　【八荒龙象诀，林家先祖所留功法，非先祖所创，来历……不明。】

    　　林砚回想着当初选择八荒龙象诀时，功法册上关于八荒龙象诀的描述。

    　　这门功法是林家先祖留下来的，但来历先祖却并未提及。

    　　而林家两千年来，修炼此功法的族人不在少数，只是知晓修炼八荒龙象诀，需要在四次磨皮阶段气血过半，修炼之后血罡会比同境界换血境强者浓郁些，其他特殊之处再无发现。

    　　或许，八荒龙象诀，不只是一门对气血要求高，修炼后血罡浓郁的功法。

    　　就在林砚做出判断时，丹田内那一团淡金色的血团在这一刻轰然炸开。

    　　一道虚影，在其背后缓缓浮现。

 第58章 四转（求订阅） 

    　　第58章 四转（求订阅）

    　　血团爆炸，淡金色气血瞬间从丹田中央向四周扩散，涌向他体内的每一条经脉、每一寸血肉。

    　　林砚的身体猛地一震。

    　　一股前所未有的力量从丹田深处涌出，如火山喷发，如地裂天崩。

    　　那股力量不是从他体内产生的，而是从他的手指尖传来，来自于石壁内的力量。

    　　在这股力量的引导下，体内被林砚炼化了无数遍的气血，在这一刻仿佛活了过来，以一种有别于原先八荒龙象诀的运转方式在体内运转。

    　　与此同时，石壁上的那些血沁，这一刻也仿佛是活了过来，开始如液体一般流转，与林砚体内的气血遥相辉映。

    　　在这股新的气血运转之下，林砚清楚地感知到血罡开始朝着他的身后凝聚。

    　　从无到有，从模糊到清晰，从散乱到凝聚，渐渐勾勒出某个巨大物种的轮廓。

    　　吼！

    　　一声震天响声，在这一刻如惊雷炸响。

    　　不是在石室内，而是在林砚的脑海中。

    　　此刻，林砚看到的景象变了，他站在了一望无垠的大地之中，在那上空被云雾遮挡的苍穹，有一只脚从天而降。

    　　这一脚落在大地上，大地震颤。

    　　那不是人的脚，而是某种巨兽的脚。

    　　五根脚趾粗壮如山根，趾尖带着弯钩般的利爪，脚掌宽厚，每一条纹路都像是被刀刻在岩石上，充满力量感。

    　　脚踝处覆盖着暗金色的鳞片，鳞片层层叠叠。

    　　脚踝以上的部分还笼罩云雾中，模糊不清，看不真切。

    　　林砚的呼吸微微一滞，不是因为恐惧，而是他体内的血罡，在那一瞬间，与那只脚产生了某种共鸣。

    　　身后的血罡在这一刻同样也有一只脚凝聚，与他脑海中的那只巨脚一模一样，想要从那血罡中踏出。

    　　八荒龙象诀在这一刻自行运转，不需要林砚引导，体内气血顺着新的八荒龙象诀自行流转，一股股血罡涌向他的身后，仿佛要助那巨脚从血罡之中踏出来。

    　　就在这时，他背后的石壁，那些流动的血沁，像是感应到了什么，疯狂顺着他的指尖涌入他的体内。

    　　血罡，一瞬间暴涨数倍，变得更加的浓郁，也让得那只脚更加的具现化。

    　　脚的爪子，鳞片，都开始成形。

    　　眼看着，这只脚就要踏出血罡，林砚突然感觉身体一空，所有气血在这一刻停止了运转。

    　　巨脚消失，身后的血罡消散。

    　　林砚猛地睁开眼，这才发现石壁里的血沁彻底没了。

    　　这股来自于石壁血沁的能量，无法具现那一只脚，远远不够。

    　　林砚第一时间内视自己丹田，那团血团不再是淡金色，而是纯粹的金色，凝实得像一颗真正的金丹。

    　　气血在经脉中奔涌，比他踏入换血三转时快了近一倍，浑厚了近一倍。

    　　换血四转。

    　　自己竟然就这么轻易的突破了？

    　　然而相比起境界的突破，林砚此刻更关心是另外几个问题。

    　　那只巨脚的主人，莫非就是龙象？

    　　八荒龙象诀的龙象，不是对气血雄厚的一种比喻，而是这个世上真的存在着龙象这等异兽？

    　　刚刚石壁里的那股能量，引导着自己体内气血运转，和八荒龙象诀大部分相像，但细节部分却是有所不同。

    　　林砚尝试着按照新的八荒龙象诀来运转体内气血，半晌后眸子有着亮光。

    　　这新的八荒龙象诀，运转速度更快，凝聚血罡的速度也比原先快了一倍。

    　　仅仅只是从换血三转到四转的境界提升，不会有这么大的变化。

    　　“所以，这才是真的八荒龙象诀，而林家先祖传的八荒龙象诀是简化版本？”

    　　林砚目光看向石壁，石壁里虽然没有了血沁，但不妨碍他对这血沁的来历有所猜测。

    　　这血沁，应当就是“龙象”异兽留下来的。

    　　两息之后，林砚挥手，沉渊剑尖划过石壁，如切豆腐在石壁上留下口子。

    　　一道，两道，三道！

    　　石壁血沁所在位置的区域被林砚切成块，从石壁上掉落了下来。

    　　啪！

    　　石块碎裂成多块，林砚在这些石块上面翻捡，最后才发现了一块鳞片。

    　　一块鳞片，面积堪比他上身。

    　　手指在上面抚摸，触感极其冰冷。

    　　“试试硬度如何！”

    　　林砚举起沉渊剑，长剑落下，鳞片上有着火光溅起，出现一道剑痕，但很快就恢复如初。

    　　“一块脱落的鳞片，有这般强的硬度和恢复能力？”

    　　仔细观察着鳞片，林砚也是有些惊讶住了，他这一剑虽然没有全力以赴，但沉渊本就是灵兵，以他现在的境界，就是身上的震罡宝甲都承受不住这一剑，可这鳞片却毫无变化。

    　　“绝佳的炼器材料，或许我可以回族里看看能不能把这鳞片打造成宝甲，又或者用来升级我的沉渊剑？”

    　　灵兵的强大之处，除了可以承受血罡，还有就是能够进行多次锻造。

    　　遇到好的炼器材料，可以将灵兵进行重新锻造。

    　　沉渊剑很强，但可以更强。

    　　确定石壁里面再无其他东西，林砚才内视脑海中的武道树。

    　　这一看，整个人都愣住了。

    　　武道树竟然达到了十九尺的高度，比之前足足增长了四尺二。

    　　同时，主树干和树枝也比原先粗了一圈。

    　　“这高度……”

    　　林砚第一时间释放血罡，整个人周身血罡之浓郁，彻底变成了深红色，从血罡散发出来的气血，撞在周遭石壁上，犹如波涛撞击礁石，不断有着“啪啪”回响声。

    　　我这血罡……怕是超越了寻常换血四转武者七成，若是加上石腰雷脊的话，足以达到一倍。

    　　实力的暴涨，让得林砚有些振奋，手中沉渊剑挥出，这一剑是全力以赴。

    　　十道圆满级剑意，剑罡璀璨。

    　　石壁在这一剑之下，出现一道深十丈宽三尺的裂痕。

    　　裂痕之内的山石，化为齑粉消散于无形。

    　　轰隆隆！

    　　只是，还没等林砚激动于自己这一剑的威力，石洞上方的岩石突然一块块掉落下来。

    　　“擦，忘记了！”

    　　林砚身形一闪，朝着石门方向而去。

    　　刚刚太过激动，却是忘记了自己所处位置是在山体之内，他的剑罡可不只是刺的深，还会对周遭造成撕裂，走得慢就得给自己埋在这山体内了。

    　　……

    　　站在山外，听着石洞里岩石不断掉落的声音，林砚也是眼皮抖了抖，这就叫乐极生悲。

    　　境界的突破和实力的暴涨，让他一时之间忽略了所处的环境了。

    　　还好这山洞不深，不然自己真要被埋了，估计要成为第一个被自己一剑给埋了的换血境强者。

    　　虽然凭着自己的实力，血罡撑开最后也能脱困，可这举动确实有些犯蠢。

    　　暗自反省了一下，林砚鼻子嗅了嗅，不对劲。

    　　有尸臭味！

    　　等到他视线落在那位老寨主的尸体上时，眉头却是皱了起来，这尸体竟然腐烂了，此刻有不少蝇虫正在尸体上趴着。

    　　“从我进入石洞到出来，最多不会超过一个时辰……尸体不可能这么快腐烂，不对……”

    　　林砚突然想起来，有一段时间，他对时间是没有概念的。

    　　当时他眼前的景象变过，出现在一望无垠的大地上。

    　　“所以，其实是我感觉错了，那不是短暂的几息时间？”

    　　想到此处，林砚身形一闪离开了原地，下一刻再出现的时候，已经是到了悬崖边上。

    　　那些被他杀死的山贼尸首，也是出现了不同程度的腐烂。

    　　“果然是这样，看这尸体的腐烂程度，最起码过去了数天时间。”

    　　得到了确定的答案，林砚也不再耽搁，直接动用血罡将这些尸体给推到一起，而后一把大火连同山寨给烧掉。

    　　……

    　　广平县城。

    　　林砚刚进城门，就看到了庄师弟。

    　　“林师兄，你可算回来了。”

    　　庄正看到林砚，快步走来：“你这离去的六天，婶婶可是着急坏了。”

    　　“就过去了六天了吗？”

    　　林砚在心里确认了时间，脸上神情不变：“出城遇到点事情耽搁住了，我这就回去。”

    　　“嗯，除了婶婶着急，另外林府那边也派人送来消息，青州林家那边给林师兄你传了信。”

    　　“麻烦师弟了。”

    　　林砚知道自己失踪这几天，庄师弟肯定到处找自己，不然不可能对这些事情这般清楚。

    　　不过青州林家那边给自己传信，难道是沈孤云已经到了林家，师傅给自己传信，告诉自己可以回去了？

    　　告别了庄师弟，林砚直奔家门。

    　　进了院子，就看到婶婶有些心不在焉的坐在院子里摘着菜，听到动静擡起头，当看到林砚的身影，神情很是激动，但等到站起身的时候已经收敛住了。

    　　“回来了。”

    　　“嗯，这几天外出遇到点事情，耽搁了几天，让婶婶担心了。”

    　　“我倒不担心，你那位庄师弟说过，以砚儿你现在的实力，出不了什么事情，倒是林夫人那边让你回来后就去趟府上，青州那边送信来了，好像事情有些着急，既然砚儿你回来了，还是赶快去趟林府问问情况。”

    　　“好。”

    　　虽然知道婶婶是安慰自己，林砚也没揭穿，把那用布条包裹的鳞片给放回自己屋内，便是转身出门去了林府。

    　　林府。

    　　管家领着林砚直接入了大堂，没一会秦音便是袅袅走来。

    　　“林砚，这是主家那边传来的信。”

    　　秦音将手中的一封信递给林砚，这封信她没有拆开看过。

    　　“好，多谢嫂子，我先看看信里内容。”

    　　接过信，林砚拆开信封，等到看完信里的内容，眼底也是有着诧异之色。

    　　这封信不是师傅写的，而是海哥写的。

    　　原本放在年底的大比和新秀大比，族里准备提前举办了。

    　　而族里提前举办的原因，是因为由四大家族共同开凿的一处银矿，发现了一处小型的紫金矿。

    　　原本那座银矿，因为要雇佣人挖矿，后面还得锻烧，出货量并不大，四大家族就选择了共同开发。

    　　可紫金矿就不一样了。

    　　那是比黄金还要高一级的存在，一两黄金能够换十两银子，而一两紫金能够换百两黄金。

    　　紫金，不仅本身就能够当货币使用，更在于其能够用来淬炼灵兵，能够用来炼制丹药，正常的情况下，没有哪个势力会傻傻的把紫金当做货币来用。

    　　一处小型的紫金矿，四大家族这一次不想共同开发，但也不想为此打的头破血流，便沿用了老规矩，以年轻一代的胜负来决定紫金矿的归属。

    　　林家有年轻一代的大比，其他三家也有。

    　　按照以往的规矩，每家出三人，最终哪家胜出，这紫金矿就归属于哪家。

    　　现在林家就是要在年轻一代中挑选出最强的三人参加与其他三大家族的竞争，而既然大比提前了，族里索性决定把新秀大比也提前。

    　　林明海写信过来，就是告知林砚赶紧回来参加新秀大比的。

    　　同时，海哥也在信里提及，他写这信是问过七叔的。

    　　问过七叔，林砚心里就有数了。

    　　自己离开林家，师傅是跟七叔通过气的，既然七叔也同意自己回去，应当是沈孤云要么已经上过门了，要么就是沈孤云已经前往北海行道了。

    　　“以我现在的实力，参加族里大比没问题，但新秀大比也不能错过，族里没规定参加新秀大比就不能参加年轻一代的大比，两份奖励我都要了。”

    　　林砚心里有了决断，将信给折好，擡眸的时候正好看到秦音一双妙目不断在自己身上流转，带着一丝好奇和某种意味。

    　　“是族里给我传信，新秀大比就要开始了，通知我赶回去。”

    　　“新秀大比？”

    　　“嗯，族里踏入换血境不到两年的族人能够参加的比斗。”

    　　秦音点点头，笑意吟吟：“看来林砚你在林家也很受重视，主家特意传信给你回去参加新秀大比。”

    　　作为林府目前的家母，虽然她这个林家不能和主家比，但在处理族务方面是一样的，如果林砚没有这个实力，主家不可能会写这封信催促林砚回去。

    　　“对于新秀大比，我还是有些信心的。”

    　　这一次林砚倒是没有谦虚，他现在已经是换血四转，要是还拿不下新秀大比……可以用沉渊剑自刎归天了。

    　　“那我就提前祝你，摘得桂冠，到时候主家给家里发来喜报，我就给挂在家祠中。”

    　　秦音妙目水波流转，朝着林砚眨了眨眼，相比起家母的稳重形象，此刻却是多了一缕女子的俏皮。

    　　在外人面前，她要维持家母的威严，但在林砚面前，却是不必如此。

    　　林砚：……

    　　……

    　　离开秦府，林砚没有急着回家，而是去了一趟武馆。

    　　从登州回信州，距离不短，他不能再耽搁了，去武馆向师傅告别。

    　　半个时辰后，从武馆离开，林砚又特意去了威子和猴子以及和四姑父他们合伙开的铺子，给几人说了自己明日就要走的事情。

    　　之所以上门告诉三人，是怕四姑父他们得知自己明早要走，一会又上门来饯行。

    　　今晚他准备好好陪着婶婶和小弟在家里吃饭。

    　　没有外人，就他们一家三人。

    　　……

    　　晚上。

    　　小弟林墨有些闷闷不乐，没有食欲，显然是得知林砚要离去，有些舍不得。

    　　“行了，装模作样给谁看呢，大哥我只是去青州，又不是不回来了。”

    　　林砚可没惯着，手中筷子直接敲去，林墨撇了撇嘴：“可是大哥，我真舍不得你。”

    　　“给你个机会，今晚跟我一起睡。”

    　　“真的！”

    　　林墨眼睛一亮，他从小就跟自家大哥一起睡，直到大哥后面跟着孙先生学认字才分房，再后来搬了家，虽然有自己的床了，可他还是怀念跟大哥一起睡的日子。

    　　“所以快点吃，要是吃得慢了，就没这机会了。”

    　　“我吃！”

    　　林墨抓起筷子，把碗里的饭就往自己嘴里灌。

    　　“慢点，别噎着，夹点菜。”

    　　看到自家小弟狼吞虎咽的样子，林砚嘴角也是抽搐了一下，就这么想跟自己睡？

    　　刘氏在一旁，看着兄弟俩人，脸上也是含着笑，兄弟俩人感情越好，她就越放心。

    　　看着婶婶在一旁一脸慈爱的看着自己和小弟，林砚想了下，还是没告诉关于叔叔的事情。

    　　白家那边，白若给他传信过几次，有叔叔当年服徭役的线索，但也只是线索，目前还没找到叔叔的下落。

    　　这就是这个世界，普通百姓的悲哀。

    　　若是武者的话，会留下痕迹，而一个普通百姓的消失，很多时候没有任何的记载。

    　　……

    　　晚上，小弟林墨早早洗完澡，进了林砚的屋子。

    　　“哥，你怎么还不进来？

    　　“别急，等我练完武再说。”

    　　林砚莞尔一笑，他没那么早入睡。

    　　既然这次回族里要参加大比，那就索性把自己的实力提升到最佳。

    　　目前还能够提升的，就是自己的剑罡了。

    　　从何前辈那里得来的流水剑意，他还没给修炼到圆满。

    　　武道树上，四百六十三年的武道果如繁星般点缀在枝头，每一枚都散发着温润的光芒。

    　　“灌输！”

    　　随着心念一动，武道树上不少武道果纷纷落下，随即消失。

    　　与此同时，林砚眼前景象骤变，他站在一条溪流中。

    　　水不深，刚没过脚踝，清澈见底。

    　　水流不急，缓缓地、不紧不慢地向前淌着。

    　　林砚蹲下身，伸手探入水中，指尖触到的是冰凉的、柔和的、顺着他的手指绕过去的水流。

    　　他站起身，拔出剑。

    　　剑锋划过水面，水被切开，又合拢。

    　　切开，又合拢。

    　　无论他的剑多快，水总是能在剑锋离开的瞬间恢复原状，不留一丝痕迹。

    　　林砚一遍又一遍地挥剑，从溪流的这头走到那头，又从那头走回这头。

    　　日升月落，斗转星移。

    　　最后连他自己不知道挥了多少剑，而溪流还是那条溪流，水还是那样不紧不慢地淌着。

    　　直到有一天，林砚忽然不挥了。

    　　他将剑垂在身侧，蹲下身，看着水。

    　　水不争，所以天下莫能与之争。

    　　它不急着赶路，不急着汇入江河，不急着奔向大海。

    　　只是流着，该快的时候快，该慢的时候慢，该转弯的时候转弯，该直行的时候直行。

    　　顺其自然，顺势而为。

    　　林砚站起身，这一次，他没有挥剑。

    　　只是将剑尖探入水中，然后提起。

    　　剑尖上，一滴水珠悬在那里，在阳光照射下晶莹剔透。

    　　随着林砚的剑尖轻轻一抖，水珠飞出去，落在水面上，荡开一圈涟漪，然后消失不见。

    　　第二剑，剑尖继续挑起。

    　　水珠落在水面上，荡开了一圈涟漪，又接着一圈……

    　　到后面，一滴水珠落下，涟漪层层，竟阻隔了水流的方向。

    　　耗时七十三年，流水剑意圆满。

    　　林砚睁开眼，眼中有着一缕明悟，到现在他可以确定一点，这类与自然有关的剑意，领悟难度会低些，而像无影剑法这类剑意圆满，耗费时间就要长些。

    　　流云十三式，松风剑法，烟雨剑法，覆雨剑法，加上这流水剑法，自然之意的剑道，到目前，自己已经有了五道了。

    　　内视丹田，两枚剑丸依然是静静悬浮在丹田之上，但若是仔细观察，明显能够发现，左边那枚剑丸要比右边的更大些。

    　　左边，就是融合了五道自然剑意的剑丸。

    　　“按照师傅所说，有剑心和没剑心的差别之一，在于剑心可以轻松容纳更多的剑意，但没有剑心越往后越难，即便凝聚出来了剑丸也是，自己原先确实是感觉出了，但随着两枚剑丸的出现，又比原先轻松了些。”

    　　林砚回想着他当初没有凝练出剑丸，修炼六门剑法的时候，后面两门除了剑法自身确实难度会高些，也有受到剑意限制导致的原因。

    　　可现在有了两枚剑丸之后，他又恢复了原来的修炼进度了。

    　　是自己的情况特殊，还是两枚剑丸使得自己能够容纳的剑意上限增长了？

    　　“这趟回族里，自己要做两件事情，其一是后续突破真罡境之路，其二便是向师傅询问剑丸的全部信息。”

    　　“大哥，还没好吗？”

    　　屋内，小弟林墨催促的声音又一次传来。

    　　“别催了，你也就现在新鲜，等娶了媳妇，只怕大哥我想跟你睡，你都不……”

    　　话说到一半，林砚突然停了下来，因为他感知到了婶婶的目光落在了自己身上，当下一道烟般快速踏入自己屋子中。

    　　……

    　　……

 第59章 求订阅 

    　　第59章 求订阅

    　　逆湖！

    　　禁闭石室内。

    　　温度陡然下降，三面石壁深处不断渗出寒意，哪怕是换血境强者，在这股寒意的侵扰下，血罡也只能勉强护住周身。

    　　甚至，时间久了，连换血境武者都会感觉到寒冷。

    　　这才是林家族人为何对逆湖谈之色变的原因，只要踏入三次磨皮境，便再也不受冬寒袭扰，现在又如同普通人一般，还要感受那股刺骨的寒意，任何一个族人都不愿意承受这种痛苦。

    　　林明川盘膝坐在石室中央，赤着上身，汗水顺着脊背往下淌，又在离体的瞬间被寒意凝成霜。

    　　他已经在这里待了数月，从最初的焦躁、愤怒，到后来的麻木、沉默，再到此刻一种近乎偏执的平静。

    　　真血石被他握在掌心，温热的气息从石头中渗出，顺着经脉流入丹田，被他的血罡一遍又一遍地炼化、压缩、再炼化、再压缩。

    　　这是大伯给他的，是他用父亲的命换来的。

    　　这枚真血石，是他翻身的资本。

    　　林明川闭上眼，将全部心神沉入体内。

    　　丹田中，那团暗红色的血团正在剧烈翻涌，像是被煮沸了一样，每一次收缩都比上一次更猛烈，每一次膨胀都比上一次更接近极限。

    　　从换血三转突破到换血四转，需要将体内气血压缩到极致，让血罡从“护体”变成“外放”。

    　　这一步，困住了无数换血三转的武者，有的人终其一生都迈不过去。

    　　哪怕是林家这样的大家族，也有不少族人被困在这一步。

    　　不是没有办法继续，而是要突破这一步，所需要付出的资源太多了。

    　　族里不少人，若是觉得自己突破真罡无望，在换血三转之后就会选择停下来，慢慢的磨，若是有机会突破换血四转最好，要是不成的话，留足贡献分给自己的下一代。

    　　但他林明川不一样，他是四房年轻一代的扛鼎几人之一，有天赋，有真血石，还有仇恨。

    　　“给我破！”

    　　林明川低吼一声，丹田中那团翻涌到极限的血团轰然炸开。

    　　血罡从他体表的每一个毛孔中喷涌而出，在体表凝聚成一层暗红色的光晕，比换血三转时厚了一倍不止。

    　　石室中的寒意被这股血罡冲散，温度在这一刻竟然得到了攀升。

    　　林明川睁开眼，低头看着自己的双手，血罡在指尖流转，不再是换血三转时那种虚浮的光晕。

    　　“终于换血四转了。”

    　　林明川嘴角慢慢上扬，起初只是微微勾起，然后越来越明显，到最后，变成了一种不加掩饰的、近乎癫狂的笑。

    　　“三房，林明松、林砚……你们给我等着。”

    　　每念出一个名字，林明川都是极尽咬牙切齿。

    　　对林明松的恨，是因为两人从踏入换血境以来，就一直是处于竞争状态。

    　　对林砚的恨，是弟弟的仇！

    　　没有林砚，自己不会被囚禁在这里。

    　　没有林砚，自己不会提前动用真血石，而是会留到换血四转后，用在未来冲击真罡境上面。

    　　他对林砚的恨，犹在林明松之上。

    　　走出石室，林明川看到在门外等候的林明行，嘴角上扬：“明行，告诉大伯，这一次的大比我要参加，我已经突破到了换血四转。”

    　　“川哥你换血四转了？”

    　　林明行脸上有着惊喜之色：“川哥你这个时候突破，真是太好了！”

    　　“怎么了？”

    　　“族里把大比提前了……”

    　　听着林明行的话，林明川脸上也是露出了笑容，真是连老天爷都在帮自己。

    　　若是年底的话，他还得担忧林明松是不是也能踏入换血四转，但现在不用了……这么短的时间，林明松没有突破换血四转的可能。

    　　“我突破换血四转的事情，对外不要声张。”

    　　“川哥……”林明行有些不解，疑惑看向林明川。

    　　“我要给三房一个惊喜。”

    　　说到“惊喜”二字，林明川毫不掩饰眼中的冷意，真血石还有一些能量，接下来的几天他实力还能提升一截，到那个时候他要当着全族的人面击败林明松，让林明松在自己面前跪下。

    　　如此，才能够洗刷他此刻所受的屈辱！

    　　……

    　　……

    　　青州地界，官道渐宽，两侧的山势也渐渐平缓下来。

    　　从登州到青州，林砚一路风驰电掣，以最快的速度赶往青州府。

    　　海哥来信说的大比时间，只剩下二十天，而自己在鹰嘴崖耽搁了七天，加上路程十天，时间很紧，但凡遇到点意外耽搁了，就得赶不上。

    　　林砚策马疾驰，连日赶路，现在进入青州地界，再有个三天就能够抵达青州府，总算是不用担心错过了大比。

    　　前方是一处山口，官道从两座山岭之间穿过去，地势收窄。

    　　隔着老远，林砚就看见道路上聚了一群人，约莫三四十人，身上都携带着兵器，全都是武者。

    　　此外还有些商队包括镖车也都停了下来，这些人全都仰头朝山岭方向张望，议论声隐隐传来。

    　　林砚放慢了马速，目光顺着众人的视线望去。

    　　左侧山岭之上，两道身影相对而立，相隔约莫十丈。

    　　隔着这么远，普通人只能看到两个模糊的黑点，但林砚的目力远超常人，一眼就看清是两位青年男子，一穿青衫，一穿白袍，一个手中持着长枪，另外一人则是一柄长刀握在手上，衣袍在山风中猎猎作响。

    　　“崔家和周家的人又对上了。”

    　　路边一位中年男子对身旁的同伴说道。

    　　“哪个崔家？哪个周家？”

    　　离着中年男子不远的另外三四人中，有一人好奇询问。

    　　“青州还能有哪个崔家、周家？”中年男子瞥了他一眼：“除了四大家族的周家和崔家，其他这姓氏的家族，能有这么大的阵仗？崔家那位是崔宸宗，据说已经是半步真罡了，周家那位叫周山，同样也是半步真罡，两人都是各自家族年轻一代的佼佼者。”

    　　闻言，另外一伙人倒吸一口凉气：“半步真罡？这等强者怎么会在这里动手？”

    　　“那谁知道，青州四大家族年轻一代，本就互相不服气，这两位又都是半步真罡，既然遇上了，那肯定就要打一场。”

    　　有其他人开口猜测，此人是青州府人，对四大家族的情况很了解。

    　　“没错，四大家族共同掌控青州府，老一辈的那些强者还好，还能克制住，但年轻一代肯定是相互不服气，谁都想压着其他三家一头，这四家年轻一代每年都得打上好几场，只是像眼前这般，半步真罡都出手了，倒是比较少见。”

    　　林砚眯着眼睛，听着周边人的议论，对于这两位的出手，他心中倒是有个猜测。

    　　紫金矿之事，四大家族并未对外泄露，这两位应当也是和自己一样，在外游历接到了族里传信，在回青州的路上，在这里碰上了。

    　　本身不久后，四家年轻一代的佼佼者就要比斗，两人提前交手，也是在互相摸底。

    　　就在围观之人议论之时，突然有人惊呼一声。

    　　山岭上，崔宸宗动了。

    　　只是一步，他整个人便从原地消失，再出现时已在周山身前丈许。手中长枪猛然刺出，枪尖撕破空气，发出一声尖锐的啸声，如龙吟，如虎啸。

    　　枪罡自枪尖迸发，不是一道，而是三道，三道暗红色的枪罡如同三条怒龙，从三个不同角度咬向周山，封死了他所有退路。

    　　这正是崔家秘传的上品枪法《三叠龙虎枪》。

    　　一枪三劲，层层叠加，第一劲破防，第二劲裂罡，第三劲穿心。

    　　寻常换血四转武者，只怕连崔宸宗第一劲都挡不住。

    　　枪罡过处，地面的岩石被撕裂出道道沟壑，碎石被卷起，又在枪罡的气浪中化为齑粉。

    　　离得近的几棵松树被气浪压得弯下了腰，松针如雨般簌簌落下，还未落地便被搅碎。

    　　山脚下的众人不由自主地后退了几步，面色发白。

    　　周山神情不变，似乎早有预料。长刀出鞘，刀光如匹练，却不是迎向枪罡，而是在身前画了一个圆。

    　　刀罡凝成的圆环旋转着扩散开去，与三道枪罡碰撞。

    　　轰！

    　　刀枪相交，枪罡与刀罡碰撞，如惊雷炸响，声震四野。

    　　肉眼可见的气浪从两人之间炸开，地面的碎石被掀飞，方圆数丈内的草木瞬间被气浪压平，化作一片废墟。

    　　“周家的归元刀，不求攻，先求守，一刀画圆，化敌之力为己用，借力打力，以柔克刚，果然是名不虚传。”

    　　有人认出了周山施展的刀法，轻声惊叹。

    　　“半步真罡，到底是触摸到了真罡的边缘，远不是换血四转可以比的。”围观者中，有同为换血境的武者低声喃喃，眼中带着一缕惊惧。

    　　林砚坐在马上，一动不动，目光紧紧盯着山岭上的两道身影。

    　　半步真罡的威力，他今天是第一次亲眼见到。

    　　半步真罡，哪怕只是一只脚踏入真罡境的门槛，却也比换血境强出一大截。

    　　山岭上，两道身影交错、分开、再交错。

    　　崔宸宗的枪法霸道凌厉，每一枪刺出都带着一往无前的气势。

    　　《三叠龙虎枪》在他手中施展得淋漓尽致，枪尖在空中留下一道道暗红色的残影，每一枪都是三道枪罡齐出，层层叠叠，如同海浪拍岸，一波强过一波。

    　　山石被他枪罡扫过，如同豆腐般被切开，留下一道道深达数尺的沟痕。

    　　周山的刀法则沉稳如山。

    　　《归元刀》讲究以守为攻，每一刀都恰到好处地封住枪势，不疾不徐，不争不抢。

    　　他的刀罡凝成的圆环不断旋转，将崔宸宗的枪罡一道道卸开、化去，如同磐石立于激流之中，任凭浪涛拍打，岿然不动。

    　　“崔宸宗的《三叠龙虎枪》霸道无匹，但久攻不下，气势必然衰竭。”人群中，一位老者抚须开口，“周山的《归元刀》以守为攻，看似被动，实则是在蓄势，一旦崔宸宗的枪势稍缓，便是周山反击之时。”

    　　“敢问前辈是？”

    　　“飞鸿剑派，谭渊。”老者微微颔首。

    　　周围不少人露出恭敬之色。

    　　飞鸿剑派在青州地界颇有名望，虽不及四大家族，但也有数位真罡境强者坐镇。

    　　这位谭长老虽未踏入真罡，却也是半步真罡多年的强者，他的判断自然有分量。

    　　林砚目光微动，微微摇了摇头。

    　　他这个细微的动作没有逃过谭渊的眼睛，谭渊目光扫过来，语气不咸不淡：“小友对老夫的判断有不同见解？”

    　　“不敢。”林砚抱拳，“前辈慧眼，晚辈岂敢置喙。”

    　　林砚嘴上客气，但心里却是有着和谭渊截然不同的判断。

    　　以他的感知，崔宸宗的枪势看似凶猛，实则每一枪都留有余地，这不是被周山的刀法压制，而是崔宸宗在试探，在等待。

    　　除了感知之外，更是因为他现在已经凝练出来了十一道圆满剑意。

    　　虽说枪不是剑，但一法通万法通，若崔宸宗全力以赴，枪意绝非眼前这般。

    　　谭渊看了林砚一眼，没有追问。

    　　此时，山岭上的战局发生了变化。

    　　崔宸宗一枪刺出，枪尖带着暗红色的血罡，直奔周山胸口。

    　　这一枪比之前的任何一枪都快、都猛，三道融合了枪意的枪罡合而为一，化作一道粗如手臂的暗红色光柱，枪锋过处，空气被撕裂出一道肉眼可见的白痕，地面被犁出一道深深的沟壑，碎石飞溅。

    　　周山目光一凝，刀罡在身前画出的圆环猛然收缩，从数尺方圆缩至一尺，凝实得如同实质，他将这一刀横在身前，硬接这一枪。

    　　枪罡与刀罡碰撞的瞬间，山岭上爆出一声惊天巨响。

    　　气浪如海啸般向四周席卷，方圆十丈内的草木被连根拔起，岩石崩裂，尘土漫天。

    　　山脚下的众人即使隔着数十丈远，也被气浪吹得衣袍猎猎作响，不少人更是纷纷后退。

    　　尘土落尽，所有人都第一时间看向了山岭，当看到这场战斗的结局，许多人忍不住惊呼出声，更是有不少人目光看向了谭渊。

    　　周山连退三步，嘴角溢出一丝血迹，他虽然挡住了崔宸宗这一枪，但也受了伤。

    　　这场比斗，胜负已分。

    　　崔宸宗收枪，深深看了周山一眼，提着长枪转身就走。

    　　周山缓缓将长刀归鞘，面色平静，也从另外一面下山。

    　　谭渊的面色微微一僵，尤其是感受到周围其他人此刻投来的目光，只感觉老脸火辣辣的。

    　　自己被打脸了。

    　　林砚没有留在原地看谭渊出丑的心思，在两人战斗结束下山之后，也是骑着马继续前行。

    　　在谭渊刚开始询问之时，他当时是动了个念头，要不要再薅一次飞鸿剑派的羊毛，与这位谭渊长老赌一把。

    　　上一次从周瑾身上，没能薅到羊毛，他还有些遗憾。

    　　但转念一想，林砚最终还是决定放弃。

    　　这位谭长老不一定会拿上品剑法跟自己赌。

    　　其次现场人太多，自己打赌的事情肯定会传遍整个青州。

    　　林家年轻一代的林砚，眼力比飞鸿剑派踏入半步真罡多年的长老还要强。

    　　传出去，风头太盛了。

    　　当然，林砚不是怕出风头，他是怕自己暴露了眼力，结果这位谭长老不跟自己赌，那就得不偿失了。

    　　有好处，出风头就出吧。

    　　没好处，这风头是绝对不出的，谁爱出谁出去。

    　　这是林砚在武道上的行事准则，些许虚名反正他是不要。

    　　把这位谭长老的事情给抛在脑后，林砚策马疾驰，脑海中反复回放着那两道枪影刀光。

    　　确实很强。

    　　但自己好像能够与之一战，至少这两人交手的气势，在自己看来没有让自己觉得无法匹敌。

    　　不过按照自己当初从清风寨获得那本册子上面的描述，无论是崔宸宗还是周山，都不是崔家和周家年轻一代最强的，只是前三的存在。

    　　“这么看来，如果让我对上其他三大家族最强的那三位，只怕胜算不大，这三家最强的，还是交给松哥还有最强的明涯哥他们去对付。”

    　　胜算不大。

    　　没有九成九的胜算，就意味着不敌。

    　　……

    　　……

    　　林府。

    　　当林砚前脚入府，还没踏入三房区域，就被迎面而来的林明野给发现了。

    　　“林砚，快去参加新秀大比！”

    　　林明野抓着林砚手臂就往斗武方向走去，只是，没能拽动。

    　　林砚就如一座山一般，屹立在原地未动分毫。

    　　“等等，新秀大比不是还没开始吗？”

    　　“这次大比提前，咱们族里两年内踏入换血境的就那么些人，也就没那么正式了，现在除了你之外，大部分都交过手了，目前二房那边的林明越位列第一，你只要击败了林明越，这新秀第一就是你的了。”

    　　这么随意的吗？

    　　林砚有些无语，他还以为会来个抽签，然后一场场比斗，没有三五天都决胜不出来。

    　　“走吧，该参加的都参加了，总不能大家再等你一两天吧。”

    　　这一次，林砚跟着林明野走去了，既然这么简单，那自己似乎也没有必要拖延，拿下新秀第一领取奖励便是。

    　　林家宗祠前面的斗武，也是林家最大的斗武。

    　　当林明野带着林砚抵达的时候，上正有两人正在交手，都是换血一转，在上将血罡挥舞的漫天都是。

    　　不过林砚一眼就看出，这两人的血罡太过虚浮，有种实力不怎么样，但特效弄的不错的既视感。

    　　别管强不强，就看帅不帅。

    　　下，除了五房年轻人之外，还有各自分支的，加起来也有数百人。

    　　“这两个家伙，前十都进不去，故意在上面耍帅。”

    　　林明野腹诽了一句，林砚停下脚步，看向林明野好奇问道：“你第几？”

    　　“鄙人不才，目前第十。”

    　　林明野回答之时，脸上有着骄傲之色，他今年才踏入的换血境，却能够进入前十，实力提升的速度已经超过了族里刚踏入换血境的族人一大半了。

    　　“那我要是上，你岂不是第十一了？”

    　　林明野：……

    　　他刚刚见到林砚激动，确实是忽略了这个问题。

    　　第十一，那就没有奖励了。

    　　不过他也不在乎，除了前三的奖励稍微丰厚一些，后面七名的奖励，可能其他族人会心动，但他有自家老哥在，还是不缺这点奖励的贡献分。

    　　在两人走到前之时，此刻上的战斗也是结束。

    　　“明强，你的实力确实比我强，佩服！”

    　　“哈哈，也只是强上那么一点点，能够逼的我全力以赴，明霄你也不差。”

    　　下的林明野看着两人装模作样的样子，有些听不下去了，撇了撇嘴：“别谁更强了，你们真正的强来了！”

    　　这话一出，下诸多目光瞬间扫来，当看到站在林明野身边的林砚，许多人眼睛都有着期待之色。

    　　“三房的林砚回来了！”

    　　“这下有重头戏看了，据说林砚已经换血二转了，怎么我没感觉到他的血罡气势？”

    　　“你以为人家是刚刚突破啊，但凡突破之后过一段时间，就可以控制自如了，林砚早在两个月前就突破到了换血二转，这是三房那边亲口说的。”

    　　“两个月前就换血二转，那这次比斗应该能够进前十。”

    　　“我觉得能进前三，毕竟林砚还被九叔收为弟子，圆满级剑意在呢。”

    　　斗武上的两人，一开始还想怼林明野几句，但看到林砚之后，也是悻悻的下了。

    　　这位正主来了，那他们就没必要继续待在上耍帅了。

    　　斗武的一侧，五位坐在那里的青年男子，看到林砚出现，此刻也是互相对视了一眼，他们五人都是这一次新秀大比的前五。

    　　林砚已经是换血二转，且掌握了圆满级剑意，实力得到了他们认可，有资格和他们一战。

    　　五人眼神对视，是在商议由谁上去接受林砚的挑战。

    　　“我来吧。”

    　　林明焕站起身，这一次新秀大比，目前他排第三。

    　　如果林砚击败了自己，那就有资格挑战第一和第二，如果败给了自己，再去争那第四第五。

    　　“五房，林明焕。”

    　　林明焕走上，他知道林砚来自分支，对本家他们这些年轻一代不一定认识，上来便是自报了家门。

    　　“三房，林砚。”

 第60章 求订阅 

    　　第60章 求订阅

    　　斗武上。

    　　当林明焕走上，朝林砚抱拳，下方的林家族人，却无半点惊讶。

    　　林砚的实力，用不着从头开始挑战。

    　　哪怕是对林砚不满的四房族人，此刻也只能沉默。

    　　换血二转，圆满级剑意的林砚，从最后一名开始挑战，才是浪费时间。

    　　“请！”

    　　林明焕行礼完毕，从背后摘下长枪，枪身通体乌黑，枪尖泛着冷冽的银光，血罡灌注之下，枪身嗡嗡作响。

    　　他今年二十三，踏入换血境一年半，如今已是换血二转，在新秀中排第三，靠的是实打实的实力。

    　　“请。”

    　　林砚抱拳还礼，却没有拔剑，甚至没有摆出任何起手式，只是随意地站在那里，右手自然垂在身侧，离剑柄还有半尺距离。

    　　看到这一幕，下有人皱眉。

    　　“林砚怎么不拔剑？”

    　　“面对明焕哥还不拔剑，未免有些托大了。”

    　　林明焕也微微皱眉，但没有多言，他是五房子弟，与林砚无冤无仇，这一战不至于带什么恩怨，加之林砚现在又是九叔的弟子，他不至于

    　　既然林砚不先出手，自己便先出手。

    　　脚下一蹬，林明焕身形如箭射出，手中长枪趁着身躯前行之势一抖一挑，枪尖如毒蛇吐信，直奔林砚咽喉。

    　　他修炼的是《破军枪》，枪势凌厉，一枪刺出，枪罡破空，发出尖锐的啸声。

    　　一枪直奔林砚咽喉，倒不是他对林砚有杀心，破军枪讲究的就是一枪毙敌，且林砚不可能接不住他的一枪。

    　　枪罡袭来，离着自己还有一尺距离，林砚动了。

    　　但没有拔剑，而是侧身，身形恰好让枪尖掠过。

    　　林明焕一枪刺空，变招极快，枪身横扫，砸向林砚腰腹。

    　　林砚再退一步，身形如鬼魅，枪杆从他的腹部上方扫过，劲风将他的衣襟吹得猎猎作响。

    　　林明焕两招不中，心中一凛，枪势再变，枪尖在空中划出一道弧线，自上而下劈落。

    　　这一枪又快又狠，血罡在枪尖凝聚成一道暗红色的匹练，直奔林砚头顶。

    　　显然，是开始动真格了。

    　　“差不多了。”

    　　看到林明焕动真格，林砚心里有数了。

    　　他刚刚没有先出手，不是托大，也不是故意装逼，纯粹是想确认一下林明焕的实力，好决定自己展露出来几成实力。

    　　若是太猛，他怕林明焕接不住。

    　　现在他已经可以确定，只要一成实力就够了。

    　　沉渊剑出鞘，剑罡挥出。

    　　后发先至，如一道惊鸿瞬间劈在了长枪之上。

    　　林明焕只觉得一股巨力从枪身上传来，虎口一麻，整条手臂瞬间发麻，长枪几乎脱手。他咬紧牙关，双手死死握住枪杆，身体却被那股力道带得踉跄后退，连退数步才稳住身形。

    　　他擡起头看向林砚。

    　　林砚站在原地，沉渊剑已经归鞘，仿佛刚才那一剑只是随手一挥。

    　　“我输了。”

    　　沉默片刻，林明焕缓缓开口，他的枪是灵兵，然而林砚这一剑直接在枪杆上留下了剑痕。

    　　若是这一剑林砚是冲着他人来的，他早就躺下了。

    　　“多谢留手。”

    　　“承让。”林砚抱拳还礼。

    　　下，林砚一剑击败林明焕，却没引起太多的震惊。

    　　对于这个结果，似乎大多数人都有所预料，唯有三房的族人激动高呼，以及四房的人撇了撇嘴，暗骂一句林明焕真是个废物。

    　　“我建议明祈你直接上。”

    　　林明焕走下，看到第二的林明岚站起身就要上，微微摇了摇头，目光直接看向了最左侧的林明祈。

    　　在他看来，林明岚不是林砚的对手。

    　　林明岚听到林明焕的话，神情有些尴尬，他已经是站起身了，若是就这么坐下去的话……

    　　“既然明焕这么说了，那就我来了。”

    　　林明祈站起身，将林明岚按了下去，他也察觉出林砚的实力不一般，面对明焕只动用了一道圆满级剑意，若是两道齐出，明岚不是对手。

    　　当林明祈站起身的那一刻，现场气氛也是变得火热起来，下的人神情开始充满了期待之色。

    　　先前林砚击败林明焕，之所以没有引起太多议论，那是因为他们早就知道林砚领悟了两道圆满级剑意，而相比之下林明焕只有一道圆满级的枪意。

    　　都是换血二转，意境上的差距就决定了输赢。

    　　但是林明祈不一样，林明祈也是领悟了两道圆满级枪意，可以说是最近十年来林家最优秀的新秀之一了。

    　　“二房，林明祈！”

    　　“三房，林砚。”

    　　依然是互报身份来历，林砚目光打量着这位林明祈，早在他离开林家之前，海哥就跟自己提过，包括林明野也提过，自己新秀要想摘得桂冠，林明祈是自己最大的对手。

    　　说起来也是有些好笑，自己是九叔的徒弟，九叔是五房的，而林明祈是大房的人，但却拜七叔为师，跟着七叔学的枪法。

    　　“林砚，这次比斗说起来，还是我占了你的便宜。”

    　　林明祈很坦诚，相比起族里其他人，他今年已经是二十六岁了。

    　　二十六岁的年龄才到换血二转，在族里只能算中等，完全称不上天才。

    　　而他之所以这般晚突破，是因为更多的心思放在练枪上面，是以才在二十五岁突破到换血境。

    　　“规则就是如此，说不上谁占便宜。”

    　　林砚微微摇头，那要这么说，那些前不久刚刚突破到换血境的族人，在这一届新秀中只能垫底，而下一届新秀选拔时限已经过了两年了。

    　　当然，也有可能因为这一届提前举办，打了族人们一个措手不及，下一届会对时限进行延长也说不定。

    　　“好，我出手时候不会留情！”

    　　林明祈没有客气，他知道林砚的厉害。

    　　两人礼貌交谈之后，林明祈握住长枪，血罡灌注，枪身上暗红色的光芒流转，两道圆满级枪意同时爆发。

    　　一刚一柔，刚者如山岳崩裂，柔者如江河倒卷，二者交织在一起，枪尖未至，枪意已如山呼海啸般朝着四周弥漫。

    　　下众人纷纷屏息，这才是新秀大比真正的重头戏。

    　　只是，林砚依然没有拔剑！

    　　看到林砚和先前面对林明焕一样没有拔剑，林明祈眉头微微拧起，却也没有多说什么，长枪擡起，枪尖直指林砚。

    　　“林砚，小心了！”

    　　话落，林明祈手中长枪枪尖上的两道枪意轰然爆发，与枪罡融合，化作两道枪龙，朝着林砚呼啸而来。

    　　同样是用枪，林明祈这枪比起林明焕就要强出许多。

    　　林砚站在原地，目光平静地看着那道越来越近的枪罡，感受着其中蕴含的两道圆满枪意。

    　　一刚一柔，融合得已经相当不错，放在换血二转中，确实算得上顶尖。

    　　但自己不算剑意，光境界就不止换血二转。

    　　这一次，就完完全全动用一成的实力，以示对七叔弟子的尊重吧。

    　　刚刚对林明焕那一剑，他动用的实力不到一成。

    　　沉渊剑出鞘。

    　　这一次，剑罡不再是后发先至，而是正面迎上。

    　　银白色的剑罡自剑锋迸发，只有一道，却凝实得如同实质。

    　　同样是两道圆满级剑意，流云十三式的连绵与覆雨剑法的铺天盖地，在这一剑中完美交融，如行云流水，如暴雨倾盆。

    　　两道枪龙与这道剑罡碰撞的瞬间，没有僵持，没有拉锯。

    　　枪罡如同冰雪遇烈日，瞬间消融。

    　　剑罡去势不减，劈开枪罡之后，直直地撞在林明祈慌乱之下横挡在胸前的长枪上。

    　　砰！

    　　林明祈整个人倒飞出去，人在半空，一口鲜血喷出，洒在斗武的青石板上，触目惊心。长枪也是控制不住脱手，在空中旋转了几圈，哐当一声落在地上。

    　　枪掉，人落。

    　　砰！

    　　林明祈重重摔在斗武边缘，滑出数尺才停下，面色苍白如纸。

    　　下鸦雀无声。

    　　所有人都呆呆地看着这一幕，像是还没反应过来发生了什么。

    　　这可是林明祈啊！

    　　领悟了两道圆满枪意、新秀大比排名第一的林明祈，却连林砚一剑都没接住。

    　　而且这一剑，是正面硬撼，没有任何取巧。

    　　“这……怎么可能？”

    　　有人喃喃自语，声音发飘。

    　　四房的人张着嘴，一个字也说不出来。

    　　此刻就连三房的人都忘记了欢呼，甚至有些不敢相信自己的眼睛。

    　　他们期待过林砚会赢，可没想到会赢的这么彻底，赢的他们都有些不敢相信了。

    　　林砚收剑入鞘，看着面色苍白的林明祈，嘴角微微抽了一下。

    　　早知道该收着点的。

    　　他本意是动用一成实力，正面击溃林明祈的枪罡，也算是对对方的尊重了。

    　　但他高估了林明祈的实力，或者说，他低估了自己一成实力的威力。

    　　自己和林明祈他们的差距太大了，与林明祈等人交手，就跟大人欺负一个牙牙学步的小孩没区别。

    　　一旁担任裁判，极其没有存在感的二房的换血四转长辈，也是目光惊奇的打量着林砚，林砚的这一剑，连他都有压迫感。

    　　“新秀大比第一，林砚。”

    　　不过虽然震惊，但裁判还没忘记自己的职责，只是这声音带着一丝连他自己都没察觉到的感慨。

    　　在裁判话音落下，下才爆发出一阵哗然声。

    　　无论是各房本家年轻族人，还是来自于分支的，此刻望向林砚的目光都极其复杂。

    　　对于本房年轻族人来说，虽然他们嘴上不说，但心底对于分支来的族人，还是有些看不起的，即便有几位踏入了换血境，包括像林砚这般崭露头角的，可在他们看来，林砚最多也就是算是中上。

    　　登顶第一，是他们绝对没有想到的。

    　　而相比起本房年轻族人的复杂心情，来自于各房分支的族人，此刻看向林砚的眼神犹如朝圣。

    　　他们都是从分支来的，知道要想杀出重围在本家占据一席之地有多难，就拿和林砚差不多前后时间突破到换血境的林宇几人，当时在他们当中多风光，可去了主家之后，也是逐渐没了光环。

    　　唯有林砚，平日里不显山露水，但每一次关键时刻，都能够创造奇迹。

    　　从分支第一，到现在的新秀第一……

    　　不少分支族人脑海中忍不住冒出一个念头，甚至为此呼吸都变得急促起来。

    　　以林砚现在展露出来的实力，下一届或者下下界的族里大比，未尝没有问鼎前三的可能。

    　　斗武上，林砚在裁判宣布了自己拿下了第一之后，就下了。

    　　“林砚，你这是不鸣则已一鸣惊人。”

    　　林明野激动地走过来，林砚听到这话，淡淡道：“我还不至于不鸣则已，本来在大家眼中，也是认可我有进入前五的实力，现在不过是拿了个第一，应当不至于太过意外。”

    　　林砚这话一出，林明野怔住了，仔细一想林砚说的还真有道理。

    　　先前林砚击败林明焕的时候，大家并无太多惊讶之色，代表大家对林砚实力的认可。

    　　可既然林砚有前五的实力，那拿第一也不算爆冷。

    　　“可你这第一也拿的太轻松了些，一剑就击败了林明祈。”

    　　“我看似只是一剑，但却是全力以赴，如果林明祈能够接下我这一剑，该败的就是我了。”

    　　“真的？”

    　　林明野挠挠头，林砚的话说的没毛病，可他总觉得哪里不对劲，而且这样的话他好像曾经在哪里听过。

    　　怎么这么耳熟？

    　　……

    　　离开斗武，告别了林明野，林砚先回了趟院子，把自己行囊放下，随即便是朝着五房区域走去。

    　　从三房到五房区域，林砚一路走去，这一次路上遇到的族人，视线落在他身上的更多了。

    　　新秀大比第一，虽然到现在只过去了两刻钟的时间，但消息已经传遍族里整个年轻人群体了。

    　　“他就是林砚？”

    　　“太强了，一剑击败了林明祈。”

    　　“据说那一剑是他全力以赴，如果林明祈接下了，赢的就是林明祈了。”

    　　“我呸，人家这么说你就这么信了，你是林明野第二？”

    　　远远听着议论的林砚：……

    　　三房，一处演武场。

    　　“明海，有进步啊。”

    　　林明城笑吟吟看着林明海：“快换血三转了？”

    　　“真以为我整天不修炼吗？”林明海嘿嘿一笑。

    　　“那这一次族里的大比，我们三房就交给你了。”

    　　听到林明城这话，林明海的脸一下子黑了下来，若是下一届族里大比，等他到换血四转还有可能，这一届……他拿什么上？

    　　拿自己的头，还是拿自己这张脸？

    　　历来族里大比，都是换血四转族人的舞，少数几位领悟了意境强的换血三转能够有所斩获，但这其中并不包括他。

    　　这一届，走个过场，不垫底就行了。

    　　“下一届，我林明海必上！”

    　　林明城嘴角抽搐了一下，下一届……以二十九的高龄上……还真符合明海一贯不要脸的风格。

    　　“海公子，好消息！”

    　　有下人急匆匆跑来，人还没到就先喊了出来。

    　　“林砚公子击败了林明祈，拿下了新秀大比第一。”

    　　林明海和林明城听到下人的喊声，两人互相对视一眼，眼中同时有着惊讶之色。

    　　林明城惊讶的是，林砚竟然拿了新秀第一，力压族里各房年轻一代天才。

    　　“林砚回来了，怎么我都不知道？”

    　　林明海惊讶的是林砚回来他都不知道，对于林砚拿下新秀第一却是一点也不惊讶。

    　　“真以为九叔随便哪个族人都会收为弟子啊？为了收林砚为弟子，九叔可是付出了不小的代价，还亲自去东江上赶着给林砚送武道资源，你是不知道九叔那……”

    　　“行了，你这话要是被五房的人听到传到九叔耳中，信不信哪天九叔修炼不小心，一剑从五房刺到三房来，就恰好落在了你的身上。”

    　　林明城有些无语，连九叔都敢调侃了，明海是真不怕死。

    　　“嘿嘿，不说九叔，那说说七叔，明祈是七叔的弟子，林砚击败了明祈，你说七叔知道了，是该欣慰咱们三房出了林砚这么一个天才，还是该悲痛他的弟子输了？”

    　　“我不知道七叔怎么想，我只知道你要惨了！”

    　　林明城咧嘴笑了，因为大伯正朝着这边走来，而以大伯的实力，明海说的每一句话都不可能逃过大伯的耳朵。

    　　看到明诚一脸幸灾乐祸，林明海也是发觉了不对劲，连忙收敛起表情，回头一脸老实巴交的模样：“大伯。”

    　　“五天后的族比，你要是不能进入前十五，自己去逆湖领一个月的禁闭。”

    　　……

    　　五房，自己师傅住处。

    　　林砚还未敲门，院门便是从里面打开，林明溪脸上挂着浅笑：“我们的新秀第一来了。”

    　　“溪姐，我这新秀第一在你面前可算不得什么，你可是族里年轻一代前十的存在。”

    　　“我即便是前十，可当年也没拿过新秀第一。”

    　　林明溪眼睛轻眨：“林砚你不知道，没有得到的，才是最好的吗？”

    　　林砚：……

    　　“行了，溪儿别戏弄林砚了，都进来了。”

    　　院子里，林守渊的声音传来，林明溪这才让开路：“你看，现在连我爹都帮你，这就是新秀第一的好处，有了徒弟没了女儿。”

    　　面对女人的胡搅蛮缠，林砚选择了沉默。

    　　明溪姐说什么都对！

    　　后院，林守渊正盘坐在蒲团上，擦拭着长剑，当林砚进来，才擡眸看过来，只是这一看，眼中却是有着精光爆射而出。

 第61章 真罡（求订阅） 

    　　第61章 真罡（求订阅）

    　　“练出剑丸了？”

    　　林守渊的声音不大，却让院子里的空气微微一凝。

    　　林明溪的脚步顿住，侧身回眸看向林砚，那双纯净眸子带着惊讶和难以置信。

    　　凝练出剑丸，意味着修炼成了四道同类圆满级剑意。

    　　林砚，这么快就四道剑意圆满了？

    　　当初林砚拜爹爹为师的时候，才只是两道剑意圆满，这才过去了多久？

    　　“师傅，您是怎么知道的？”

    　　林砚一脸疑惑，而他这回答却是默认了，林明溪俏脸神色一瞬间很是复杂。

    　　哪怕她性子安宁，连对族里大比的名次都不太在意，可当听到林砚承认下来这一刻，她突然觉得，她平静不了了。

    　　林明溪这才发现，原来她也是一个俗人，也会有嫉妒心。

    　　原来自己不在乎大比排名，并不是自己淡泊名利，不喜竞争，只是因为自己觉得自己的实力，无需通过名次来展露，所以自己才能做到淡然处之。

    　　但现在，她发现自己不淡定了。

    　　自己从十六岁开始练剑，得爹爹教导，修炼条件别说远超同龄人，就是族里练剑的族人，没一个能够与自己相提并论。

    　　可即便如此，自己也才在二十岁那年领悟的一道圆满剑意。

    　　到如今二十四，第二道剑意即将圆满。

    　　在林砚没有出现之前，她对自己的剑道天赋，已经很满意了。

    　　因为她和林明祈不一样，林明祈是一心放在枪意上，二十六岁领悟两道枪意，但境界才只是换血二转，而自己境界并未落下，如今已经换血四转了。

    　　林明祈境界上要追上自己，起码还需要三年时间。

    　　有这三年时间，足够自己将第二道剑意圆满，第三道剑意也能够练出来，依然保持着领先。

    　　然而她的骄傲，在林砚出现之后，一次次的碎裂，到现在……是一点都没剩下了。

    　　林砚也是感受到了一旁明溪姐的幽怨眼神，那眼神就如同看一个负心汉一般，他猜出明溪姐这幽怨眼神的原因。

    　　就如他当初辛辛苦苦获得武道果，获取钱财换取修炼资源，好不容易突破了，结果一到武馆，发现赵师弟还是比自己强一大截，那种无力感和此刻的明溪姐是一样的。

    　　面对明溪姐的复杂心情，林砚也只能是当做没看到，他也不知道该怎么安慰，说的再好听，都显得有些虚伪，总不能告诉明溪姐自己有武道树之事。

    　　我能这么快，是因为我开挂了！

    　　且相比起安慰明溪姐，林砚对自家师傅能够发现自己练出剑丸更感兴趣。

    　　自己早早就练出了剑丸，但上一次师傅没有发现，这一次却发现了，是因为自己原先剑丸里面只有四道剑意，而这一次加了后来从何前辈手中获取的流水剑意。

    　　剑丸里面由四道变成了五道剑意，所以师傅才感知到了？

    　　“剑韵，你现在身上已经有了剑客的剑韵，而唯有修炼出剑丸才有这股剑韵。”

    　　“剑韵？”

    　　“剑韵，剑之气韵，我们练剑之人，练到后面人与剑合，人就是剑，剑就是人。”

    　　听着自家师傅的解释，林砚还是没有解开心中疑惑，那自己当初刚修炼出剑丸之时，为何师傅和何前辈没有感受到自己身上的剑韵？

    　　“为师若是没猜错的话，你这剑丸应当是在从泰山下来之后没多久修炼出来的。”

    　　林守渊抚须，当初接到好友来信，林砚在泰山问剑石只拿了乙等剑道资质凭证，他还怕林砚遭受打击。

    　　毕竟在去之前，无论是自己还是好友，都认为林砚至少也能是乙上的，甚至不是没有机会搏一个甲等。

    　　现在看来这个乙等不但没有让林砚遭受打击，甚至还刺激了他，才会让他在这么快时间将松风剑意和烟雨剑意修炼到圆满。

    　　难怪能够从普通家庭的少年走到现在，自家徒弟的心性，远非族中这些年轻人能比的。

    　　寒门子弟，坚韧不拔。

    　　这话在自己弟子身上，算是最具象化的写照了。

    　　“师傅，您怎么猜出来的？”林砚顺着自家师傅的话说道。

    　　“凝练出剑丸，从来不只是代表着领悟了四道圆满级剑意这般简单，更代表着得到了剑道意志的一份认可，虽然不像天生剑心者那般得到剑道意志的眷顾，能够赐予下剑道印记，可到了这一步，已经是超过大部分剑客了。”

    　　林守渊的神情开始变得严肃起来，自家弟子练出了剑丸，需要了解关于剑道更多的知识了，关系到后续武道之路的抉择。

    　　“天生剑心者，得剑道意志垂青，境界到了就能够有剑道印记降下，而练出剑丸者，随着剑丸在体内的孕养，自身也会出现剑韵，当剑韵足够，同样也会得剑道意志的垂青，将来也有机会去夺那无主的剑道印记。”

    　　“正常来说，从练出剑丸到身上出现剑韵，快则数月，慢则三年……你能在一个多月身上就出现一缕剑韵，说明你的剑丸与你极其契合，为师当年也是四个月后身上才出现剑韵。”

    　　林砚听着自家师傅的讲解，心里也是有数了。

    　　自己身上能出现剑韵，不是因为剑丸和自己契合，而是因为自己又领悟了一道圆满级剑意。

    　　如果自己剑丸只是四道圆满级剑意，只怕也不会那么快出现剑韵。

    　　或者，也和自己现在有两道剑丸有关系。

    　　而所谓的剑韵，就是剑丸对武者的一种改造……要形容的话，有点类似于一个久居高位之人，时间久了身上会有上位者的气质。

    　　这种影响是潜移默化的。

    　　一缕剑韵，不能对武者带来什么变化，但随着剑韵增多，就会有效。

    　　这玩意……有点类似于幸运值，只不过是针对剑道意志。

    　　若是把天道意志比作一位老师，那么天生剑心者，就是那种学霸，从一开始就是学霸。

    　　而修炼出剑丸的，就是那种普通学生，身上有了剑韵，相当于成绩提升，等到提升到一定阶段，才能够入老师的视野。

    　　开始吸引老师的一缕注意力。

    　　林砚把自己的分析给说了一遍，只是他用武馆代替了学校，用弟子代替了学生。

    　　林守渊听着自家弟子的分析，也是有些惊愕，他没想到自家弟子理解的鞭辟入里，抓住了精髓。

    　　不过，半晌后，他还是摇了摇头：“你这形容还是有些不准确，老师还有自己的个人喜好，但剑道意志没有，你更可以将剑道意志比作武馆的花名册，天生剑心者名列前茅，自然被花名册所登记，获得武馆的各种嘉奖，而拥有剑丸者，随着实力慢慢提升，也可以在花名册上留名，虽然只是末尾，可到底是入了花名册，也会得到嘉奖，只是没前面那些人那般丰厚。”

    　　天生剑心者，当修炼第一道剑法圆满，剑韵就会出现！

    　　“师傅，那剑道印记又是什么？”

    　　“剑道印记是剑道意志所化。”

    　　林守渊没急着回答，视线落在自己女儿身上，他在犹豫要不要告知女儿这些。

    　　“爹，我迟早都会知道的。”

    　　“现在知道和以后知道不一样，我是怕你会受到打击。”

    　　为何各大家族，从来不会提前过多的告诉族人关于武道更高境界的一些情况，就是因为武道境界越往上，难度不是简单的增长一倍，而是翻了数倍……

    　　最重要的是，在往上的境界，不再是青州府，甚至山东道，而是和天下所有武者共同竞争。

    　　“爹，你就这么不相信女儿？”

    　　林明溪嗔怒，林砚在一旁没插话，人家父女俩的事情，自己还是不要参与进去。

    　　他有些察觉出来，师傅是个女儿奴。

    　　“行行行，既然溪儿你想知道，那就留下来一并听吧。”

    　　“天下剑道印记，总共有三百六十四道，绝不会再增多，也不会再减少，而每一位获得剑道印记的强者陨落之后，剑道印记便是会回归于天地间，被称为无主印记，等待着下一位天生剑心者获取，或者被其他剑道强者夺走。”

    　　“至于剑道印记的好处……据说很多，但为师只知道一点，拥有剑道印记，剑之威力将会暴涨三倍。”

    　　说到最后，林守渊也是有些尴尬，他的剑道实力放在青州算是顶尖，放在山东道也算不错，可放在整个天下就不够看了，离着剑道印记还差着好远的路。

    　　所知道的这些，也只是当初在北海行道修炼之时，从师门长辈口中得知的。

    　　但正如林家不会告诉族里后代太多高境界之事，师门那边也只是简单提一下剑道印记，除非他们哪一天快要触摸到了剑道印记，师门长辈才会详细告知关于剑道印记的信息。

    　　“以林砚你目前在剑道上的修炼进度，未来有可能触摸到剑道印记。”

    　　林守渊深深看了眼林砚，心底却是有着疑惑，自己弟子如此快的速度领悟四道圆满剑意凝练出剑丸，为何问剑石上的资质才只是乙中？

    　　“爹，林砚才只是有可能？”

    　　林明溪是真的被惊讶到了，见识到了林砚的天赋后，虽然她心里已经做好了被打击的准备，可听到自家爹爹说，林砚这般的天赋也才只是有可能，一时之间还是有些失神。

    　　三百多道，以林师弟这么快领悟四道圆满级剑意的速度，竟然才只是有可能。

    　　那自己呢？

    　　遥遥无期？

    　　“溪儿，你要知道，这三百多道剑道印记，是整个天下所有剑道武者都在争夺，山东道在剑道上本身就不算强，其疆域和武者人数也只能算是中等，远远没法和那些大的行道相提并论，这天下的武者数量和天才，远要比你们想象的还要多。”

    　　林守渊神情严肃，这就是他不愿意提前告诉女儿的原因，怕女儿练武的信心被打击到。

    　　“除去已经有主的，真正无主争夺的剑道印记，也就在百道左右。”

    　　林明溪沉默了，因为她不知道该说什么了。

    　　林砚虽然也有些惊讶，但却不至于遭受多大打击，剑道印记再少，能少的过武道树吗？

    　　武道树，就是他最大的底气。

    　　对于剑丸，林砚已经了解的差不多了，看到气氛有些沉默，选择转移话题：“师傅，那换血境和真罡境之间的差距又是什么？”

    　　自己现在已经是换血四转，下一步就是真罡境了。

    　　换血境修炼的是血罡，血罡和真罡又有什么区别？

    　　“怎么会突然问这个？”

    　　“弟子有些好奇，既然已经了解了剑丸和剑道印记，那不如索性再多了解一下真罡境之事。”

    　　听到林砚这解释，林守渊也没多想，按照林砚的修炼速度，最多再过一两年他也能到换血四转，也是该考虑真罡境的事情。

    　　“对于真罡你了解多少？”

    　　“弟子只知道真罡境可以将血罡外放。”

    　　林砚把自己所了解的真罡境信息都说了出来，他现在身处换血境，但血罡不能离体，要想离体只能够借助剑罡，以剑意和血罡的结合才能够做到。

    　　包括其他换血境武者也是如此，但真罡境强者，就能够不借用各种功法意境就能够将血罡外放。

    　　“血罡外放……只是真罡境最微不足道的地方。”

    　　林守渊微微一笑：“从换血突破到真罡，需要开辟出罡穴。”

    　　“罡穴？”

    　　“嗯，罡穴。”林守渊沉声道：“换血境除非借助功法意境，否则血罡无法外放，是因为无论是磨皮还是换血，都只是对自身内部伟力的开发，而到了换血四转，基本便是到头了，再往后，就要借助天地之力，将天地之力吸收进体内，凝聚于罡穴之中，只要开辟罡穴成功就算踏入了真罡境。”

    　　听完自家师傅的讲述，林砚沉默片刻，开口询问：“师傅，罡穴是什么？”

    　　“罡穴是能够吸收天地之力的特殊穴位，这些穴位并非人体固有，而是独自开辟出来的，只是因为是在人体内，所以才用“穴”来称呼，方便理解而已。”

    　　林守渊看着林砚：“就如同你的剑丸一样，你觉得剑丸是我们人体内的，还是外来的？”

    　　听到自家师傅这般询问，林砚陷入了沉吟。

    　　剑丸，诞生于剑意，藏于丹田，按理来说应当属于人体。

    　　可那些不练剑的，那些普通人却又没有。

    　　“罡穴到底属于什么，不必去深究。当你换血四转圆满之后，就能慢慢感受到天地之力，修炼之时会自行吸收天地之力，但此等方式太慢，大部分有条件的换血四转武者，都会选择借助蕴含天地能量的外物来加速突破到真罡境。

    　　“师傅，那这借助外物，和靠着自身突破，对后续武道之路有影响吗？”

    　　“没有区别。”

    　　林守渊笑着道：“就好像你在磨皮阶段和换血阶段，食用的珍禽和服用的丹药，让得修炼速度加快，你觉得和不服用珍禽、丹药，靠着自身一点点突破的，两者可有区别？”

    　　听到自家师傅这解释，林砚也是笑了，确实是没区别。

    　　除非过度服用丹药，导致许多残余能量堆积在体内。

    　　“师傅，真罡境强者和换血境强者，是不是差距很大？”

    　　林砚又问出了另外一个关心的问题。

    　　这一次林守渊没有回答，身上衣衫无风自动，下一刻，在他身后血罡缓缓凝聚，不是简单的罡气外放，而是一种更深沉的、近乎实质的黑暗。

    　　如同一方深渊在他背后张开，幽深、寂静，仿佛能吞噬一切光线。

    　　那深渊明明只凝缩在数尺方圆之内，却给林砚一种无边无际的错觉，像是站在悬崖边往下看，看不见底，只看见无尽的黑暗在缓缓翻涌。

    　　“为师修炼的是万流归渊诀，你感受一下！”

    　　林守渊轻喝一声。

    　　身后那方深渊骤然活了过来。

    　　没有爆发，不是喷涌，而是一种缓慢的、不容抗拒的牵引，像一只无形的巨手从黑暗中探出，轻轻搭在林砚的身上。

    　　林砚只觉体内气血猛然一滞，随即不受控制地朝着体表涌去，仿佛有什么东西在强行抽取他体内的力量。

    　　不是痛苦，是无力。

    　　他下意识运转血罡想要抵抗，但那股牵引力如同附骨之疽，任他如何催动血罡都无法切断。

    　　血罡凝聚、崩散、再凝聚、再崩散，循环往复，每一次都比上一次更快地溃散。

    　　他甚至能感觉到，丹田中那两颗剑丸都在微微震颤，像是被那只无形的巨手轻轻拨动，随时可能被牵引出体外。

    　　“定！”

    　　林守渊收回了罡形，身后那方深渊无声消散，院中的空气重新恢复了流动。

    　　林砚站在原地，面色微微发白，额头上渗出了细密的汗珠，后背的衣衫已经被冷汗浸透。

    　　“师傅，这完全就是碾压。”

    　　第一次，林砚的声音透着无力感，在真罡境强者面前，自己毫无抵挡之力。

    　　“不然呢，换血和真罡，那是跨一个境界，其中差距比起磨皮四转与换血境的差距还要大。”

    　　林守渊负手而立，语气平淡，“换血境与真罡境的差距，不在于气血的强弱，不在于功法意境的多少，如果说换血境的力量来源于自身，那么真罡境的力量，已经开始触碰天地。”

    　　林砚沉默了很久，他想过真罡境很强，但没想到会强到这个地步。

    　　在自家师傅释放的真罡面前，他就已经连抵抗的念头都升不起来了。

    　　看到自家弟子饱受打击的模样，林守渊眼底也是闪过一缕微不可查的笑容。

    　　他自然不会告诉林砚，他这不只是真罡的力量，而是罡域的力量。

    　　非顶尖真罡境强者，无法形成罡域。

    　　一般刚踏入真罡境的，真罡对换血境武者的气血会造成压制，但远远达不到自己这等程度。

    　　但他不说破，特意让林砚感受下罡域的强大，就是要让林砚对真罡境有敬畏。

    　　在林砚问出换血境和真罡境有什么差别，他的脑海中浮现的第一个念头就是：自己这弟子怕是生出了骄纵之心。

    　　换血二转，凝练出了剑丸，放在任何一个年轻武者身上，都足以自傲了，心生骄纵，对真罡境也失去了敬畏之心。

    　　武道界多年来，有太多这类的例子。

    　　武道天才因着太过自负，连高一个境界的强者都没放在眼里，与之交手最后丢了性命。

    　　“这一次你拿了新秀第一，可以有一次前往我们林家祖地修炼，到了那里……或许你就明白什么是真罡了。”

    　　林守渊意味深长的笑了笑，对溪儿来说，祖地的事情不是秘密，但林砚是从分支来的，并不了解林家祖地的情况。

    　　“知道我们林家为何能够两千年来屹立不倒吗？”

    　　“因为先祖定下的分支族规？”

    　　“先祖之决策确实是高瞻远瞩，但仅靠这些还不够，我们林家真正能够在青州屹立不倒，是因为祖地里存在着能够让换血境突破真罡的天地能量。”

    　　听到自家师傅这话，林砚脑海中浮现出他当初突破换血境时候，那地底下的寒意。

    　　“想来你应当猜到了一些。”

    　　林守渊看到林砚若有所思之色，就知道林砚应当是联想到突破换血境的那地下广场，抚须笑道：

    　　“我们林家祖地之下，有一条地脉寒流。”林守渊抚须道，“先祖当年在此建宅立族，看中的就是这条寒流，它散发的不是普通寒气，而是蕴含天地之力的‘寒露’。”

    　　他顿了顿，继续道：“我们林家两千多年来，族人突破真罡境大多依靠这条寒流，进入祖地，引寒露入体，借其开辟罡穴。”

    　　“至于你所感受到的寒意，那只是寒罡的外溢，包括逆湖禁地之所以冷，便是因为地下深处有寒意渗透，不过逆湖那里的寒意，只是寒冷，对修炼无益。

    　　林砚若有所思地点了点头。

    　　“但哪怕有寒流在，一年也不过才是积攒那么一滴，平常换血四转到真罡境，大概需要五到十滴寒露，因此哪怕是在族里，也不是每一位族人都有资格使用寒露的，要么就靠贡献分去兑换，要么就是为族里立下大功劳，又或者每一届的年轻一代大比拿下第一。”

    　　“师傅，只有大比第一才有资格吗？”

    　　林砚好奇询问，如果大房的林明涯突破到了真罡境，就师傅今天展露出来的真罡境的实力，自己毫无胜算。

    　　“往届是如此，但这一次因为马上要和其他三家争夺紫金矿，族里将奖励扩大到了前三，只要进入前三，就可以领取五滴寒露。”

    　　林守渊微微一笑：“不过这次应当和你没关系，你的目标是两年后的大比，只要再多领悟一道或者两道剑意，哪怕境界只是换血三转，以你的实力都能够拿下第一。”

    　　稳了！

    　　听到自家师傅说到前三都有奖励，林砚便是松了口气，林明涯真要踏入了真罡，自己不一定能拿下第一，但前三应当没问题。

    　　现在，就剩下最后一个问题了。

    　　“师傅，弟子所修炼的八荒龙象诀，这门功法是咱们林家先祖所创的吗？”

    　　“先祖当年就是修炼的八荒龙象诀，至于是不是先祖所创，此事就不得而知，不过想来应当是先祖所创，否则这么多年，也没听过还有外族人修炼的八荒龙象诀。”

    　　林守渊有些意外，自家弟子为何会问这个，但还是解释了一句。

    　　得到师傅的回答，林砚心中却是有另外的答案，八荒龙象诀不管是不是先祖所创，但先祖留下来的应当是简化版，自己在鹰嘴崖得了那血沁能量，引导的八荒龙象诀运转心决的变化，才是八荒龙象诀的完整版。

    　　等到告别了自家师傅，林砚直奔藏书阁方向而去。

    　　按照师傅所说，自己新秀第一，可以前往祖地，虽然没资格获得寒露，但那些寒露释放出来的寒罡，如果能够吸收，效果要比菩提丹还要好。

    　　既然效果比菩提丹好，那他自然不会错过，大比临近，能够多提升一分自己的实力，前三的把握也就大一分。

    　　“爹，你这不是吓唬林砚吗，以后遇到真罡境，林砚还不吓得就跑。”

    　　林明溪看着林砚离去的背影，有些无语的看向自己父亲。

    　　“跑也总比丢了命好，逃跑最多丢人，那些所谓跨境界挑战的天骄，有几个活得久的，一次成功不代表次次成功，跨境界挑战，这事情就不要做。”

    　　林守渊说这话的时候，眼中有着感慨之色，当初他在北海行道求武，可没少见这等天才陨落。

    　　“反正怎么说爹爹你都有理。”林明溪撇了撇嘴，突然话题一转：“爹，林砚会不会参加这一次族里的大比？”

    　　“他参加这一次大比……”

    　　下意识回了自己女儿半句，林守渊的话也是戛然而止，林砚练出了剑丸，掌握了四道圆满级剑意，虽然只有换血二转的境界，但在年轻一代的族人中，论真正的战力足以排得到中上了。

    　　“要参加就参加吧，提前感受一下也好，也让他知道，咱们林家还是有许多天才的，像明崖那样的可不比他差到哪里去。”

 第62章 寒罡（求订阅） 

    　　第62章 寒罡（求订阅）

    　　藏书阁。

    　　林清和笑嗬嗬的看着林砚：“新秀第一，不错，给你们三房争脸了。”

    　　对于林砚，林清和的感受很独特。

    　　从林砚第一次到藏书阁来挑选雷音法，他就记住了这位来自分支的年轻人。

    　　但当时在他心中，只当林砚是个有野心的年轻人。

    　　而第二次见到林砚，林砚雷音法已经练成，挑选了流云十三式。

    　　这一次林砚在他心中，不仅是有野心的年轻人，更是一位有潜力的年轻人。

    　　第三次再见林砚，是林砚突破换血境之时。

    　　此后第四次，第五次。

    　　林砚一次次刷新着他的认知，到如今拿下了新秀第一，彻底扬名整个林家。

    　　不只是在年轻一代当中，包括许多长者也是知道了林砚之名。

    　　而在这之前，族里许多长者，哪怕听过林砚，也只是因为他们得知小九收林砚为徒。

    　　提起林砚，永远会加一句：守渊新收的徒弟。

    　　但从今天开始，林砚名字的出现，是因为他自身的天赋和实力，而不是依靠小九。

    　　林砚含蓄一笑，这话不好接，谦虚嘛，岂不是打林家输给自己的林明祈等人的脸？

    　　“这一次来这里，是挑选功法？”

    　　“我想去祖地。”

    　　听到林砚的回答，林清和一怔，随即也是笑了起来：“新秀第一确实是有一次进祖地的机会，不过你确定现在就要进去，不等着大比结束后，或者境界再提升一些？”

    　　进入祖地，感受寒罡，境界越高，承受的时间越长，吸收的寒罡就越多。

    　　虽然效果比不上寒露，可一缕寒罡也等于半颗菩提丹了。

    　　“早晚都要进去的。”

    　　按照规矩，新秀大比第一，最迟三个月就要进去。

    　　林清和转念一想，也没有再劝，也是……三个月时间，就算境界能提升，又能提升多少？

    　　既然林砚已经打定了主意，他也不会多劝。

    　　“跟我来吧。”

    　　依然是柜后面的院落，林清和带着林砚来到了当初他突破换血境的地下广场。

    　　只是这一次，林清和没有在广场停留，而是直接带着林砚穿过地下广场，径直走向广场尽头的一条甬道。

    　　甬道里依然是向下的阶，比先前一条更窄，往下不到十丈，林砚就感受到了当初在石室内感受到的那股寒意。

    　　这里的寒意，和他突破换血境所待的石室的寒意是同源的，都来自于同一个地方。

    　　往下百丈距离，前方出现一道石门。

    　　林清和在门前停下，从怀中掏出一块玉牌，按入门侧的凹槽。

    　　石门无声地向两侧滑开，一股更浓郁的寒意从门内涌出，再没有动用血罡之前，林砚能够感受到自己体内的气血为之一滞。

    　　“进去吧。”林清和侧身让开，“里面有个石，你安心坐在上面吸收寒罡即可，，那边有石门，没有钥匙你进入不了，不要尝试去开石门，族规严禁任何人踏入。

    　　说到最后，林清和的语气比先前重了几分。

    　　林砚点了点头，跨过门槛，石门在身后缓缓合拢。

    　　眼前是一间不大的石室，方圆不过数丈，石壁粗糙，没有经过任何打磨，保留着开凿时原始的纹路，而在石室的最前面，还有着一扇石门。

    　　对这扇石门，林砚只是看了一眼就收回目光。

    　　虽然好奇石门后面的情况，但他不会去破坏族规。

    　　石室正中央有一个石，约莫半人高，面光滑，像是被人坐卧打磨出来的。

    　　林砚朝着石走去，他能够感知的到，有一股无形的、微弱的力量在这间石室中缓缓流淌，不是风，不是气流，而是某种他从未接触过的东西。

    　　“这就是寒罡吗？”

    　　走到石前，林砚伸手触摸，还没感觉到什么异常，然而当他坐上去那一刻，一股刺骨的寒意袭来，瞬间让得他浑身打了一个寒颤。

    　　嘶！

    　　几乎没有任何犹豫，林砚第一时间运转血罡，周身有一层层血罡抵挡，这股寒意才减弱。

    　　林砚闭上眼睛，感知发挥到极致，他仿佛听到了极细微的、如同冰层下水流涌动的声音，若有若无，就在石底下流动。

    　　“看来我这石底下就是那条寒流了，石室流动的这些特殊能量，也就是寒罡，就是透着石出来的。”

    　　石没有任何缝隙，极其光滑，按理来说很难有寒罡透出来，但林砚也不去研究了，他是来吸收寒罡的，不是来研究这些的。

    　　深吸一口气，将心神沉入体内，林砚开始运转完整版的八荒龙象诀。

    　　随着八荒龙象诀的圆转，室内流动的这些寒罡，开始慢慢朝着他靠近，顺着他的呼吸、顺着毛孔、顺着经脉中气血的流转，一丝一丝地渗入体内，像是一条看不见的溪流，无声地汇入他的气血之中。

    　　丹田中，那团金色的血团也随着寒罡入体开始发生变化。

    　　血团像是被注入了某种催化剂，以肉眼可见的速度开始压缩。

    　　林砚内视脑海的武道树，武道树的高度，在以极其缓慢但确实可见的速度拔高。

    　　“这效果，不比我服用菩提丹慢。”

    　　林砚眉宇一挑，有着意外之色，按照师傅所说，一缕寒罡相当半颗菩提丹，但自己现在运转八荒龙象诀不过三个周天，就已经抵得上半颗菩提丹的效果了。

    　　且相比起效果，更让林砚在意的是效率。

    　　往日自己吞服一颗菩提丹，需要两日才能够完全炼化完药效，但现在仅仅才过去了三个周天，也就是一刻钟的时间。

    　　自己一刻钟就能吸收一缕寒罡，那还说什么了！

    　　吸收，疯狂的吸收！

    　　一缕，两缕，三缕……

    　　林砚沉浸在这种缓慢而充实的增长中，连时间的流逝都没了概念。

    　　……

    　　石门前，林清和眉头微皱。

    　　两天了，他是不放心林砚，才特意下来一趟。

    　　正常来说，换血二转，最多只能是支持两天，林砚已经是达到了最长的期限了。

    　　他怕林砚是不是遭遇了意外。

    　　寒罡虽然能够被吸收，能够让换血境武者气血压缩加快，可寒罡到底带了一个“寒”字，若是吸收过多又无法炼化，也会伤了身体。

    　　他怕的就是这一点。

    　　将手掌贴在门面上，林清和凝神感知了片刻，门内没有异常的气血波动，也没有紊乱的罡气扩散。

    　　林清和松了一口气，林砚一切正常。

    　　“好家伙，这小子不是换血二转，隐藏了境界？”

    　　确定了林砚无恙，林清和也是立刻反应过来，林砚极有可能已经是换血三转了。

    　　“怪不得这小子迫不及待的就要进来，换血三转……加上他在剑道上的天赋，这小子是对这一届的大比有想法啊。”

    　　换血三转……两道圆满级剑意……

    　　离大比开始没几天了，能抓紧提升一些是一些。

    　　以林砚现在的实力，前十的末尾似乎有可能。

    　　“精彩！”

    　　林清和脸上有着戏谑之色，等到大比开始，到时候林砚上，展露出实力，他要看看得惊掉多少人的下巴。

    　　“你小子喜欢藏拙瞒着，那我也谁都不说，咱爷孙一起看好戏。”

    　　……

    　　林清和离去了，石室内，林砚依然心无旁骛的吸收着寒罡。

    　　他已经忘记自己吸收了多少缕寒罡了，只偶尔瞥一眼武道树的高度。

    　　十九尺一，十九尺二，十九尺三，十九尺四……

    　　直到武道树高度达到十九尺五，林砚才眉头一皱，不是不满意武道树的高度，而是他感觉到自己身体有些僵硬了。

    　　这些寒罡入体之后，虽然立刻就被他引导八荒龙象诀给吸收了，可还是对他的身体带来了影响。

    　　就这么放弃？

    　　林砚不甘心，心念一动，他选择动用了石腰雷脊。

    　　石腰雷脊，发动。

    　　脊椎骨节发出连绵的爆响，如闷雷滚动，从尾椎一路向上，每一节椎骨都在震颤中微微调整位置，整条脊骨像一张被缓缓拉开的弓，又像一条从沉睡中苏醒的蛟龙，在体内舒展开来。

    　　他的身形肉眼可见地拔高，体表处，一层暗金色的血罡从毛孔中喷涌而出，比先前浓郁了近一倍，那些因为寒罡累积而变得僵硬的血肉、经脉，像是被春风吹过的冻土，一寸一寸地解冻、软化、恢复生机。

    　　僵硬的感觉在消退。

    　　不是被压制，而是被涤荡。

    　　身体恢复，林砚也不耽误时间，继续吸收寒罡。

    　　第五天，第六天，第七天！

    　　武道树高度来到了十九尺六，十九尺七，十九尺八。

    　　此刻，丹田内那团气血已经被压缩到赤金色，那是血液被压缩提纯到极致的颜色。

    　　冥冥之中，林砚也感应到了自己身体的变化。

    　　到了这个阶段，八荒龙象诀引导着气血，除了在丹田内不断压缩，每一次还都在他的心脏处停顿了一下，仿佛是要叩击什么。

    　　罡穴吗？

    　　林砚心中一动，引导寒罡前往心脏下方一寸位置，但寒罡甫一抵达该区域，便是立刻消散开，似乎这里有一道屏障阻止着寒罡的靠近。

    　　“是寒罡的能量不够？”

    　　正当林砚准备继续尝试，下一刻目光却是看向了进来的石门方向。

    　　石门处有着机关转动声音，当打开一条缝隙的宽度，林清和的声音便是从外面传了进来。

    　　“九天了，你小子再不出去，大比就要结束了。”

    　　门外，林清和也是有些无奈，他也没想到林砚竟然能够在这里面待上九天。

    　　按理来说，他不该打扰林砚，让林砚多吸收一些寒罡，可大比不等人。

    　　错过了这一次，林砚就要再等两年了。

    　　他也只能选择前来唤醒林砚，至于要不要参加，由林砚自己决定。

    　　“这就九天过去了？”

    　　林砚眼中有着惊讶之色，这是他第一次九天时间不吃不喝，但却没有感觉到饥饿。

    　　寒罡，不愧是天地能量之一。

    　　“多谢清和族老，我这就出来。”

    　　大比，他是不可能放弃的。

    　　从刚刚情况看，寒罡明显不能让自己破开罡穴，那就只能指望更高一级的寒露了。

    　　虽然自己有武道树在，也许再耽搁一段时间，也能够慢慢破开，但时间就是生命……

    　　武道路，一步先，步步先。

    　　这么好的机会，自己没有理由放弃。

    　　“知道你要参加大比，才特意通知你一声，族里大比前天已经开始了，不过按照规矩只要有想参加的族人，只要挑战赛还没结束，随时都可以发起挑战。”

    　　林清和笑眯眯的看着林砚走出来，林家大比的规矩不是很严格，会直接给前十的席位，有自信的直接坐上去，等待着其他族人的挑战。

    　　一般来说，这十个席位是由各房挑选两人来占住，而其他房的不会挑战同房的，而是去挑战其他几房，等到最后彻底没有人挑战了，还在前十席位的就是前十强了。

    　　前十确定下来之后，才是最精彩的前十战。

    　　林清和之所以现在通知林砚，就是因为今天是挑战的最后一天。

    　　过了今天，前十定了，就再也没法挑战了。

    　　林砚跟着林清和回到地面，行礼告辞离去，林清和嘴角微微上扬：“看来明日要找个人来顶替我当值了，得去看个热闹了。”

    　　今天的挑战赛，林清和没打算去围观。

    　　林砚若是没能挑战成功，那明天的前十之战也没了热闹。

    　　若是挑战赢了，也只是一场而已，不值得他特意去一趟。

    　　……

    　　……

    　　斗武下，人声鼎沸。

    　　今天是挑战赛的最后一天，意味着前十席位将在日落之前尘埃落定。

    　　下足有上千人，且都是林家本族之人，没有任何一位附属家族的外来者。

    　　林家年轻大比，并不对外开放，这是出于对年轻一代族人还有底牌的保护。

    　　而对于在场的林家族人来说，他们很清楚，用不了多久，前十就要确定下来了，只要没人挑战，所谓的等到日落只是走个形式罢了。

    　　他们的目光都落在上两侧那十把椅子上。

    　　十把太师椅，分左右两侧，面朝上。

    　　十把椅子，此刻只有一把椅子空缺着，但对于空缺的这位，没有任何一个族人有异议。

    　　林明涯，林家年轻一代第一人，有这个资格今日不现身。

    　　剩下的九人，除了大房的林明深只有一人，其他四房各有两人。

    　　当林砚出现在人群边缘，还没挤进去，就被眼尖的林明野给发现了。

    　　“林砚，这边！”

    　　林砚看着招手的林明野，又看了看三房族人所在的区域，最后朝着林明野微微摇头，这个时候他还是要站在三房族人区域的。

    　　“城哥，远哥！”

    　　林砚走到三房区域，目光扫了眼，先是跟林明城和林明远打了招呼，随即好奇问道：“怎么没见海哥身影？”

    　　“你海哥昨天被人揍了，觉得丢人，今天没来。”

    　　林明城笑眯眯开口，明海觉得丢人是假，主要是没杀进前十五，想到大伯的惩罚，心头郁闷。

    　　别看大比只有前十，但最上面席位上有好几人不是最开始在上面的，明海在太师椅上刚坐下，就被五房的给揍下来了，接着又挑战二房的，又没能成功。

    　　只要能够坚持两轮，就算进入前二十。

    　　像太师椅上的松哥他们，都是最后一轮才上去的。

    　　林砚目光看向上两侧，他看到了几道熟悉的面孔，大房这边林明野的大哥林明深坐在太师椅上，二房那两位自己曾照过面，三房这边是明松哥和明承哥，五房那边则是明溪姐和另外一位自己没见过的……

    　　好家伙，十强位置已经满了啊。

    　　林砚琢磨着，自己一会该选择挑战谁。

    　　五房那边看在师傅的面子上，肯定是不能挑战的，三房那边……

    　　算了！

    　　有四房在，自己还用想吗？

    　　“城哥，四房是那两位吗？”

    　　“嗯，林明照和林明见，这两人也都是换血四转实力。”林明城看到林砚目光所看的方向，点了点头。

    　　确定了四房两人的位置，林砚心里有数了。

    　　而此刻，斗武上，裁判也是林砚所认识的，那位族里执法堂的五叔林守正。

    　　有这位五叔在，是为了保证比斗的绝对公正。

    　　“现在，可还有人要上挑战？”

    　　林守正目光扫了眼全场，在他看来他询问只是走个过场，目前前十席位的人选，和他们预料的一样。

    　　族里年轻一代什么实力，他们这些人都很清楚，不可能突然有黑马冒出来。

    　　“五叔完全没有必要再询问，还有谁能够上场挑战那九位啊。”

    　　“有几位有实力挑战的，都已经上去过了，总不可能让我上吧，我才换血二转。”

    　　“话虽如此，但过程还是要走的，五叔身为执法堂的堂主，最是在乎规矩的。”

    　　下族人们低声议论着，而林守正看到没人开口，也是目光收回，正要转身走下之即，两道声音一近一远，几乎是同时响起。

    　　“五叔，我想试试。”

    　　“五叔，我要挑战！”

    　　突然出现的两道声音，让在场的林家族人都懵住了，似乎不知道视线该看向哪里。

    　　林明城和林明远更是如此，两人下意识看向身后远处，但脸转到一半，又突然转回来看向身前的林砚。

    　　“林砚，刚是你说的话？”

    　　PS：昨天忘记取名了，大家感受到九灯对订阅的渴望了吧，抱歉啊，最后一天了，求下月票。

 第63章 一剑（求订阅） 

    　　第63章 一剑（求订阅）

    　　“五叔，我想试试。”

    　　“五叔，我要挑战！”

    　　这两道声音的同时响起，让下骤然安静了。

    　　林明城和林明远两人此刻眼睛瞪圆，当看到林砚点头，林明远正要开口，却听到身边本房族人开口了。

    　　“是林明川。”

    　　“他不是被关逆湖禁闭吗？”

    　　“族人犯了错被关禁闭，但没有被剥夺参加大比的资格，大比期间依然可以出来，只是以往很少有这种情况出现。”

    　　说话的，是三房一位稍微年长些换血四转族人林明毅，上一届参加大比的前十强者。

    　　他的目光没有看向林砚，而是死死盯着林明川，沉声道：“林明川四转了。”

    　　在林明毅看来，林砚开口，应当是如他所想的那样，只是想要尝试一下，见识一下换血四转的实力而已。

    　　但林明川不一样，林明川这个时候突破到换血四转，凭着林明川和三房的恩怨，只怕明松和明承两人将会有一场恶战了。

    　　而此刻在场其他几房的族人，在开始被两道声音给搞的有些发懵之后，等确定说话之人是林砚和林明川，也都集体选择忽略掉了林砚。

    　　他们的想法和林明毅相同，林砚开口只是凑个热闹而已。

    　　刚拿了新秀第一的林砚，冲击一下前二十还有些可能，挑战前十……纯粹就是走个过场体验一番，在大家面前亮个相。

    　　斗武左右两侧，林明溪倒是看向了林砚，朝着林砚眨眨眼，她可是知道林砚凝练出剑丸的，凭着剑丸的威力，未尝不可能进入前十。

    　　而其他几人，此刻目光都投在了林明松和林明承身上，林明川这个时候现身挑战，显然是早有准备，就是冲着三房来的，同时看四房那两位的神情，明显也是知情的。

    　　看来，这又是一次四房针对三房的布局。

    　　现在就看林明松和林明承两人，能不能让林明川铩羽而归了。

    　　至于林砚，被他们自动忽略了。

    　　……

    　　下人群，随着林明川的走近，自动让开了路。

    　　谁都知道四房和三房的恩怨，尤其是前不久分支大比爆发的冲突，这位还被关了禁闭。

    　　关在逆湖这等地方，都能够从换血三转突破到换血四转，足以说明林明川复仇之心的强烈，接下来的战斗只怕是没有一方倒下都不会结束了。

    　　斗武边，林明川停下脚步，侧头看向林砚。

    　　那双眼睛里没有惊讶，没有愤怒，只有一种冰冷的、审视猎物般的打量，他的嘴角微微勾了一下，带着几分轻蔑的弧度。

    　　“就你也配上挑战？”

    　　面对林明川的嘲讽，林砚神情平静，丝毫不受影响，淡淡道：“我配不配挑战，你管得着吗？”

    　　林明川的瞳孔微微收缩，嘴角的弧度僵了一瞬，随即变成了一种更深沉的冷意。

    　　“嘴硬的很，既如此，你我先来一场！”

    　　如果能够在对林明松出手之前，先废掉林砚，林明川是求之不得。

    　　林砚眼睛微微眯起，林明川这话，正符合他的心意。

    　　只是就当林砚准备应下之际，太师椅上的林明松站了起来，迈步朝着上走去：“林明川，上来吧。”

    　　林明松很清楚，林明川此刻出现，挑战的目标只会是自己。

    　　那边，林明城和林明远也是反应过来，林明远更是直接抓住林砚的手臂：“林砚，不要冲动。”

    　　“林砚，林明川已经是换血四转，他是故意想要激怒你，不要上当。”

    　　林明城也是低声补了一句，松哥这个时候主动开口，就是怕林砚受激，真的答应下来。

    　　“嗯，我明白。”

    　　林砚点点头，既然松哥站出来了，那他也就没有必要坚持要和林明川一战。

    　　对现在的自己来说，林明川不过是跳梁小丑，他的主要目标是前三。

    　　看到自己的目的被林明松给破坏，林明川眼底有着阴翳之色一闪而过，下一刻冷哼一声，也是一步踏出来到了上。

    　　林明川一步踏上斗武，黑色锦袍在风中猎猎作响，换血四转的气息毫无保留地释放出来，血罡在体表流转，暗红色的光晕将他的面容映得忽明忽暗。他站在上，像一柄刚刚淬过火的刀，锋芒毕露。

    　　相反，林明松没有释放气息，没有刻意压制，只是随意地站在那里，长刀横于身后，像一座山，沉默、厚重，风雨不动。

    　　“林明川踏入了换血四转，不知道林明松什么境界了。”

    　　“昨日林明松挑战席位，只出了一刀就击败对手，应当也踏入了换血四转了。”

    　　“这两位都是族里用刀的好手，这一次能够看到一场精彩的对决了，正好我最近刀法上陷入了瓶颈，没准这次看这两位战斗，能够让我得以突破。”

    　　下各房的族人此刻也是在纷纷议论，而三房和四房的族人相比之下神情则要紧张许多。

    　　“自从分支族人到府开始，你就在背后谋划针对四房和我。”林明川的神情带着狰狞：“但你想不到我会突破到换血四转。”

    　　在林明川看来，他一早就掉入了林明松的阴谋中，从自己弟弟的死，到后面分支比斗，都是林明松的算计，否则林明松怎么会这么巧赶到，七叔又怎么会出祠堂？

    　　甚至他怀疑，林砚能够那么快突破，都是林明松在背后推动的。

    　　林砚，是林明松推出来针对四房，针对他的一枚棋子。

    　　“魔怔了，太看得起你自己了。”

    　　林明松轻叹一声，微微摇头，他没有主动针对四房，只是从明海口中知道林明川的弟弟死在了仰天山脉，知道以林明川的心性不会善罢甘休，必然会在分支大比上动手脚，不过是提前做了应对的准备。

    　　“林明松，你就是太过虚伪了，敢做不敢当，但没关系……”林明川手中长刀举起：“今天我就是来与你算总账的。”

    　　“算总账？”林明松笑了：“借着真血石突破的换血四转，与你弟弟当年一样，耗尽了潜力，日后突破真罡境遥遥无期。”

    　　林明松这话一出，现场一片哗然。

    　　真血石！

    　　此物对林家族人来说并不陌生，甚至也是不少换血境族人心心念念之物，他们就想着存够贡献分找族里兑换一块真血石。

    　　以兑换真血石所需的贡献分，每一位族人最多也只能凑齐一颗真血石的贡献分。

    　　同样的，一位换血境强者，只能够使用一次真血石。

    　　在场的人，尤其是坐在太师椅上的那几位听懂了林明松话里的意思。

    　　说林明川废了，不是说林明川动用真血石突破的换血四转会有什么后遗症，而是林明松不使用真血石，最多再等一年时间也能够突破到换血四转，到时候再兑换一颗真血石，借着真血石的能量，也能够提高冲击真罡境的成功率。

    　　现在提前用了，光靠自身……林明川要想突破到真罡境，没有其他大的机缘，起码需要五到十年。

    　　三十多岁踏入真罡境，放在外面还算可以，但在族里，等于是失去了话语权，至少不能再成为一房未来扛鼎人物。

    　　林明松说一句“废了”，倒也是实话。

    　　林砚听着松哥的话，嘴角也是微微上扬，松哥看起来话不多，但也善用攻心之法。

    　　这话明显是特意激怒林明川的。

    　　看来松哥也是腹黑之人啊。

    　　“林明松，少废话，受死！”

    　　感受到下的人议论，林明川面色有些挂不住，他没想到林明松直接点出自己是靠真血石突破的，看来他猜的没错，林明松果然盯着他们四房，盯着自己。

    　　暴喝一声，林明川身形如电，一刀劈出。

    　　这一刀气势惊人，刀罡如匹练，裹挟着换血四转的浑厚气血，直奔林明松面门。

    　　下众人屏息，不少人眼中有着精光，还得是三房和四房之间的争斗精彩，没有任何试探，林明川一上来就是全力以赴。

    　　林明松右手一擡，长刀同样劈出，两道刀罡碰撞，发出一声沉闷的巨响，气浪向四周扩散，面上的青石板炸开数道裂缝。

    　　一刀未能立功，林明川丝毫不意外。

    　　一刀未中，第二刀已至。

    　　林明川的刀越来越快，一刀快过一刀，如暴雨倾盆，笼罩林明松周身要害，每一刀都带着换血四转的浑厚血罡，一刀重过一刀，逼得林明松连连后退。

    　　下，三房众人的心提到了嗓子眼。

    　　“松哥怎么一直在退？”一个年轻族人攥紧了拳头，声音发紧。

    　　“林明川这刀法好猛……松哥会不会……”

    　　“闭嘴！”林明远低声嗬斥，但他的声音有些干涩，喉咙不自觉地滚动了一下。

    　　“追月九斩，林明川的刀意只怕也是圆满了，这次明松有些危险。”

    　　林明毅脸上有着担忧之色，靠着真血石，林明川明显不只是踏入了换血四转这般简单，其血罡浓郁程度，最起码也是换血四转中期了。

    　　就算是自己此刻上，面对林明川的追月九斩也得小心应对。

    　　“松哥能赢。”

    　　林砚的声音传出，一下子让林明城和林明远看向了他，连林明毅也是目光投了过来，落在了他的身上。

    　　“我看松哥应当没出全力。”

    　　感受到几人的目光，林砚说出了自己的看法。

    　　他不是因为松哥和自己是三房，站在自己人的角度说出这样的话，在他的感知当中，林明川的刀势虽然猛，一刀接着一刀，但松哥气息丝毫不见紊乱，明显是还留有余地。

    　　林砚的话让林明城几人面面相觑，为何他们没有察觉出松哥没尽全力？

    　　就在林明城几人疑惑准备开口之时，上战局变了。

    　　林明松退到斗武边缘，退无可退。

    　　且他没有再退。

    　　手中长刀，一改先前的格挡姿态，像一条沉睡已久的蛟龙终于睁开了眼。

    　　刀锋自下而上撩起，没有花哨的招式，没有蓄势的前奏，只有一道快到极致的刀罡，从刀锋迸发，直取林明川胸口。

    　　这一刀，太快了。

    　　林明川瞳孔骤缩，想要格挡，但身体已经跟不上反应，刀罡擦着他的肩膀掠过，衣袍撕裂，皮开肉绽，鲜血飞溅。

    　　“松哥反击了！”

    　　下三房族人骤然爆发出一片惊呼，林明川连退数步，低头看了一眼左肩的伤口，面色阴沉。

    　　然而等到他再次擡起头，林明松的第二刀已至。

    　　这一刀，更快！

    　　长刀劈出，刀罡如银色瀑布，裹挟着恐怖血罡与刀意，林明川咬牙举刀格挡，瞬间虎口炸裂，长刀脱手飞出，整个人被震得倒飞出去，重重摔在斗武的边缘，一口鲜血喷出，洒在青石板上，触目惊心。

    　　下死一般的寂静！

    　　林明川趴在地上，双手撑在冰冷的石面上，手指深深嵌入裂缝中，他擡起头，看向林明松，眼中满是不可置信和不甘。

    　　林明松收刀，目光依然平静，这一刀……他原本是为林明涯准备的。

    　　“换血四转圆满，一刀圆满级刀意，一刀大成刀意，不错！”

    　　身为裁判的林守正，看向林明松的眼神带着一缕赞许之色，这般年龄能有这实力，已经是很强了。

    　　至于林明川，林守正看都没看一眼，这一战之后，林明川算是彻底废了。

    　　此后能否踏入真罡境，都尚未可知。

    　　“松哥赢了，这时候要是明海在就好了。”

    　　林明城听着身边本房族人的欢呼声，脸上却是有着遗憾之色，要是明海在的话，这个时候已经开口极尽嘲讽林明川和四房了。

    　　有些话，还真得明海来说，他有些说不出口。

    　　至于林砚刚刚说的“感觉松哥没有全力以赴”，这时候早就被喜悦占据心头的众人给抛之脑后了。

    　　相比起三房这边的欢呼，此刻四房却是一片死寂。

    　　又败了！

    　　林望败给了林砚，现在明川哥也败给了林明松，他们四房最近是彻底被三房给踩在了头上了。

    　　斗武两侧，太师椅上的其他几人，此刻也是面色凝重的盯着林明松，刚刚林明松最后爆发出来的那两刀，很强！

    　　这一次争夺前三，林明松绝对是一个强有力的竞争对手。

    　　“胜负已分，林明川挑战失败，执法堂的人，将其送回逆湖。”

    　　林守正淡淡开口，立刻便是有两位执法堂的人上前，一左一右夹着林明川，如同拖拽死狗一般，将林明川给架走。

    　　“若再无其他人……”

    　　“五叔，还有我。”

    　　看到五叔把自己给忘记了，林砚连忙再次开口。

    　　“你确定要挑战？”

    　　林守正目光落在林砚身上，脸上难得露出一缕笑容，林砚的武道天赋不错，但这一届要想争夺前十，怕是难了些。

    　　“确定。”

    　　林砚神情笃定，而他这话一出，现场众人的目光全都看了过来。

    　　“林砚真要上？”

    　　“也许只是上去亮个相，反正我们就当看个热闹。”

    　　对于林砚要挑战，各房的族人还是比较宽容的，言语中也没什么嘲讽。

    　　新秀大比第一，想要尝试一下挑战前十，情有可原。

    　　唯一会嘲讽的四房族人，此刻却因为林明川落败之时，早就没了嘲讽的心情。

    　　“既然你要挑战，那就上来挑选对手吧。”

    　　林砚也没犹豫，一个跃起便是落在了上，随即目光扫向太师椅众人。

    　　林明溪浅笑看着她，林明松和林明承也是微微笑着，其他几房的，除了四房两人沉着脸，大多都对林砚带着笑容。

    　　既然林砚想见识一下他们的实力，那他们就陪林砚玩玩。

    　　天才，有这等特权。

    　　林砚目光跟众人一一颔首，最后视线却是落在了四房林明照和林明见两人身上，嘴角微微勾起一个弧度：“请明见哥赐教。”

    　　随着林砚这话出口，原本还比较轻松的斗武，瞬间变得寂静。

    　　下正在交谈的林家族人愣住了！

    　　林砚挑战四房的林明见？

    　　“林砚他怎么想的？”

    　　林明野嘴巴微张，只要林砚不选四房这两位，选择其他任何一人挑战，这几位都会点到为止，不会真伤到林砚。

    　　可选择林明见，不说四房和三房的恩怨，就光是先前林明松两刀将林明川劈飞重伤，林明见也不可能大度的点到为止。

    　　“林砚他要干什么？”

    　　三房这边，林明城和林明远的眉头也是皱了起来，斗武上除非有生死危机，否则守正叔是不会出手阻拦的，那林明见不会对林砚下杀手，可不代表不敢重伤林砚。

    　　“明松……”

    　　太师椅上，林明承目光看向林明松，他身为三房年轻一代扛鼎人物，对本房长辈的一些布局知道的很清楚，林砚已被确认为他们三房下一届的年轻一代扛鼎人物，若是被林明见击伤，对林砚自己还有三房来说都不是好事。

    　　“等等看吧。”

    　　林明松眼底也是有着不解，但他没有开口让林砚更改挑战对象，从他自己对林砚的了解，包括从明海那边听到的，林砚的性子很谨慎，甚至还会藏拙。

    　　若无把握的话，林砚不会挑选林明见为对手。

    　　可他也确实想不到，林砚到底有什么把握能够战胜林明见，或者说能够全身而退。

    　　现场众人之中，唯有林明溪神情最为平静，她是知道林砚凝练出了剑丸的，四道圆满级剑意，即便因为境界上的差距不敌林明见，林砚也可以用剑意阻挡林明见片刻，给自己争取主动认输的机会。

    　　“正好，我也想见识一下，这一届的新秀第一的能耐。”

    　　身为当事人的林明见，在被林砚指名之后，有那么一会儿愣住，但随即便是面色一沉，林砚这是没把自己放在眼里。

    　　三房和四房的恩怨，人所皆知，自己出手必然不会留情，林砚还敢挑战自己，那就是有自信能够全身而退。

    　　全身而退？

    　　林明见眼底有着一缕狠色，要是林砚能够全身而退，那他这换血四转就白修炼了。

    　　“族里举办大比，是为激励你们平日勤修不辍，有所追赶，而非逞一时之快，更非生死相搏。”林守正目光在两人身上各停了一瞬，语气不重，但分量不轻，“点到为止。”

    　　林明见抱拳：“五叔放心，我有分寸。”

    　　话是对林守正说的，目光却一直落在林砚身上，眼底没有杀意，但有一种不加掩饰的冷。

    　　林砚也抱了抱拳，没有多言，缓缓拔出沉渊剑。

    　　林明见同样双手自背后拔出两柄刀。

    　　双刀一长一短，长刀漆黑如墨，短刀银白如雪，刀身上血罡流转，一暗一明，在日光下折射出冷冽的光。

    　　下有人低声惊呼：“林明见还真没打算留手啊，一上来就把灵兵拿出来了。”

    　　“三房对四房，怎么可能会留手，现在就看林砚能不能扛得住林明见的两刀，若是扛住了还有机会立刻认输，就怕两刀之下就受伤不轻。”

    　　三房这边，林明城等人脸上带着担忧之色，但事情已经到了这一步，他们也只能祈祷林砚能够接得住林明见的两刀。

    　　“你先出手吧。”

    　　双刀握在手上，林明见倒是没有率先出手，到底是十强，这点脸面他还是要的。

    　　他要做的就是在林砚出手之后，两刀将林砚劈伤，不给林砚认输的机会。

    　　“好。”

    　　林砚没有客气，剑丸之中三道剑意催动，流云、覆雨、松风，三道剑意在剑罡中完美交融，于剑锋之中迸发，配合着他此刻施展的换血三转的血罡，剑罡化作一道银白色的匹练，直奔林明见。

    　　以示对换血四转的尊重，这一剑他用了两成实力。

    　　剑罡劈出的那一刻，太师椅上的众人眼瞳骤缩，表情不一，但所有表情之中，都有一缕共同的情绪流露：震惊。

    　　这一剑，让他们都感知到了危险。

    　　上，林明见身为换血四转的感知也在疯狂示警，这一剑，不能硬接，最好躲开。

    　　但他是林明见！

    　　四房年轻一代扛鼎之人，大比前十强者，换血四转，双刀在手。

    　　面对一个分支上来的后辈，面对一个才换血三转的挑战者，他要躲？

    　　“双龙斩，给我破！”

    　　林明见怒吼一声，双刀齐出，血罡灌注到极致，两道刀罡如同两条怒龙，裹挟着他十成血罡，正面迎上那道银白色的剑罡。

    　　砰！

    　　剑罡与刀罡碰撞，瞬间罡气弥漫，如同巨浪，掀翻了斗武上的青石板，石屑化作灰尘，遮盖住了整个斗武。

    　　而在这灰尘之中，两道刀罡持续不到三息，便是轰然湮灭，然而那道剑罡还在，如流星一般，直奔林明见而去。

    　　退！

    　　林明见这一刻顾不得什么颜面了，只是他才退一步，剑罡已经袭来。

    　　恐怖剑罡在他面前如巨浪般炸开，罡气瞬间将他掀飞。

    　　三息之后。

    　　灰尘落尽，下众人也看到了一道身影从斗武上抛飞，砸在了十几丈之外。

    　　而上，只剩下林砚提剑站在那里，以及不远处失去了主人掉落在地面上的双刀。

    　　这一幕，让得下安静了一瞬，但随即爆发出震天的哗然。

    　　“林砚赢了？”

    　　“我没看花眼，林砚不但赢了，还只是一剑？就跟新秀大比上对林明祈一样？”

    　　“明祈哥，林砚一剑击败你，而现在一剑击败了林明见，且林明见受伤比你还要严重，这是不是意味着你比林明见还要强？”

    　　人群中的林明祈嘴角抽搐了一下，看了眼身边族人，恨不得一枪把这家伙的嘴给捅穿。

    　　能这般对比吗？

    　　林砚当日明显是对自己留情了。

    　　下，林明野嘴巴张大，半晌后突然手指着林砚，高喊一声：“林砚，我信了你个鬼！”

    　　那表情，就如同被人骗了感情的小姑娘。

    　　一时之间，不少人目光好奇的在林砚和林明野身上打量，莫不是有什么八卦？

    　　林明野很激动，他没忘记林砚击败林明祈时候说的话，说他是全力以赴的一剑，要是林明祈接住了，那输的就是他了。

    　　当初那一剑是最强的一剑？

    　　那今天这一剑呢？

    　　他就说当时为何会觉得林砚的话那么熟悉，同样的话术，林砚当时出手和剑生对战之前也说过。

    　　没有把握，只能全力以赴，然后从头到尾碾压剑生。

    　　林明野的突然喊话，虽然让不少族人好奇，但此刻坐在太师椅上的几人，目光紧紧盯着林砚，眼神有着凝重之色。

    　　若是他们对上林砚的这一剑，能接下来吗？

    　　好几人判断之后，在心底微微摇头，接不住。

    　　“换血三转，三道圆满级剑意，难怪林砚有这般自信，你们三房这一次还真是出了一个怪物。”

    　　林明辰目光看向林明松这边，苦笑摇摇头，他也是练剑的，能够感受到林砚这一剑中蕴含的剑意数量。

    　　不远处的林明溪听到这话，微微一笑，红唇勾起，林砚可不只是三道剑意。

    　　不过林砚突破到换血三转，是她没想到的，怪不得这几天没看到林砚，是去了祖地吸收寒罡突破的吗？

    　　换血三转加剑丸，林砚有争夺前三的实力了。

    　　上，林守正的眼睛也是微微亮起，作为长辈，他自然是希望林家后辈越优秀越好，而林砚很明显，已经不是一般的优秀了。

    　　第二个林明涯！

    　　不对，林明涯这个年纪，实力还不如林砚。

 第64章 两剑（球订阅） 

    　　第64章 两剑（球订阅）

    　　十强席位，确定！

    　　林砚和林明溪打过招呼后，便跟着林明松等三房的人一同离去。

    　　明日的十强战才是重头戏。

    　　所有围观的族人也是纷纷离去，原以为今天最后一天是最为无聊的一天，没想到竟然会这般波澜曲折。

    　　而随着这些离去的族人将这最后一天斗武上发生的事情传出去，整个林家都被轰动了。

    　　不是震惊于林明松击败林明川，而是震惊于林砚这位前不久的新秀第一，竟然杀入了前十，且还是以摧枯拉朽的姿态，一剑击败对手进的前十。

    　　……

    　　白家。

    　　“小姐，好消息。”

    　　白家管家急匆匆走进院落，不等自家小姐开口，直接道：“刚得到消息，林砚公子击败林家四房的林明见，进入了前十。”

    　　“哦？”

    　　白若妙目一亮，林家大比是不对外开放的，具体比斗情况不得而知，但林家对大比排名倒是不会隐瞒，他们这些附属家族都能够打听的到。

    　　“几天之前，林砚公子才刚拿了新秀第一，原以为要等到下一届大比才能够崭露头角，没想到这一届竟然就杀进了前十。”

    　　管家也是感慨，而没等白若接话，院门外便是传来笑声。

    　　“哈哈哈，若儿，为父有个好消息要与你分享。”

    　　白景行爽朗的笑声传来，下一刻身影出现在了院门口，只是当看到站在院子里的管家，便是立刻道：“看来若儿你也知道了。”

    　　“嗯。”

    　　白若螓首点了点头：“女儿也挺惊讶的。”

    　　“何止是惊讶，消息传出来，在咱们这些附属家族中都引起了震荡。”

    　　林家的大比，虽然不对外开放，但如白家这样的附属家族，还是极其关注的，几乎是第一时间就会打听。

    　　白景行在来之前，就和几位附属家族的族长在一起饮茶闲聊，大家都在等着林家前十的名单确定。

    　　别看年轻一代大比，两年举办一次不算什么，但一个人是可以参加两届的，每一届除了有一两位因为年纪超过了，大部分面孔都不会变。

    　　所以踏入前十，就意味着会成为每一房未来扛鼎的人物。

    　　不是负责处理那种具体族务，但一句话能够调动本房的武道资源，对他们这些附属家族的影响就更大了。

    　　会想到当林砚进入前十的消息传出去，其他几家震惊之后，望向自己的羡慕眼神，白景行心情就无比的舒畅。

    　　当初还有不少老家伙嘲笑自家，嘲笑白家失去了分寸，举全族之力赞助林砚。

    　　现在呢……

    　　一个个夸自己有眼光，有先见之明，有魄力。

    　　幸亏若儿眼光好，一眼就看重了林砚。

    　　只是看到女儿妙目流露的异彩，白景行心中却又涌现新的担忧出来。

    　　林砚出身分支，后来虽然有了林家本房族人的身份，看似身份比他们白家高，可到底是孤家寡人，而白家是整个家族，若儿要是嫁给林砚也不算高攀，也是极其般配的一对。

    　　可现在……林砚展露出来的潜力越来越高，他有些担心若儿了。

    　　随着林砚潜力提升，对林砚的婚事，就怕林家族老们会有想法。

    　　且再退一步说，即便林家对林砚婚事没有考虑，任由林砚自己抉择，可据他所知那些个武道强者，大多对美色还有情爱看的极其淡，他身为白家家主，自然是希望家族越来越好，可他也是一位父亲，也希望女儿过的幸福。

    　　罢了。

    　　若儿和林砚之事，就交给若儿自己去抉择。

    　　……

    　　……

    　　三房。

    　　林明海上上下下来回盯着林砚打量，仿佛要将林砚看出花来。

    　　“海哥，你这是做什么？”

    　　“你小子一声不响给我这么大的惊喜，我能不好好看吗？”

    　　“明海，可别小子小子的了，以林砚的实力，怕是用不了几年就得踏入真罡境，到时候你得称一声十三叔。”

    　　一旁的林明远笑嗬嗬开口，这话一出林明海整个人都沉默住了。

    　　十三叔？

    　　喊林砚？

    　　“我倒是敢喊，你得看林砚敢不敢应。”

    　　林明海撇了撇嘴，但也没有再继续这个话题。

    　　“行了，别打扰林砚了，明日就是前十之战了，让林砚好好养精蓄锐，把状态调到最好。”

    　　林明远直接将林明海拉出院子，林砚给两人送到门口后才关上院门返回。

    　　养精蓄锐倒是不用，拿下前十算不得什么。

    　　到现在他对自己实力有了一个大概的摸底了，由剑丸催生的三道圆满剑意加换血三转的血罡，足以对付普通的换血四转武者。

    　　说是发挥出来了两成实力，只是他按照数量给估的。

    　　真要算起来，十一道剑意凝聚的一剑，可不是他今日这一剑的四倍威力这么简单。

    　　且这还没算石腰雷脊的加成！

    　　这么说来，自己若是全力以赴，在真罡境之下碰到任何人都可以一战。

    　　至于真罡……

    　　想到自己师傅身后那深渊带给自己的压迫，林砚觉得自己还是等到踏入真罡境后再与真罡境交手。

    　　从怀中掏出药瓶，拿出一颗菩提丹开始吞服。

    　　虽然现在菩提丹的效果在逐渐减弱，可武道修炼就是如此，靠的是一点点的进步。

    　　不积跬步无以至千里！

    　　摒弃杂念，林砚开始运转八荒龙象诀。

    　　……

    　　……

    　　翌日，天刚破晓，斗武周围便已人头攒动。

    　　晨光从东边的屋脊上漫过来，将整座斗武镀上一层淡淡的金色。

    　　下广场上，黑压压地站满了人，比昨日多出了足足有一倍之多。

    　　各房的年轻族人自不必说，那些平日里深居简出的守字辈长辈，今日也来了不少，他们三五成群，低声交谈着什么。

    　　这还只是族里普通守字辈，那些真罡境的守字辈，此刻就在不远处的山腰凉亭或假山楼上面，也是关注着这边。

    　　其中一座山腰凉亭，坐着五道身影。

    　　“老七，老九这一次你们可是赚到了。”林守振笑眯眯看着林守尘和林守渊两人。

    　　“准确的说是老九赚到了，林砚本就是我三房的人，是某人要强行收为弟子。”

    　　林守尘悠悠开口：“我还记得当初我让某人指点林砚，某人还有些不屑。”

    　　“咳咳，都是过去的事了。”

    　　林守渊端起桌子前的茶杯抿了一口，但神情也是变得正色：“不过林砚的天赋确实比我想象的还要好，尤其是在剑道上面。”

    　　“哦，难不成昨日林砚展露出来的还不是全部实力？”

    　　另外一位中年男子闻言脸上有着好奇之色，不过，林守渊只是笑笑，并未回答。

    　　昨日他听明溪说了，林砚只施展了三道剑意还藏了一道，而用剑丸催动出四道剑意，威力可不是简单的增加。

    　　他也是明白自己这弟子的心思了，是要藏拙最后争夺前三。

    　　“老七，你不说说？”

    　　“我长期待在祠堂，林砚被老九给收为弟子后，待在族里的时间都不多，更不可能知道。”

    　　林守尘也是喝了口茶，他是真的不知道。

    　　而且，他的性子就是如此，不会对后代的实力去刨根问底，林砚到底有没有藏拙，一会斗武上就知晓了。

    　　“说起来……四房那边越来越过分了，这么下去可不行，老大，此事该有决断了。”

    　　林守渊此刻目光看向林守振，谈起的却是另外一个话题。

    　　提到四房之事，凉亭里的气氛一下子没了先前的轻松。

    　　“目前四房只是小辈之间的纷争，还不至于上升到整个四房吧。”

    　　从头到尾没有说话的中年男子皱了下眉，他不是四房之人，但林家五房是一体，他还是不愿意见到内部倾轧。

    　　“反正我话放在这里，林砚是我弟子，若是四房那边胆敢有什么不轨，别怪我的剑不认血脉之情。”

    　　林守渊脸上有着寒意，而林守尘虽然没表态，但在场其他三人清楚，若是四房真的再针对林砚，以老七的性子，只怕得杀的血流成河。

    　　“此事，等这次大比结束后，再行商议吧。”

    　　族里，大多数族务都是由几位族老决定，但若是他们几人做出了决定，族老也不会反驳。

    　　因为他们是林家最强的十二位真罡境强者。

    　　林守振把话题转开：“现在还是猜猜，这一届的前三会有谁。”

    　　“除了明涯之外，剩下的明松和明辰还有明池，包括明溪都有机会，这几人实力差距都不大。”

    　　……

    　　……

    　　辰时。

    　　当林砚和林明松一同赶到演武场的时候，其他八人也都来齐了，就站在斗武两侧。

    　　林砚的目光从众人身上一一扫过，看到对方视线看过来，也是颔首算是打过招呼，最后，他的视线落在最右侧那道身影上。

    　　这道他昨天没有见过的陌生面孔，也就是林家年轻一代最强之人林明涯。

    　　一袭月白色长袍，面容清秀，眉目平和，没有林明松那种沉静如山的厚重，也没有林明辰那种锋芒毕露的锐气，放在人群中可以说是极其不显眼。

    　　返璞归真吗？

    　　林砚脑海中忍不住想起前世看的武侠中，出现最多的形容词。

    　　这个词用来形容林明涯很贴切，把林明涯放在人群中，谁会相信这是林家年轻一代第一人？

    　　似乎是感知到了林砚窥探的目光，林明涯视线也是看了过来，与林砚四目相交，露出了一个微笑。

    　　林砚点头回应，随后跟着松哥站在斗武的左侧。

    　　裁判，依然是林守正。

    　　“前十大比，和往届一样，抽签决定对手，胜者晋级，但这一次因为要确定出前三名，败的进入败者组，最终胜出两名和败者第一名，分别占据前三。”

    　　林守正公布着规则，以往年轻一代大比，只注重第一名，后面九名奖励都一样，但这一次因为族里把奖励扩大到前三，为了公平，防止明明有前三实力的人，因第一轮遇到林明涯而败后直接淘汰，导致最终的前三除了林明涯外，剩下两人不一定是九人中最强的情况出现，才特意改了规则。

    　　宣布规则后，林砚等人上前抽签。

    　　“丙！”

    　　看到自己的签号，林砚下意识看向其他人，等看到明溪姐朝着自己眨眼，林砚有些怔了一下，这么巧的吗，自己第一位对手就是明溪姐？

    　　这是要师门相争？

    　　师姐和师弟交战？

    　　不过相比起林砚有些无奈，另外一边的林明池看着自己签上的黑色，再看到林明涯手中的签，整个人彻底无奈了。

    　　第一场就碰到林明涯，自己也是够背的。

    　　“五叔，我认输。”

    　　林明池很光棍，直接选择了认输。

    　　“嗯。”

    　　林守正神情没什么变化，选择认输是对的，保留实力一会再败者组对战，还有机会杀上来。

    　　“五叔，我也认输。”

    　　一道清脆声音响起，而听到这话，无论是上还是下，所有人目光都看向了林明溪。

    　　“明溪姐怎么认输了？”

    　　“明溪姐对上的是林砚，以明溪姐的实力肯定在林砚之上。”

    　　“九叔收了林砚为弟子，可明溪姐那是九叔的女儿，从小就跟着九叔修习剑法，剑道上的实力肯定不比林砚差，更别说明溪姐还是换血四转。”

    　　“我倒是觉得明溪姐认输很正常，上一届的时候，明溪姐拿了前十就没继续了，根本不在意名次，这一届应当也是一样的想法，给林砚保留实力的机会。”

    　　下众人的议论，上众人自然也是听到了。

    　　“明溪姐……”

    　　“林砚，我可不是为了给你保留实力，我知道自己不是你的对手，给我自己保留一些实力。”

    　　林明溪笑着打断了林砚的话，昨天她就问过爹爹，自己是不是林砚的对手，爹爹给的答复是：四道剑意和三道剑意，不只是多一道剑意的差距，而凝练出剑丸的四道剑意，和没有剑丸的四道剑意是不一样的。

    　　爹爹的这句话，就让她知道，自己不是林砚的对手。

    　　既然不是对手，那就为自己保留实力，也给林砚保留实力。

    　　“多谢明溪姐了。”

    　　林砚最终抱拳表示感谢。

    　　两人认输，而剩下六人也是各自选择了对手。

    　　第一场，林明辰对林明深。

    　　看着两人在斗武上的出手，林砚目光瞥了眼下的林明野，没记错的话，林明深是林明野的亲哥哥，不过可惜……林明深不是林明辰的对手。

    　　站在斗武边缘，他能够清楚感知到两人战斗之时血罡运转的差距，林明辰明显更强一些。

    　　最终结果也如他所料的那般，林明辰胜出了。

    　　第二场，林明松对战林明涛。

    　　松涛之战！

    　　林明松只出三刀便是轻松取胜。

    　　第三场，林明照对林明柯，林明柯艰难取胜。

    　　“赢了的五人上。”

    　　林守正神情没变化，这几场战斗胜出的人都在他的预料之中。

    　　“第二轮抽签，明涯轮空，剩下四人抽签。”

    　　对于林守正指定林明涯轮空，全场没有任何人有意见。

    　　林砚瞥了眼站在原地，神情平静的林明涯，心里忍不住嘀咕了一句，这种待遇才是好，不用暴露实力，直接保送决赛。

    　　估计下一轮，这位还得轮空。

    　　“要不要这么巧？”

    　　抽完签，林砚看着和自己签头颜色一样的松哥，有些无语了。

    　　莫不是有黑幕？

    　　自己每次抽到的都是熟人？

    　　不过想到以自己的感知，这么近抽签距离，即便五叔是真罡境强者，要搞什么手段，自己也不可能毫无察觉。

    　　“稳了，松哥和林砚抽到一起了，林砚主动认输，这样松哥就能够保存实力，全力对战下一轮的对手，赢了就进入前三了。”

    　　下，林明海很是激动，而他的话也得到了三房其他族人的认可，这签对三房来说确实是好签。

    　　至于林砚……在他们看来能够进入前十已经是很不错了。

    　　属于林砚的辉煌，是下一届大比。

    　　“第一场，明辰对明柯。”

    　　林守正没管林砚此刻的心思，直接宣布了开始。

    　　两人都没有休息，但很明显林明柯的实力和林明辰存在着差距，坚持了百息时间，便是被林明辰一剑刺破衣袖。

    　　林明柯，认输！

    　　他有自知之明，能够进入前五，是因为抽到了好签，前三是没他的份。

    　　“第二场，明松和明砚。”

    　　说完，林守正脸上也是露出看戏之色，三房内战，他好奇这两人会怎么选择。

    　　“松哥，我……”

    　　林砚开口，他想着自己认输，保松哥进入下一场，反正自己在败者组也能够杀出重围。

    　　“别急。”

    　　林明松似乎猜到了林砚要说什么，笑着开口打断了林砚的话。

    　　“你和明辰都是用剑的，可有把握击败明辰？”

    　　击败林明辰？

    　　林砚目光瞥了眼站在一旁的林明辰，想了下后答道：“应该可以。”

    　　他本想说“没问题”，但想着还是给林明辰留个脸面，回答的委婉了一些。

    　　“行。”

    　　林明松点点头，目光看向林守正：“五叔，我认输。”

    　　林明松了解林砚，以林砚的性子，如果没有把握，不会说出“应该可以”，而是会说“不确定”。

    　　然而随着林明松这话出口，下方再次一片哗然。

    　　“又认输，三房这是要保送林砚进入前三？”

    　　“保什么，要进入前三还要过林明辰这关，没准林砚真有实力呢。”

    　　“反正我是觉得林明松这选择不稳妥，最好还是让林砚认输，他击败林砚的把握更大。”

    　　三房那边，林明海等人也是一脸疑惑，没明白松哥为何会选择认输。

    　　但林砚也是三房族人，松哥做出这样的选择，他们也不好多说什么。

    　　现场，唯有一人脸上有着若有所思之色，那就是林明野。

    　　当听到林砚那一句“应该可以”，林明野便是眼睛一亮，同时在心里嘀咕：“以前林砚说的都是全力以赴，这一次直接是“应该可以”，那就肯定可以击败林明辰。”

    　　山腰凉亭。

    　　几人目光落在林守尘身上：“你们三房让明松认输？”

    　　“别看我，只是明松自己做的决定。”

    　　林守尘神情不变，他说的是实话，对于明松和林砚今日比斗，他们这些长辈没有提过建议。

    　　“喝茶。”

    　　林守渊拿起茶壶，给林守尘倒了一杯茶。

    　　刚刚林明松认输的那一刻，七哥眼底一抹不解和担忧，其他人没注意到，他是注意到了。

    　　他给倒茶，就是让七哥放心。

    　　……

    　　“第三轮，明涯继续轮空，明辰和明砚上来。”

    　　林守正继续指挥着比斗，林明辰走上，看着林砚，笑道：“这次我可不会认输。”

    　　刚刚林砚那句“应当可以”，明显是对自己的小觑，要说他心中没有怒意是不可能的，才会以这种玩笑话回击，意思你林砚能够走到现在，纯靠前面两轮走运，但好运也就到这里了。

    　　“嗯，请指教。”

    　　林砚点点头，抱拳行礼。

    　　剑道天赋上，林明辰的剑道天赋比剑生差一些，他当时和剑生交手时，还没领悟两道圆满级剑意，即便这段时间有所进步，最多也就是两道圆满级剑意，外加换血四转的实力。

    　　那自己这次，就不隐藏换血四转的实力，如此一来才好争取寒露突破到真罡境。

    　　林明辰拔剑出鞘，剑锋斜指地面，换血四转的气息如潮水般涌出。

    　　“林砚，你的剑道天赋在我之上。”林明辰缓缓擡起剑尖，“若是比剑道天赋，我不如你，但这是族内大比，比的是实力，也包括境界在内，别怪我以境界压你。

    　　林明辰说得很坦荡，下也没有人觉得林明辰这话有问题。

    　　族里大比，既然林砚选择了上，那就得接受别人的境界比他强的事实。

    　　林砚点了点头，没有多言。

    　　右手按上剑柄，沉渊剑缓缓出鞘。

    　　三道剑意从剑丸释放，与此同时气血提升，不再是换血三转，而是换血四转，浓郁的血罡瞬间布满剑身。

    　　林守正的眼皮微微一跳，眼底闪过一丝极淡的惊讶，换血四转？

    　　下，林明涯古井不波的眼神第一次有了情绪流动，没感应错的话，这是换血四转？

    　　林明辰的瞳孔微微收缩。他感觉到了，林砚身上散发出的气息，不在他之下，甚至……更浑厚。

    　　“是错觉吗？”

    　　就在林明辰还有些不能确定之际，林砚手中的沉渊剑挥出了。

    　　恐怖血罡与三道剑意融合的这一刻，剑罡射出，一道近乎透明的、几乎肉眼不可见的剑波，无声无息，却带着一股让在场所有换血境武者都心悸的压迫。

    　　“我接不住这一剑！”

    　　同样是修炼剑法，就在林砚剑罡射出的那一刻，林明辰终于确定，林砚真的是换血四转，而这道融合了三道剑意的一剑，自己根本接不住。

    　　“我认输！”

    　　林明辰身形瞬间后退，同时开口认输。

    　　他要是接这一剑，必然要受伤，且也不可能再赢林砚，既如此还不如认输，留着去败者组争夺前三最后一个名额。

    　　就在林明辰开口认输那一刻，林守正的身影一闪，出现在了林明辰的前方，右手一掌拍出，林砚这道剑罡瞬间消散于无形。

    　　“这一场，林砚胜！”

    　　下方众多观战的族人，此刻都没反应过来发生了什么，就看到林砚出剑，然后林明辰认输，接着五叔出手。

    　　“这明辰哥先前还说不会认输……”

    　　有族人幽幽开口，在一片寂静的现场，传入了众人的耳中。

    　　林明辰神情有些尴尬，他那是不知道林砚已经换血四转了，要是知道了，他刚刚就不会装这个逼了，也是直接认输了。

    　　林明辰目光有些幽怨的看向林明溪和林明松，在他看来这两位肯定是知道林砚的底细的。

    　　可当他看到两人脸上同样震惊的神情，便明白自己冤枉了这两人，林砚换血四转之事，两人也不知情。

    　　他只好将幽怨眼神投向林砚，换血四转了，你有必要藏的这么好吗？

    　　三房这边，大部分人嘴巴微张，其中以林明海张的最大。

    　　林砚赢了？

    　　一剑逼的林明辰认输？

    　　震惊的，不只是三房，还有其他几房。

    　　唯有林明野，在那里不断嘀咕：“我就知道，我就知道。”

    　　……

    　　山腰凉亭里，林守振看向斗武的眼中有着精光，随即转头看向林守渊。

    　　老九先前给老七递茶，是因为知道林砚已经换血四转了？

    　　林守尘的眉头轻轻挑了一下，随即舒展开来，嘴角勾起一个不易察觉的弧度，也是目光看向了林守渊。

    　　难怪老九会给自己递茶，是知道林砚已经突破换血四转了。

    　　林守渊面色如常，在几人的注视下，缓缓端起茶杯，只是这端茶的手指微微收紧了一些。

    　　自己这弟子，不是一般的能藏拙啊。

    　　都这个时候了，竟然还不暴露剑丸。

    　　最主要的是，连自己这个当师傅的，都不知道他已经是换血四转了。

    　　只怕自己说出去，这几位都不相信，那就索性不说了。

    　　“老九，你先前所说四房之事，确实是要提上日程了。”

    　　林明振目光落在远处斗武上的林砚身上，以往他还能容忍三房和四房小辈之间的争斗，但现在……

    　　三房出了一条真龙，四房那边就得给妥善处理了。

    　　绝对不能让四房影响到林砚，影响到林家的未来。

    　　PS：最后一天了，咱们新书月票榜第六，但第七只差一千票，追的很紧，大家还有月票吗，两章一万四，九灯也没卡情节，求一张月票。

 第65章 寒露（求月票） 

    　　第65章 寒露（求月票）

    　　斗武下。

    　　林家所有年轻族人，包括那些守字辈的年长族人，此刻望向站在上的那道年轻身影，神情复杂。

    　　来自三房分支，真就一黑到底了。

    　　分支大比第一，新秀大比第一，现在……又杀到了年轻一代十强前二了。

    　　若是再进一步的话……

    　　嘶！

    　　不少林家族人忍不住倒吸了一口凉气，目光纷纷看向下的林明涯。

    　　然而，林明涯并未上。

    　　“林砚，你的武道天赋很强，但我已经是真罡境，与你对战，有些胜之不武，或者等你什么时候踏入了真罡境，我们再一战。”

    　　林明涯看向林砚，缓缓开口，言语没有对林砚的轻视，只是在诉说着事实。

    　　在他看来，林砚换血四转加上三道圆满级剑意，在换血境中，跨小境界战斗没问题，但换血境和真罡境，一个天一个地，林砚不是自己的对手。

    　　“好。”

    　　林砚没有犹豫，也是同意了下来。

    　　他已经打听清楚了，大比前三的奖励是一样的，自己暴露的已经够多了，在族里已经算是顶尖天才了，再多暴露不能给自己换来太多好处。

    　　就此收手，皆大欢喜，挺好。

    　　“既然你们二人已经决定了，那此次前二名便算决出了。”

    　　林守正扫了眼下想要看热闹没看到，有些失落的族人，直接宣布了结果。

    　　“接下来是败者组的战斗，决胜出第三名。”

    　　林砚下，站在了林明涯的身侧，看着松哥等人上抽签。

    　　“我原以为林家这一代除了我之外，再没有人能够接上来，没想到你给了我一个惊喜。”

    　　林明涯看着站在自己身边的林砚，笑着开口。

    　　作为林家年轻一代第一人，不仅仅是一份荣誉，也是一份责任。

    　　他不能弱于其他三家年轻一代，不能坠了林家的威名。

    　　这两年来……他几乎是没日没夜地修炼，怕的就是若是他哪天输给了其他三家，而林家后面又没其他人给顶上来。

    　　现在看到林砚出现，总算是松了一口气。

    　　等到林砚踏入真罡境，面对其他三家，自己也不再是孤军作战了。

    　　很快，上抽签结束，开始了新的一轮战斗。

    　　这一次，没有人再有保留，每一场战斗都打得很是艰难，不时引起下围观族人的惊呼。

    　　两轮之后，让林砚没想到的是，最终竟然是松哥和明溪姐争夺第三名。

    　　“你觉得谁会胜出？”

    　　林明涯突然看向林砚，脸上带着笑意。

    　　“不好说。”

    　　林砚皱眉，如果说是生死之战的话，应该是松哥会胜出，他能够感觉到松哥的刀意中有着杀意，必然是见过不少血的，相比之下明溪姐有点属于那种学院派风格，实战方面可能会差些。

    　　但这是比斗，松哥也不会生死相搏。

    　　上，林明松与林明溪相对而立。

    　　林明松长刀横于身前，刀尖微微下垂，姿态随意，像在自家后院练刀。林明溪长剑斜指地面，剑身上血罡流转，换血四转的气息平稳而内敛。

    　　两人对视一眼，同时抱拳，随即刀光剑影同时亮起。

    　　林明松率先出刀，第一刀便是全力，刀罡如匹练，裹挟着浑厚的血罡和圆满刀意，直奔林明溪而去。

    　　林明溪没有硬接，她脚步一滑，身形如柳絮般飘开，剑光从侧面刺出，直取林明松肋下。

    　　这一剑又快又刁，角度极其刁钻，正是她最擅长的流云十三式变招。

    　　但林明松像是提前预判了她的剑路，长刀一收一放，刀锋恰好挡在剑尖前方。

    　　金铁交鸣，火星四溅。

    　　林明溪的剑被荡开，攻势为之一滞。

    　　林明松没有给她喘息的机会，第二刀紧随而至，比第一刀更快、更猛。刀罡在空中划出一道弧线，从左侧劈向林明溪肩头，林明溪侧身闪避，剑光再起，试图反击，但林明松的第三刀已经到了，刀刀相连，连绵不绝，像涨潮的海浪，一波压过一波，根本不给对手留出调整的间隙。

    　　下，林砚看得很清楚。

    　　松哥的刀法并不比明溪姐的剑法高明多少，但他的战斗经验远在明溪姐之上。

    　　每一刀都砍在明溪姐最难受的位置，不是逼迫她变招，就是封死她的反击路线。

    　　明溪姐的剑法精妙，却始终被压制着，没有机会发挥出全部实力。

    　　这就是战斗经验的差距，在临场对敌上的应变差了些。

    　　“除非明溪姐甘愿自己受伤，强行出剑破了松哥的出刀节奏，否则必败无疑。”

    　　林砚在心里轻语，下了论断。

    　　十招。

    　　二十招。

    　　三十招。

    　　林明溪的剑势开始出现细微的迟滞。

    　　不是气血跟不上了，是节奏被打乱了。

    　　林明松的刀一刀快过一刀，一刀重过一刀，她只能疲于应对，根本找不到反击的空隙。

    　　五十招后，林明松忽然收刀，后退一步。

    　　林明溪怔了一下，下意识地想要反击，但剑刚擡起，便发现自己的双脚已经退到了斗武边缘。

    　　她低头看了一眼脚下的沿，又擡头看向对面的林明松，沉默了片刻，收剑入鞘。

    　　若是林明松不收剑，她下一步就要退下斗武了。

    　　比斗规则，一方下斗武就算输。

    　　“我输了。”

    　　她的声音很平静，没有不甘，也没有沮丧。

    　　自己不是输在剑法上，是输在实战经验上。

    　　这一点，她心知肚明。

    　　“承让。”林明松收刀抱拳，转身走下斗武。

    　　下响起一片掌声，尤其是三房这边。

    　　这一次的大比，三房是最大的赢家，前三占据了两个名额。

    　　不过哪怕是林明海，这一次也没再卖弄他这张嘴了，三房这次风头出大了，就不要再拉仇恨了。

    　　林砚站在下，看着松哥走下来的背影，若有所思，论实战经验，他从来不缺，如果他是明溪姐，也有几种剑法变招可以破局。

    　　山腰凉亭。

    　　“明溪在实战上面还是欠缺了一些火候。”

    　　林守尘缓缓开口，作为三房真罡境第一人，他是知道明松这一两年外出做了什么，好几次都在生死之间磨砺，这份在生死间拚杀出来的实战经验，不是明溪能比的。

    　　林守尘能看出来，在场其他几人也同样能看出来，而作为明溪父亲的林守渊心里更是清楚。

    　　但他就这么一个女儿，不舍得明溪这般去冒险，去跟人生死拚杀。

    　　实战差了些，那就靠境界取胜吧。

    　　对于明溪，林守尘本就没有太高的要求，只希望自家女儿能平平安安过一生。

    　　如果林砚此刻听到自家师傅的心里话，会无比的认可。

    　　境界碾压，也是他所追求的打法。

    　　……

    　　……

    　　大比落下帷幕，林砚正准备离去，刚擡脚，一道身影便拦在了他面前。

    　　林明野站在那里，双臂抱胸，表情幽怨得像是被抢了糖吃的孩童。

    　　那双眼睛直直地盯着林砚，一言不发，却仿佛已经说尽了千言万语。

    　　“怎么了？”林砚被他看得有些发毛。

    　　“怎么了？”林明野的声音拔高了半度，又强压下来，用一种控诉的语气一字一顿道，“上上次与剑生一战，谁跟我说全力以赴，上次与林明祈一战，谁跟我说是最强的一剑？”

    　　林砚：……

    　　“这就是你说的全力以赴，这就是最强的一剑？那昨天呢，还有今天？”

    　　感受着林明野的怨气，林砚有些无奈地摸了摸鼻子：“与剑生时候确实是全力以赴，只是你也知道，我后面外出了一趟，剑道上有所精进，境界也是一样，然后夺了新秀大比，不是去了一趟祖地嘛，又有所收获。”

    　　“编，继续给我编，反正你现在说的话，我是一个字不信。”

    　　林明野双手抱胸，有那么一瞬间，他确实是相信了林砚的解释，可联想到林砚以往的行径，他马上醒悟过来，肯定不只那么简单。

    　　“那不然呢，你觉得我没有这些机缘，实力能够这么快进步？”

    　　林砚摊了摊双手，这话让林明野犯难了。

    　　好像，还真是这么个道理。

    　　外出一趟，剑道和境界有提升，然后回来拿了新秀第一，进了祖地境界又一步提升，从换血三转踏入换血四转。

    　　虽说有些夸张，可也不是不能接受。

    　　最主要的是，他要是不接受这说法，就得接受林砚在回府之时就已经是换血四转和领悟三道剑意了。

    　　这个结果更夸张！

    　　“真的？”林明野有些犹豫，将信将疑。

    　　“真的。”

    　　“那你现在告诉我，还有没有藏拙？”林明野凑近了一些，压低声音，眼中带着不加掩饰的好奇，“或者剑意上面有没有藏？”

    　　林砚正要回答，身后传来声音。

    　　“林砚，那边亭子里的九叔在那等你。”

    　　林砚回头，看到一位年长一些的族人正指着不远处百丈高的山腰，他顺着望去，发现了那座凉亭。

    　　“好。”林砚微微颔首，看了林明野一眼：“我先过去了，下次再聊。”

    　　林明野欲言又止，最后叹了口气，只能目送着林砚离去。

    　　……

    　　山腰的凉亭里，林砚赶到时，只剩下七叔和自家师傅。

    　　“七叔。”

    　　“师傅。”

    　　林砚进了凉亭，扫了眼石桌上的茶具，看来凉亭里先前还有其他人，只是在自己来之前都走了。

    　　能够和七叔还有师傅坐在一起喝茶的，那必然是族里另外几位叔字辈的强者。

    　　“别倒茶了，坐吧。”

    　　看到林砚拿起茶壶，林守尘笑着摆了摆手，随即擡头问道：“已经练出剑丸了？”

    　　就在刚刚其他三人离去之后，林守尘从林守渊口中知晓，林砚已经练出了剑丸之事。

    　　他用的是枪，感受不到林砚身上的剑韵。

    　　“嗯。”

    　　林砚点点头，一旁的林守渊在这个时候却是插话道：“何时突破的换血四转？”

    　　“去了祖地吸收寒罡之后突破的。”

    　　听到林砚这话，林守渊和林守尘互相对视了一眼，不出他们所料。

    　　刚刚两人也是交流了一番，也都一致认为林砚突破到换血四转，是进入祖地吸收寒罡后突破的。

    　　这么快突破换血四转，也只有这个解释了。

    　　“换血四转境界，领悟四道圆满级剑意，还凝练出来了剑丸，放在我林家历代天才之中，你也能够排得进前十了。”

    　　听到七叔这话，林砚愣了一下，林家存在两千多年，自己的天赋能够排得进前十？

    　　那用通俗的话说，自己岂不是就是所谓的林家两百年不世出的天才？

    　　不容易，这么久自己终于混到了百年天才这一级别了。

    　　“不过你也别骄傲得太早，我指的是在换血境，虽说武者一步领先步步领先，但也有不少天才越往后突破越慢，靠着前面几个境界的积攒，最终沦落到了普通天才一列。”

    　　林守尘补充了一句，看到林砚虚心倾听神情，也是放心了。

    　　“未来你能走到什么高度，谁也不知道，但是时候考虑一下未来武道之路了。”

    　　林守渊神情变得认真，这也是他和七哥喊林砚前来的原因。

    　　“徒儿听师傅的。”

    　　林砚回答得很快速，在武道未来规划中，自己可以听七叔和自家师傅的意见。

    　　如果真要和自己的武道树有冲突，最终的抉择权还是在自己手上。

    　　“关于真罡境，为师前几日与你说过一些，需要借用天地之力在体内开辟出来罡穴，而你已经在祖地吸收过寒罡，见识过了天地之力。”

    　　“寒罡由寒露而散发，而寒露便是天地孕育珍物之一，吸收这类天地之力入体，这股天地之力会根据你自身修炼的武道功法，以及天地之力本身属性，在你体内开辟出罡穴，像你修炼的是八荒龙象诀，如果吸收的是寒露，那么开辟的罡穴应当是在心脏下方。”

    　　听到自家师傅这话，林砚想到自己当初在石上，就感知到这些寒罡有意识的涌向自己的心脏下方，只是被一股莫名的力量给弹开消散了。

    　　“师傅，罡穴没有具体位置的？”

    　　“没有。”

    　　林守渊摇摇头，不同的功法和不同的天地之力，会让罡穴位置不一样。

    　　似乎是怕林砚没理解，林守渊又补充了一句：“为师当初跟你说过，罡穴，并不是人体之穴，只是因为在人体内，我们才这么称呼，更准确的说法，应当是天地之力自行感悟你身体情况，与你功法结合，在你体内选择的一处区域。”

    　　“弟子明白了。”林砚点头，消化了自家师傅话里的内容，而后问道：“那罡穴在体内不同地方，对实力还有后续武道修炼有影响吗？”

    　　“有的。”

    　　林守渊笑道：“关于罡穴，有一句话：“脑域为快，五脏为厚，四肢为敏。”

    　　念完，林守渊解释道：“罡穴若能开在脑域，也就是头部眉心、百会等处，日后感悟天地之力会快些；若开在五脏附近，气血与天地之力交融深厚，真罡运转绵长；若落在四肢，罡气外放最为精准灵活，与灵兵的配合妙到毫巅。”

    　　“脑域为快，五脏为厚，四肢为敏。”

    　　林砚重复念了一遍自家师傅的话，脑域……等于是提升了感悟，五脏则是提升了耐力，而四肢……则是提升了灵敏度。

    　　三者，各有所长。

    　　让自己来选的话，也是有些纠结。

    　　“师傅，那武者可以自行决定罡穴开辟位置吗？”

    　　“当然是可以的。”林守渊笑道：“你选择了八荒龙象诀，又选择了寒罡，就能够开在五脏区域，如果你选择的是混元功，那罡穴开辟的位置就在脑域。功法，天地珍物的属性，决定罡穴开辟的位置。”

    　　“功法和天地珍物的属性决定罡穴位置？”林砚皱眉，他很想问，既如此为何族里在他们挑选换血境功法的时候不提前告知？

    　　“是不是觉得族里为何不提前告知你们这些，好让你们提早做出选择。”

    　　林守尘看到林砚皱眉，猜出了林砚心中所想，接过了话，笑着解释道：“族里之所以不告知你们，是因为哪怕是我们林家，也不是每一位族人都能够从换血踏入真罡的，大部分族人终生都止步于换血境，只有少数族人能够突破到真罡境，不告诉你们是不想你们想的太多，专心修炼提升实力，争取真罡境才是正道。”

    　　“其次便是，开辟罡穴的位置不同，虽然有影响，但也只是真罡境前期，等到后面开辟的罡穴越来越多，先走五脏，再走头域或者四肢，最终还是殊途同归的。”

    　　“罡穴能够开辟多处？”

    　　“真罡境，最多可开辟十二处，不过大多数武者，能够达到九处就已经是极限了。”

    　　林守尘答了一句，但并未多谈，而是回归到了最开始的话题：“我和你师傅之所以喊你过来，就是考虑你真罡境之事，以你现在的实力和天赋，真罡境不成问题，等到踏入真罡境之后，要开启更多罡穴，就需要不断吸收天地奇珍能量，而我们林家……包括山东道，都提供不了太多，若一直待在林家，你入真罡境之后，境界提升会很慢。”

    　　“族里不是有寒露吗？”

    　　“寒露不够。”

    　　林守渊摇摇头：“族里的寒露，一年也不过那么几滴，而从换血四转突破到真罡，顺利的话也要三到十滴寒露，等踏入真罡境之后，再开辟一处罡穴，可可不是几滴就够了，那得是几十滴，一直吸收同一种天地能量，越往后所需越多……”

    　　听到自家师傅这话，林砚立刻秒懂。

    　　以林家的底蕴，培养换血境武者还好，再往上的真罡境，要再培养的话，也有些吃力了。

    　　“整个山东道，其实不只是我们林家，包括其他家族，甚至你出身的登州的玄天宗，都有一个共同的认知，宗门族里的后辈，真罡之前可以凭着宗派还有族里的资源，只需安心修炼即可，但到了真罡境……日后之路就只能靠自己了。”

    　　林砚陷入了沉吟，七叔和师傅这番话，都在告诉自己一个消息，你已经是个大人了，族里能够给你的帮助就是这些了，往后要继续在武道之路走下去，只能靠你自己了。

    　　“师傅，那徒儿真罡境之后的武道之路该怎么走？”

    　　“你走的是剑道，自然是去北海行道，北海行道疆域辽阔，天地奇珍也要比咱们山东道多，更别说那顶尖的两大宗派天剑宗和太乙剑派，若是你能够加入这两大势力之一，都无需担心真罡境修炼所需资源。”

    　　天剑宗！

    　　林砚神情不变，但心底却是有着冷意升起。

    　　他可没忘记，在问剑石那块黑色剑碑裂痕中劈出来的那一剑。

    　　如果没有武道树，自己已经是废了。

    　　那位出剑之人，听其称呼“大师兄”，明显就是天剑宗之人。

    　　“你在问剑石测试的剑道资质是乙等，不符合天剑宗的入宗要求，至于太乙剑派的话，要么是拿到甲中或者甲上资质……要么是天生剑心者，否则没法直接加入太乙剑派。”

    　　听着自家师傅的话，林砚又一次沉默了。

    　　再去问剑石测验一次？

    　　万一再遭遇那人，这条路不稳妥。

    　　可拿不到甲中和甲上，又不能拜入太乙剑派……

    　　林砚有些犹豫了，在广平县城他作为普通人，从入基到磨皮三次，其中之艰辛只有他自己知道。

    　　相比之下来到青州，背靠家族，他这一路修炼很是顺畅，几乎没有什么波折。

    　　没享受过背靠家族的好处，林砚还无所谓，现在经历了有靠山的好处，他实在不想再独自一个人在武道之路上闯荡。

    　　“师傅，那其他剑派呢？”

    　　最强的两个剑派势力进不去，自己可以退而求其次。

    　　“再次一些的，也就是为师这次喊你过来要跟你说的。”林守渊抚须道：“还记得为师说过，为师当年在北海行道，入的是承乙剑院吗？”

    　　“嗯，弟子记得。”

    　　林砚点点头，他当时还在心里吐槽，师傅去的不会是京大青鸟之类的。

    　　“太乙剑派对外非天生剑心的天才不收，但有举荐制，凡是和太乙剑派有关系的剑院，有资格向太乙剑派举荐弟子，太乙剑派的弟子，大多都是通过下面的剑院举荐上去的。”

    　　举荐制？

    　　林砚表情有些古怪，他当初吐槽真的没错，承乙剑派相对于太乙剑派，还真就相当是太乙大学的附属中学。

    　　“师傅的意思，是让徒儿我加入承乙剑院。”

    　　“嗯，加入承乙剑派，若是有机会拿下举荐名额，可以进入太乙剑派，若要是没能拿到的话，承乙剑院也不差，当年为师能够加入承乙剑院还是因为机缘巧合，等你踏入真罡境后，为师给你师公修书一封，你到时候前往承乙剑派的时候带去。”

    　　在林守渊看来，自己当初加入承乙剑院，剑道天赋是不够的，算是走了大运，但自家弟子的剑道天赋绝对够，他给老师写信，不是让老师给林砚开后门，而是有这份香火情在，林砚在承乙剑院也相当是有了靠山。

    　　看到林砚在那思忖，林守尘笑道：“跟你说这些，只是让你提前有个准备，接下来你要做的就是争取踏入真罡境，这一次你拿下前三，族里会奖励你五滴寒露，而我们三房会拿出两滴来，加上你师傅也会拿出两滴，九滴寒露应当够你冲击真罡境。”

 第66章 真罡(求月票) 

    　　第66章 真罡(求月票)

    　　次日。

    　　林砚在院子里见到了五叔。

    　　“五叔？”

    　　看到五叔，林砚一怔，下意识觉得自己是不是做了什么事情东窗事发了。

    　　“怎么，不愿意见到我？”

    　　林守正看到林砚愣神，故作生气姿态。

    　　“没有，只是没想到五叔您会来找我。”

    　　林砚笑着解释了一句，心里忍不住腹诽，族里任何一人，只怕都不愿意见到五叔上门。

    　　执法堂堂主，族规的守护者。

    　　哪怕强如海哥，见到五叔心底也得发怵。

    　　“不跟你开玩笑了，这次来找你，是给你送这次大比的资源来的。”

    　　林守正进了院子，神情恢复正色，从怀里掏出了一个玉盒。

    　　寒露这等重宝，自然不能轻易过手他人，这一次大比前三，都是由他负责给送奖励。

    　　“这玉盒里除了族里奖励你的五滴寒露，还有三房给你申请的两滴，以及你师傅这边申请的，一共九滴寒露。”

    　　说到“九滴寒露”，林守正心中也是感慨，三房是开始重点培养林砚了，老九对林砚这个弟子，也是无比的上心。

    　　寒露这等珍贵之物，除了每届大比第一可以领取，各房也能有些份额，但这份额极少，林砚出自三房，三房给两滴寒露，算是栽培本房族人，而老九给两滴寒露，为了不引起五房其他族人不满，必然要付出不菲的代价。

    　　至于族里……那五滴寒露的奖励，就是族里给族中天才的栽培。

    　　“辛苦五叔走这一趟了。”

    　　林砚接过玉盒，没有急着打开，而是走进屋内拿出茶壶，给五叔泡了杯茶。

    　　看到林砚面对寒露这等重宝，还能如此平静，林守正眼中也是有着一缕欣赏之色，他给明涯和明松也送了寒露，明涯因为已经突破到了真罡境还算镇定，但明松就没那么镇定了，接过玉盒下意识就打开看了一眼。

    　　不是明松不相信自己这个当五叔的，只是对寒露太过上心了，迫不及待就想见到。

    　　“寒露的炼化之法，老七和你师傅可有跟你提过？”林守正接过茶杯，饮前问了一句。

    　　“嗯，七叔跟我说过。”

    　　林砚点点头，昨天在凉亭上，七叔和师傅就跟他说过寒露炼化之法。

    　　寒露乃是天地奇珍之一，寒性极强。

    　　这等珍物不是直接吞服的，而是将其滴落于掌心，运转功法将其慢慢炼化。

    　　“寒露寒性太甚，我给你从族里丹药库取来了暖阳丹，服用之后可让你炼化之时少受几分寒气侵袭之罪。”

    　　看到五叔从怀中掏出的瓶子，林砚愣了一下，暖阳丹昨日师傅也提到过，让自己去丹药阁兑换，只是暖阳丹兑换价格不低，一瓶要三百贡献分。

    　　再三询问了师傅，确定有没有暖阳丹都不会影响到吸收寒露的效果，林砚没选择去兑换。

    　　穷怕了啊！

    　　三百贡献分省下来不好吗。

    　　不就是受点苦吗？

    　　突破的苦再苦那也是甜的。

    　　“怎么，你师傅给你准备了暖阳丹？”

    　　看到林砚愣住，林守正还以为是老七或者老九给林砚准备了暖阳丹。

    　　“没……我没去兑换，多谢五叔。”

    　　林砚连忙接了过来，林守正脸上也是露出笑容，他去丹药阁的时候，特意询问了负责登记的族人，知道林砚没有去兑换过暖阳丹，那只有可能是老七和老九给林砚准备了。

    　　他怕自己有些多此一举了。

    　　不管林砚说的是真话还是假话，他已经释放自己的善意了，而林砚也是收下了。

    　　身为执法堂堂主，自然得要大公无私。

    　　但他自身也代表着本房，像林砚这般天才，等到其踏入真罡境成长起来，是能够影响到族里诸多事宜的。

    　　“行，我就不耽搁你炼化寒露了，争取突破到真罡境，等到和其他三家比斗之时，替我林家争光。”

    　　一口气将茶喝完，林守正放下茶杯，勉励了几句后转身离去。

    　　“五叔，我送您。”

    　　将五叔送到院门外，直到看不见五叔身影，林砚才走进门槛关上院门。

    　　“你若盛开，蝴蝶自来。”

    　　林砚走回院子的时候，在心里轻语了一句。

    　　五叔身为执法堂的堂主，给自己送寒露，还额外送来一瓶暖阳丹，就是想要和自己结一份人情。

    　　到现在，自己算是入了五叔这些顶尖真罡境族人的眼了。

    　　“武者，还是得靠实力说话。”

    　　在心中感慨片刻，林砚也是收敛心神，目光落在了玉盒上。

    　　这里面，放着的就是让族里所有换血四转族人梦寐以求的寒露。

    　　林砚深吸一口气，缓缓打开玉盒。

    　　盒盖掀开的瞬间，一股寒意扑面而来。

    　　林砚瞬间运转血罡，脑袋也是微微往后仰了半尺。

    　　这股寒意不是他在祖地石室感受到的弥漫在空气中的寒气，而是一种更凝实的寒气，像是从九幽深处涌上来的冰息，寒的纯粹。

    　　林砚目光快速落在盒内，玉盒内部被雕琢成九个凹槽，每个凹槽里静静躺着一滴银白色的液体。

    　　那液体不似水，倒像是水银，却又比水银更稠、更沉，在凹槽中微微滚动，表面偶尔泛起一圈极淡的涟漪，涟漪扩散到边缘又弹回来，仿佛有自己的生命。

    　　林砚没有好奇为何刚好玉盒里有九个凹槽，不用想也知道，这样的玉盒族里应该有好多个，根据里面盛放的寒露数量不一样，大小尺寸和凹槽也不一样。

    　　他的目光紧紧盯着这九滴特殊的液体。

    　　“这就是寒露吗”

    　　没有急着取出寒露，林砚从怀中掏出五叔留下的暖阳丹，倒出一颗送入口中。

    　　丹药入口即化，一股温热从喉咙蔓延至胸腹，像冬日里捧着一杯热茶，暖意从内向外缓缓扩散。

    　　不多时，他周身便笼罩在一层若有若无的温热气息中，连呼出的气都带着一丝暖意。

    　　“可以开始了。”

    　　林砚取出第一个凹槽，在取凹槽的过程中，手指尖只是放在凹槽上，他都能够感受到一股极寒的冷意。

    　　随后将凹槽里的寒露倒在掌心。

    　　寒露触碰到掌心皮肤的瞬间，一股刺骨的寒意从掌心炸开，像是有万千根冰针同时扎进血肉，沿着经脉向上蔓延。

    　　哪怕早有心理准备，林砚的身体还是不由自主地颤了一下，手臂上的汗毛根根竖起，皮肤以肉眼可见的速度变得苍白。

    　　暖阳丹的药力在这一刻被激活，那股温热的能量从胸腹涌向手臂，身上的汗毛才重新落下。

    　　林砚不敢怠慢，开始运转完整版八荒龙象诀。

    　　寒露的能量透过掌心进入体内，那股寒意顺着经脉一路向上蔓延，像一条冰蛇在血管中游走，所过之处经脉壁上都凝出一层细密的冰晶。但八荒龙象诀的气血紧随其后，如温水冲刷，将冰晶融化，裹挟着那股寒意继续前行。

    　　一周天，两周天，三周天……

    　　一个时辰，两个时辰……

    　　寒意在一圈圈运转中逐渐减弱，不是寒气消散了，而是经脉在适应、在拓宽，那股最初让他浑身发颤的冰寒，正在一寸一寸地被气血同化。

    　　林砚闭目凝神，将全部心神沉入体内，感受着那股寒意与气血交融的过程。

    　　丹田中，那团金色的血团开始缓缓膨胀，又在林砚的压制下不甘地收缩。膨胀，收缩，再膨胀，再收缩，每一次循环，都有一丝寒意被压缩进血团深处，让那团金色变得更加凝实。

    　　不知过了多久，掌心的寒意终于消散。

    　　第一滴寒露，炼化完毕。

    　　林砚睁开眼，内视脑海中的武道树：二十一尺！

    　　“竟然突破了二十尺？”

    　　看到武道树的高度，林砚眼底有着惊愕之色，他先前估计自己的武道树在换血四转达到二十尺就算是大圆满了，而后就是冲击罡穴，等到罡穴开辟出来，踏入真罡境，武道树才会迎来一波暴涨。

    　　没想到，自己还没开辟出罡穴，武道树就先行突破到了二十一尺。

    　　“正常换血四转武者，武道树的高度到底是多少，我这是超标多少了？”

    　　林砚沉吟了一会，等到这些寒露炼化完，他要去找松哥，如果松哥突破到了真罡境另说，要是松哥没有突破到真罡境，吸收了五滴寒露能量之后，松哥最起码也是换血四转大圆满甚至是半步真罡了。

    　　自己可以从松哥的武道树高度来判断，自己到底超标多少。

    　　“继续。”

    　　让思绪回归，林砚开始取出第二滴寒露，继续开始炼化。

    　　这一次，寒意袭来的速度慢了半拍。

    　　不是寒意变弱了，林砚清楚这是身体已经有所适应了。

    　　暖阳丹的药力还在，八荒龙象诀的运转更加流畅，气血与寒意的交融更加圆融。

    　　天色逐渐黯淡，第二滴寒露炼化结束，林砚看了眼自己武道树，这一次武道树只增长了半尺。

    　　二十一尺半。

    　　自己的武道树已经到了换血四转的极限了。

    　　因为他能够清楚地感觉到，自己体内的气血已经到了一个临界点，丹田中那团金色血团凝实得如同一颗真正的金丹，翻涌的气血在丹田中激荡，裹挟着金丹开始撞向心脏下方。

    　　每一次金色血团涌动，都会有一波气血能量撞过去，仿佛要扣开某一扇神秘之门。

    　　罡穴，吸收天地之力而聚于体内。

    　　某种程度来说，打开了人之身体与天地相连之门。

    　　林砚深吸一口气，没有继续炼化第三滴，而是取出第二颗暖阳丹服下，闭目调息了半个时辰，将状态调整到最佳，这才将目光重新落回玉盒。

    　　……

    　　……

    　　林家族老议事厅。

    　　此刻除了五位老者之外，还有另外九位中年男子。

    　　林家五位族老，以及十二位最强真罡境中的九人到齐。

    　　至于另外三人，不是故意不来，只是因为外出闯荡，没有在青州，甚至人都不在山东道。

    　　众人当中，其中一位老者面色最为难看。

    　　作为四房的族老，他不仅要考虑全族的利益，也要考虑四房的利益。

    　　而这一次的临时会议，就是针对四房的。

    　　“清扬叔，我等聚集于此，不是真要对四房赶尽杀绝，而是四房也是时候该改变一下了。”

    　　林守渊目光和林守尘眼神交流了一下，率先开口，三房和四房恩怨已久，有些话七哥不好说，但他能说。

    　　“守渊，我知道林砚是你弟子，但现在明川还有明观他们，已经被关入逆湖禁闭了，等到出来之时，林砚已经踏入真罡境，根本不会对任何造成什么威胁。”林清扬无奈苦笑道。

    　　“对林砚是造成不了威胁，但林砚身边之人呢？”

    　　林守渊态度坚决：“以林明川的心性，禁闭出来之后，肯定不会善罢甘休，对付不了林砚，就有可能对林砚身边亲人下手，可别忘了林砚出身分支，他的亲人可没有换血境武者的实力。”

    　　“那把林砚亲人接到族里来，安置在你们三房总该可以了吧，所需资源包括贡献分，我四房这边给出。”

    　　林清扬还是想要再争取一下，为此宁愿大出血，迁徙林砚一脉到族里来，那就得享受本族子弟待遇，其中所需的资源和贡献分可不是小数字。

    　　林守渊没再说话，然而一直沉默的林守正此刻突然开口：“清扬叔，侄儿我这些年担任执法堂堂主，也是处分了不少触犯族规的族人，其中四房的人最多，四房族人在外散布对三房不利言论，且被处分后，并没有悔改之意，心中对三房的敌意反而是加重了。”

    　　林守正这话一出，林清扬老脸一抖，面对林守渊他尚且还能够应对，林守渊是林砚师傅，选择站在林砚和三房一边，还能说是有失偏颇，可守正是执法堂堂主……他这话一出，就等于是对四房下了结论。

    　　“清扬叔，我这里有一本笔记。”

    　　林守尘从怀里掏出了一本笔记，林清扬好奇接过，等到打开笔记看到里面的内容，老眼猛地瞪大：“当真？”

    　　“这上面内容是当年崔家那女人身边的侍女亲笔所写，若清扬叔不信，我可以把人带过来给清扬叔审问。”

    　　“不必了，我相信你。”

    　　林清扬摆摆手，整个人一瞬间仿佛苍老了十岁。

    　　他知道，以守尘的心性，不会在这事情上面作假。

    　　若要作假，当年就可以了，不必等到现在。

    　　“这个混账，竟然真的被美色迷昏了头，做出了出卖家族之事。”

    　　林清扬老脸上青筋暴涨，当年老十被守尘斩杀，理智告诉他守尘不会冤枉老十，可老十到底是他们四房全力栽培的，出于亲情他实在是有些接受不了，也就一直装着糊涂。

    　　甚至，在他内心深处，也未尝没有一缕责怪守尘的心思。

    　　老十向那女人说的，也不算族里的大秘密，为何就要痛下杀手。

    　　然而今天看到这笔记里所写的，老十竟然连族里的功法都向那女人透露了，这已经碰触到了他，碰触到了整个族里的底线。

    　　在场其他人，此刻也都目光看向了林守尘，他们大致能够猜到这笔记里是什么内容。

    　　看来守尘在自闭在祠堂这些年，也不是什么都没做啊。

    　　“咳咳，清扬……四房是我林家一房，这是不容更改的，五房之规矩也是当年先祖所留下的，但先祖分五房，只是希望族人能够保持竞争，却没想让族人生死相对。”

    　　另外一位老者开口了，火候到这里已经差不多了。

    　　“当年的事情该有个决断了，有些害群之马也该清理了，再者你们四房内部，这些年来也有不少不同的声音吧。”

    　　又一老者开口，同为族老，这两人开口的份量更重。

    　　林清扬看了眼两人，三房那位还没开口，若是加上三房的，此事……已经不可逆了。

    　　他也明白二哥这话的意思。

    　　当初的老十，还有林明川、林明观、明行、明堂他们……都属于同一脉。

    　　林家分五房，因为隔百年召集一次分支，加入一些新鲜血脉进来，导致虽然同属于各房先祖的血脉，可各房内部也分了很多支。

    　　林明川他们对三房的仇恨之所以这么深，就是因为和老十是属于同一个曾祖。

    　　可单论曾祖一代，四房还有许多族人和明川他们不是一个曾祖。

    　　这些族人相比之下对三房的怨恨没那么大，很多时候更多的是站在同为四房当共同进退的角度上做出对抗三房的举止。

    　　而老二的意思很明显，把老十这一脉给清理掉。

    　　倒不是杀了老十这一脉所有族人，毕竟同为林家人，林明行他们也罪不至死。

    　　把这一脉换血境的林明行等人留下，控制在族里，把磨皮族人和换血境之下的妇孺小孩给迁徙出来，等于有主家族人身份，变成了分支。

    　　下一次召集分支，若满足条件的，依然可以回来。

    　　两三百年的时间，足够冲淡许多仇恨了。

    　　“此事，我会去办。”

    　　最终，林清扬也是做出了决断，眼中有着狠色。

    　　要么不下决定，既然下了决定，那就要做的彻底。

    　　四房不是只有林明川他们一脉，像明见和明照就属于另外一脉。

    　　听到林清扬这话，在场其他人脸上也是露出了笑容。

    　　林守尘脸上神情不变，但心中也是有些感慨，若非林砚的崛起，让族人看到了林砚的潜力，就算他拿出了笔记，此事只怕也不会有这般让他满意的结果。

    　　至少，不会那么快就有眼下这般结果。

    　　……

    　　……

    　　两日后。

    　　林砚盘膝坐在院中央，周身血罡流转，将寒意牢牢锁在身周一尺之内。

    　　到此时，已经炼化了七滴寒露。

    　　丹田中，那颗金色血团如今凝实得如同一枚真正的金丹，每一次收缩都带着低沉的回响，像远古巨兽的心跳，沉闷、有力、不可阻挡。

    　　而每一次的血团抖动，都会有一股能量撞向心脏下方。

    　　一次，两次，三次……

    　　那扇门，已经松动了。

    　　林砚将第八滴寒露置于掌心。

    　　寒意涌入。

    　　暖阳丹的药力早已耗尽，他也不需要了。炼化七滴寒露之后，他的身体彻底适应了寒意的侵袭，那些曾经让他汗毛竖立的冰寒，如今入体便如溪流归海，顺畅得不可思议。

    　　寒意入体的瞬间便被八荒龙象诀的气血裹挟着冲向丹田，随即被金丹般的血团吞噬、压缩、转化，化作一股更加精纯的能量，反冲向心脏下方。

    　　这一次，那股能量没有消散。

    　　它在心脏下方三寸处汇聚、凝聚、旋转，像一颗微小的星辰在体内点亮。

    　　嗡！

    　　一声沉闷的震颤从体内深处传来，不是骨骼的震动，不是气血的轰鸣，而是一种更玄妙的、仿佛天地本身在低语的共鸣。

    　　那片汇聚的能量骤然凝实，化作一个微小的漩涡。

    　　漩涡只有黄豆大小，却在缓缓旋转。

    　　它旋转着，吞吐着，将涌入的寒意吞噬、压缩、转化，融入林砚的气血之中。

    　　罡穴，开了。

    　　林砚的意识触碰那个漩涡的瞬间，一种前所未有的明悟涌上心头。

    　　罡穴，不是一个简单的能量团，而是一处连接身体和天地的桥梁。

    　　是天地之力在武者体内开辟出的一处秘境，一个连接人体与天地的小型漩涡。

    　　它悬浮在心脏下方，如同一个独立的小世界，与他的气血、经脉、丹田既相连又独立。

    　　它旋转着，每一次旋转都从虚空中汲取一丝天地之力，再通过经脉输送到全身。

    　　林砚没有睁开眼，当罡穴出现的那一刻，他能感知到周遭存在着天地之力，很杂，很稀薄，大部分游离在天地间，只有极少数被他体内的罡穴捕获，化作一丝丝天地能量，而后融入气血中。

    　　极少，少到连一缕寒罡的一成都不够。

    　　感知了天地能量片刻，林砚缓缓睁开眼，嘴角也是微微扬起。

    　　终于踏入真罡境了！

    　　求保底月票

    　　感谢，感谢大家的月票，拿了新书月票榜第六。

    　　能够给你们的小侄子多买一箱奶粉和尿不湿。

    　　先给大家鞠躬！

    　　感谢！

    　　感谢！

    　　感谢！

    　　上个月，四十万字。

    　　九灯写书十几年来，最勤奋的一个月。

    　　真的很难！

    　　尤其是还有两个孩子的情况下。

    　　有时候带孩子下去玩，走路想的都是剧情。

    　　新的一个月，求一张保底月票。

 第67章 沉渊（求月票） 

    　　第67章 沉渊（求月票）

    　　罡穴开启。

    　　踏入真罡境。

    　　但林砚没有急着起身，去检验自己的实力增长，他闭上眼，仔细感知着体内那处新生的漩涡。

    　　罡穴悬浮在心脏下方三寸，如同一颗微缩的星辰，缓缓自旋。

    　　每一次旋转，都从虚空中牵引出一丝极其稀薄的天地之力，融入他的气血。

    　　林砚目光落在玉盒上，里面还剩下最后一滴寒露。

    　　踏入真罡境后，寒露依然可以吸收，这一滴他也不能浪费。

    　　取出第九滴寒露，林砚将其置于掌心。

    　　这一次，这股带着寒意的能量没有流向丹田，而是被罡穴牵引着，直接涌向了心脏下方那个微小的漩涡。

    　　漩涡猛地一颤，旋转的速度骤然加快。

    　　这一次，不到半个时辰，寒露的能量就被罡穴彻底吞噬，但罡穴的大小并无太大变化。

    　　林砚内视自己的武道树，在吞服了这一滴寒露之后，武道树的高度增长不多，但比原先粗了一些。

    　　总的来说，武道树高度来到了二十一尺半，但武道树的树干明显比原先粗了一倍，树皮纹理更加清晰，枝干也更加粗壮，像是从一棵小树苗长成了一棵真正的树。

    　　至此，九滴寒露尽数炼化完毕。

    　　林砚站起身，活动了一下筋骨，骨骼劈啪作响，却没有发出往日那种炒豆般的脆响，而是低沉、内敛，像是每一块骨头都被天地之力浸润过，变得更加紧密、更加坚韧。

    　　他走到院子中央，准备检验一下真罡境的实力。

    　　先试试踏烟步。

    　　林砚深吸一口气，脚下一动。

    　　身形如烟飘出，无声无息，快得几乎看不清轨迹。与换血境时截然不同——踏烟步不再是单纯依靠气血催动，而是罡穴中的天地之力自然而然地融入步法之中，让他的身形更加飘忽、更加省力。

    　　脚尖点地，人已在三丈之外。再一点，又回到原处。

    　　整个过程几乎没有发出任何声响。

    　　林砚微微点头，踏烟步在真罡境的加持下，速度提升了七成，而且消耗更小。

    　　以往全力施展踏烟步，气血会快速消耗，而现在气血消耗只有原来的三成不到，让他能够维持更长时间的极速移动。

    　　接下来是剑罡！

    　　林砚右手按上沉渊剑柄，缓缓拔出。

    　　沉渊剑出鞘，黝黑的剑身在日光下泛着幽冷的光。

    　　他没有施展多道剑意，只是催动了一道圆满剑意——流云十三式。

    　　剑罡从剑锋迸发，银白色的剑光如流云舒卷。

    　　但与换血境时不同，这道剑罡中多了一种说不清道不明的“质感”，那是天地之力与剑意融合后的结果。

    　　一剑挥出，剑罡如瀑布朝着十根木桩席卷而去。

    　　前方十根木桩，仿佛遭受瀑布倾盆落下，但不同的是，在这股瀑布般的剑罡之下，木桩从顶部到底部，一点点被吞噬掉。

    　　至少，呈现出来的视觉，这道剑罡在吞噬这些木桩。

    　　等到剑罡落地，十根木桩彻底消散，只剩下一地的木粉。

    　　看似许久，然而这一切都发生在电光火石之中。

    　　“剑罡成势了？”

    　　林砚眸子熠熠生辉，换血境时候的剑罡，哪怕他多道剑意，释放出来的剑罡也是一道，而不像眼前这般是一片。

    　　单体技能，变成了群体技能？

    　　“难怪说面对真罡境强者，难以靠低阶武者的人海战术熬死，原来不只是因为真罡武者可以短时飞空，更是因为能够造成群体伤害，哪怕这位真罡境强者不跑，得填多少人命进去才能够让对方气血枯竭？”

    　　“就是不知道，我现在对上明涯哥，谁强谁弱？”

    　　……

    　　接下来的两天，林砚待在院子里并未外出，而是在测试自己实力增长到了什么程度，包括真罡境的一些运用。

    　　直到彻底了解并掌握了真罡运用，这才拿着一块布匹包住之物，走出了院子，直接前往了族里的锻造铺。

    　　林家，是有自己的锻造铺的。

    　　族里的灵兵有一半都是从自家锻造铺里锻造出来的。

    　　林家锻造铺坐落在府邸东北角，占地足有十余亩，林砚远远便能听见叮叮当当的锤击声，密集如雨，却又有一种奇异的韵律，像是千百个音符在同一首曲子里各司其职。

    　　叮叮咚咚……无比的悦耳动听。

    　　前世的他，曾经刷短视频的时候，就经常看那些锻造的视频。

    　　最多再加一个修驴脚和奥德彪。

    　　真男人，就该打铁、锻造！

    　　林砚踏入铺门，一股热浪扑面而来。

    　　铺内是巨大的开放式空间，数十座锻造炉沿墙排列，炉火通明，将整座工坊烤得如同盛夏。

    　　匠人们赤着上身，汗珠顺着黝黑的脊背滚落，在火光的映照下闪着铜色的光。

    　　每一座锻造炉前都有一到两名匠人配合，一人掌钳，一人抡锤，锤落处火星四溅，如同绽放的烟花。

    　　空气中弥漫着铁锈味、炭火味，还有一种特殊的、属于灵兵材料的清冽气息。

    　　两侧的架子上摆满了半成品，刀胚、剑条、枪头、戟刃，密密麻麻，在火光中泛着幽冷的光。

    　　看到林砚进来，坐在左侧不远处的一位二十出头的年轻人快步迎了上来：“是哪房……”

    　　只是没等林砚开口，年轻男子看到林砚面容忽然眼睛一亮，声音拔高了几分：“你是……三房林砚？”

    　　“你认识我？”

    　　林砚有些意外。

    　　“林砚你现在可是咱们族里风头最盛的，我怎么会不认识，我叫林明楼，是五房的，目前负责统计每日铺子里锻造出来的兵器。”

    　　林明楼很激动，前几日的族里大比他也去看了，当看到林砚一剑逼得明辰哥认输，当场就心潮澎湃无比激动。

    　　“砚哥，你怕是不知道，这次族里大比之后，下一代好多小辈，都已经决定要练剑了。”

    　　林砚一剑取胜，视觉效果太过强烈了。

    　　而对于林家那些小辈来说，他们不缺磨皮阶段的武道资源，感受不到太大压力，练武追求的不就是一个“帅”字。

    　　“是嘛，那挺好的。”

    　　林砚嘴角抽搐了一下，把族里带起一股练剑的风气，应当是自己师傅愿意见到的。

    　　林明楼看到林砚手上拿着的布条，又看到林砚腰间的佩剑，笑道：“砚哥你这是自己找了材料，要对灵兵进行升阶锻造吗？”

    　　“嗯。”

    　　“我带砚哥你去见守焰叔。”

    　　“麻烦了。”

    　　在林明楼的带领下，林砚朝着锻造铺内里走去，同时林明楼也给林砚介绍着锻造铺的情况。

    　　林家锻造铺，有锻造匠师百人之多，锻造出来的兵器也不只是给林家族人用，还包括一些附属家族，也会从林家锻造铺里购买兵器。

    　　这些匠师同样也不都是林家族人，许多都是从附属家族里面挑选上来的，这种每天打铁的日子，林家族人没几个人忍受的住。

    　　“守焰叔就在院子里。”

    　　林明楼站在院子的门帘前喊道：

    　　“守焰叔，三房的林砚哥来了。”

    　　很快里面传来一道浑厚声音：“让他进来吧。”

    　　“砚哥，我们进去吧。”

    　　林明楼推开一道门帘，林砚踏入进去，门帘关上，所有热浪被挡在外面，这院子里不受热浪丝毫影响。

    　　林砚在院子里等候了片刻，一个身形魁梧的中年男子走了出来。

    　　男子方脸浓眉，双臂粗壮如寻常人的大腿，一件麻布短褂敞着怀，露出结实如铁的胸膛。最引人注目的是他的双手，十指粗短，关节凸起，掌心布满厚茧，却有一种说不出的沉稳。

    　　“守焰叔。”

    　　林砚开口行礼。

    　　林守焰打量了林砚半晌，脸上也是露出了笑容，先是扫了眼林砚手上被布条包裹之物，最后落在林砚腰间的沉渊剑上面。

    　　“如果是想锻造新灵兵的话，我给你的建议是没这个必要，沉渊剑很强，只是因为其特性，一般武者不适合，但你领悟了多道剑意，沉渊剑与你来说很适合。”

    　　“守焰叔，我没想锻造新的灵兵，只是想看看能不能给沉渊剑再锻造提升一次。”

    　　“沉渊剑的材质极其稀有，一般材料可不行。”林守焰琢磨了一下：“先让我看看，你带来了什么。”

    　　林砚将布匹包裹之物放在桌子上，随即打开布匹，露出了里面的鳞片。

    　　鳞片暴露在空气中的瞬间，院中的温度骤然降了几分，那块鳞片足有上身大小，通体呈暗金色，边缘处隐隐有流光转动，表面布满细密的纹路，像是某种古老文字的刻痕，又像是天地自然形成的纹理。

    　　林守焰的目光落在鳞片上，先是随意一瞥，随即瞳孔猛地一缩，快步走了过去。

    　　他伸出那双粗壮的手，却没有立刻触碰鳞片，而是悬在鳞片上方一寸处，缓缓移动，像是在感受什么。

    　　片刻后，他的手指轻轻落在鳞片表面，沿着纹路缓缓抚摸，粗糙的指腹在光滑的鳞面上滑过，发出极其细微的沙沙声。

    　　“明楼，你去统计一下今日锻造了多少柄刀。”林守焰突然朝着林明楼开口。

    　　“啊，不是每天晚上才统计吗?”

    　　林明楼下意识回答，但看到守焰叔沉默，就立刻明白过来，守焰叔这是故意支开自己。

    　　“哦……好……我这就去统计。”

    　　林明楼有些尴尬地挠挠头，连忙转身掀开帘子走了出去。

    　　等到林明楼走远，林守焰的声音低沉，带着一股压抑的激动：“这不是寻常的铸材，这是……某种异兽的鳞片。”

    　　林砚心中微微一动，没有接话。

    　　他把鳞片拿出来时，就想过会被认出来。

    　　毕竟这鳞片和天地孕育的那些奇特矿石区别太大了。

    　　林守焰擡起头，目光灼灼地盯着林砚：“这鳞片，你是从哪里得来的？”

    　　“外出游历时偶然所得。”林砚没有细说。

    　　林守焰深深看了林砚一眼，如果是普通族人的话，他肯定会刨根问底，问出找到这块鳞片的所在之地，在亲自前往看看还有没有其他鳞片。

    　　但林砚的话……

    　　他现在不能强行要求，族里对林砚的态度很明显，要让林砚对族里归心，而不是和族里有间隙。

    　　“要想将这块鳞片融入沉渊剑，以我的锻造水平，只能有七成把握。”

    　　“七成？”

    　　林砚皱了下眉：“那还是算了。”

    　　他性子谨慎，连个九成都没有，一旦失败了，不但沉渊剑毁了，这鳞片也同样废了。

    　　听到林砚这句“算了”，林守焰嘴角抽搐了一下，这小子就不懂什么叫行话吗？

    　　不管是锻造师还是炼丹师，有哪个会说有十成把握的？

    　　万一出了些意外失败了，不就是打自己脸吗？

    　　“咳咳，由我来锻造，七成只是最低估算，八九成还是没问题的。”

    　　“八九成吗？”

    　　林砚还是有些犹豫，不过等看到守焰叔的神情，也是猛地反应过来，守焰叔这是谦虚说法，给自己留一点退路呢。

    　　“我相信守焰叔的实力。”

    　　林砚送上了一个马屁，看到守焰叔的脸色稍缓一些，追问道：“守焰叔，需要多久时间才能够锻造好？”

    　　“短则十天，慢则二十天，不会超过一个月。”

    　　林守焰估算了一下时间，随即也是问道：“贡献分准备好了没，这次锻造我给你打个折，收你两千贡献分。”

    　　“啊，还要贡献分？”

    　　林砚愣了，两千贡献分的话……

    　　“你不会打算白嫖吧？”

    　　林守焰有些无语，灵兵锻造肯定是要贡献分的，解释道：“鳞片只是主材，我还要给你加入其他一些珍贵辅材，这都是一笔不小的开支。”

    　　“可我身上没这么多贡献分，要不……等我凑齐了再来找守焰叔？”

    　　林守焰：……

    　　要换做其他族人，哪怕是林守尘前来，他都要开喷了。

    　　贡献分没准备好，你来干什么？

    　　最关键的是，他身为锻造师，见到好材料也是见猎心喜，这等异兽鳞片太少了，他有把握融入沉渊剑后，能将沉渊剑的威力提升一个级别。

    　　如果没见到这鳞片也就算了，现在见到了，让他再等……他是真有些不甘心。

    　　而且他也看出来，就林砚这小子，如果自己让他先把鳞片放自己这里，这小子肯定不会同意。

    　　“算了，那你就欠着吧，以后有贡献分再还来。”

    　　林守焰有些无语，林砚踏入真罡之后，要想继续突破，必然要外出闯荡历练。

    　　这是先祖当年留下的话。

    　　大致意思就是，浅水养不出真龙，林家之气运无法成就真罡之上的强者，要想再往上，只能外出游历。

    　　这也是族里许多真罡境强者选择之路，外出闯荡历练，最后发现突破无望才回归族里。

    　　而族老们商议的是，让林砚离开之前，要让林砚多感受族里的温暖，感情这温暖指的是自己。

    　　自己锻造铺多的是火炉，他娘的……最不缺的就是温暖。

    　　“多谢守焰叔。”

    　　林砚连忙表示感谢，林守焰摆摆手：“行了，你先回去吧，等锻造好了我会派人去通知你来取，保证在四族比斗之前给你锻造好，不耽搁你参加四族比斗。”

    　　听到守焰叔这话，林砚嘴角抽搐了一下，他压根就没这意思。

    　　……

    　　从锻造铺回来，林砚准备回自己院子，只是刚到三房区域，就遇到了林明松。

    　　“松哥！”

    　　林砚立刻上前，他先前还说要从松哥身上看看自己超标了多少，还没等自己找上松哥，就直接在路上遇到了。

    　　“林砚，你炼化完寒露了？”

    　　“嗯。”

    　　“看来你也是踏入了真罡境了。”

    　　林明松目光上下打量着林砚，他是昨日才刚刚炼化完五滴寒露踏入真罡境，而他已经从七叔口中知晓，三房又另外给了林砚两滴。

    　　林砚的寒露数量比自己多，但炼化速度却没比自己慢，只有一个可能，林砚踏入真罡境后，吸收寒露的速度变快了。

    　　“靠着寒露突破的，比不得松哥。”

    　　“你小子，这是骂谁呢，我不也是靠着寒露。”

    　　林明松有些无语，他和林砚的区别就是寒露的数量而已。

    　　“我用的寒露比松哥多。”

    　　林砚解释了一句，随即嘿嘿一笑，伸手抓向松哥手臂：“松哥，我怎么感觉你突破之后，手臂皮肤都变白了。”

    　　这话，纯粹是找个借口，为了和松哥创造身体接触。

    　　“有吗？可能是因为吸收寒露，寒罡侵袭导致的，过几天就恢复了。”

    　　林明松不疑有他，而林砚几息之后也是将手给松开，脸上笑容不变，心里却是开始犯嘀咕了。

    　　不对劲！

    　　极其不对劲！

    　　松哥的武道树，高度只有十六尺，和自己足足差了五尺多。

    　　这也就罢了，论武道树的厚度，松哥也只有自己的一半。

    　　这差距大的他自己都有些难以置信了。

    　　是松哥太弱了？

    　　“我准备去藏书阁，挑选一门功法，你可要去？”

    　　“我……暂时还是算了。”

    　　林砚摇摇头，他现在主攻剑道，身法有踏烟步，藏书阁里的其他功法对他没太大吸引力。

    　　如果是更高阶的真罡境的功法还可以，但很明显林家没有这等级别的功法。

    　　告别了松哥，林砚回了自己院子里。

    　　“林家已经没有适合我的功法了，等这一次的四族比斗结束，就前往北海行道。”

    　　那一剑之仇，林砚可一直记着。

    　　要报仇，就得先提升自己的实力，北海行道是肯定要去的。

    　　……

    　　……

    　　日月流转，接下来的半个月，林砚一直待在院子里修炼。

    　　自从踏入真罡境，林砚发现自己修炼八荒龙象诀，虽然能够吸收的天地能量很少，但随着这些天地能量被吸入罡穴，他的身体也在慢慢的增强。

    　　经脉，骨骼……包括血肉，都在进行着某种淬炼。

    　　林砚可以确定，这是自己独有的情况，而造成这一切的原因，不是自己的根骨，而是八荒龙象诀的特殊。

    　　或者说，是自己完整版的八荒龙象诀的特殊。

    　　只要能够增强自己的实力，哪怕速度很慢，林砚也不会松懈下来。

    　　……

    　　而在林砚待在院子里潜心修炼之际，广平县城。

    　　桃红院。

    　　一座新开的勾栏。

    　　但短短一个月时间，这座勾栏便成为了整个广平县城最受欢迎的。

    　　原因无他，桃红院的姑娘质量高。

    　　这日，深夜。

    　　桃红院的后院，一道身影快速从后门而出，身形如一道轻烟，盏茶时间后，而后进入了某位花魁的房间。

    　　闺房之内，一个女人恭恭敬敬垂首站立，女子约莫二十出头，身段窈窕如柳，一袭红裙紧裹着玲珑有致的身躯，乌发高束，露出一张白净的鹅蛋脸，眉眼间自带三分妩媚。

    　　“少主。”

    　　女人看着进来带着面具身形魁梧之人，眼中有着敬畏之色，她所经营的暗杀组织，前不久老主人把组织交给了少主管理，而这位少主身份极其神秘，到现在她都没见过真容。

    　　“有何事要见我？”

    　　沙哑的声音从面具背后传出，这位面具主人似乎对女人的媚意毫不在意。

    　　“少主，按照您的吩咐，青州那边有任何事情都要向您禀报，尤其是涉及到青州四大家族之事，今日一早青州那边传来信，有人雇佣杀手暗杀林家族人林砚。”

    　　“暗杀林家族人林砚，可确认是谁下的任务？”

    　　“崔家。”

    　　女子给出了答案：“虽然来人掩饰的很好，但下面的人还是追踪到对方最后进了崔府。”

    　　“崔家吗……”

    　　面具男子沉吟半响，追问：“具体是崔家何人？”

    　　“属下……”

    　　“你考虑清楚再回答。”

    　　面具男子打断了女人的话，语气虽然没什么变化，但女人却是感受到了莫大的压力，脸色瞬间苍白。

    　　“是崔家这一代的嫡女崔雪瑶。”女子连忙回答，同时解释道：“刚刚没回答，是因为属下也不是绝对确定雇主就是崔雪瑶，想着调查清楚了再来向教子禀报。”

    　　“青州第一美人崔雪瑶？”

    　　“将此女引出来，问出其为何要杀林家林砚。”

    　　女子在心里苦笑了一下，此事哪有这么容易，组织里只有接单和不接单，从来不会询问雇主为何要杀目标之人· 。

    　　一旦消息走漏出去，组织可就再接不到杀人单子了。

    　　“做不到？”

    　　看到女子没有回答，面具男子又一次开口。

    　　“属下会立刻去安排，只是问出了原由之后，下一步该如何，还请少主明示。”

    　　“杀掉。”

    　　男子回答的很平静。

    　　女子身躯一颤，青州第一美人，自家少主一点不感兴趣？

    　　如此美人就直接辣手摧花？

    　　“可还有问题？”

    　　“没……没有了。”

    　　面具男子转身，走出屋门，身影消失在黑暗之中。

    　　……

    　　一刻钟后。

    　　庄府。

    　　庄正在城里绕了几圈，确定没有人跟踪，才回到自己屋内，摘下了面具。

    　　山东道有一个杀手组织名为暗红，是老家伙暗中扶植出来的，老家伙前不久把这个组织交给了他。

    　　虽然老家伙说过，暗红里面的高层，都被他下了毒，不怕会背叛自己，但庄正还是没有以真面目见这些人。

    　　小心驶得万年船。

    　　老家伙最近不在，自己得小心谨慎一些。

    　　想到今晚的消息，庄正也是陷入了沉吟。

    　　崔家派人暗杀林师兄，他还能理解，怕林师兄成长起来，最后影响到青州四大家族公治的格局。

    　　但这崔雪瑶为何会找人暗杀林师兄？

    　　林师兄的性子他了解，不是那种喜欢惹是生非之人，所有心思都放在了修炼上，不可能和这位崔雪瑶有什么私人恩怨。

    　　此事，要不要给林师兄提个醒？

    　　琢磨片刻，庄正最终还是决定暂时先不告诉林师兄。

    　　在林师兄眼中，自己只是县城一个四次磨皮武者，能够当上广平县城巡检司司长，还是因为赵师兄的原因，是不可能可能知道遥远的青州之事。

    　　等暗红那边审问出崔雪瑶为何要杀林师兄的原因，再看要不要想办法告诉林师兄，让林师兄有所防备。

 第68章 叔叔（求月票） 

    　　第68章 叔叔（求月票）

    　　这一日清晨，林砚正在院中修炼八荒龙象诀，忽听院门外传来脚步声，紧接着一道年轻的声音响起：“砚哥，守焰叔让我来通知你，沉渊剑锻造好了。”

    　　林砚睁开眼，收了功，嘴角微微上扬。

    　　来的还是林明楼。

    　　“好，等我一下。”

    　　林砚收拾了一下，跟着林明楼再次来到锻造铺，直接进了院子。

    　　院子里，林守焰正坐在铁砧前，看着面前的一柄长剑，目光专注，像是在欣赏一件艺术品。

    　　听到脚步声，林守焰回头，脸上露出几分笑意：“来了？过来看看。”

    　　听着守焰叔的话和看到守焰叔的神情，林砚就知道这一次的锻造应该很成功，至少在守焰叔看来是如此。

    　　林砚走上前，目光落在新的沉渊剑身上。

    　　沉渊剑变了。

    　　剑身依然是墨色，但比原先更深、更沉，像是将黑夜凝练成了一泓秋水。

    　　剑脊上多了一道暗金色的细线，从剑格一直延伸到剑尖，在日光下隐隐有流光转动，与鳞片的纹路如出一辙。

    　　剑格处镶嵌着一块指甲盖大小的暗金色鳞片，正是那块异兽鳞片经过锻造后残余的核心部分。

    　　林砚伸手握住剑柄。

    　　沉。

    　　原先的沉渊剑已经够重了，但此刻握在手中，重量至少翻了一倍。

    　　剑身沉甸甸地坠在掌心，像是握着一座微缩的山岳。

    　　“重量加了？”林砚擡眸看向守焰叔。

    　　“加了将近一倍。”林守焰站起身来，双手抱胸，脸上带着几分自得，“异兽鳞片的密度远超寻常灵材，融入剑身后，整柄剑的重量自然水涨船高。

    　　不过对你来说，这应该不是问题。”

    　　林砚点了点头，手腕一转，沉渊剑在空中划出一道弧线。

    　　剑锋过处，空气发出低沉的嗡鸣，不是尖锐的破空声，而是一种更浑厚的、仿佛山岳在移动的闷响。

    　　剑身虽重，但在林砚手中却如臂使指，没有丝毫滞涩，他与沉渊剑磨合已久，这点重量的增加，还不足以影响他的剑路。

    　　“试试它的吸收能力。”林守焰退后两步，双臂抱胸，眼中带着期待。

    　　林砚心念一动，丹田中那颗金色血团微微一颤，一道精纯的血罡从掌心涌入剑身。

    　　换血境时，沉渊剑会吸收他的剑罡，但此刻，当血罡涌入剑身的瞬间，他清楚地感觉到，沉渊剑不再“吞噬”他的力量，而是将那股血罡收束、压缩、强化，再以一种更加凝实的方式释放出来。

    　　林砚擡眸看了守焰叔一眼，对方正笑眯眯地看着他，显然早就预料到了这个结果。

    　　他深吸一口气，罡穴中的天地之力也开始涌出，与血罡一同注入剑身。

    　　银白色的剑罡从剑锋迸发，但这一次，剑罡的颜色比以往更深、更沉，银白中隐隐透着一缕暗金色的光泽，像是被鳞片的特性所浸染。

    　　“怎样？”

    　　“感觉沉渊剑的特性和原先有所变化了。”

    　　听到林砚的回答，林守焰露出果然如此的神情，开口道：“灵兵认主，我虽然是锻造它的人，但在锻造成功之后，并未上手尝试过，但根据我对你带来的那块异兽鳞片来分析，那异兽鳞片本身应当就有吸收外来能量的特性，与沉渊剑的特性极其契合。”

    　　异兽鳞片能够吸收外来能量？

    　　林砚回想起当初手触摸到石壁时候，所看到的场景，那一只巨脚从云雾之中踏下来，脚上满是鳞片。

    　　这么看来这些鳞片应当不只是坚固，还能把遭受到的外来能量攻击直接吸收掉。

    　　这龙象异兽……不一般。

    　　林守焰脸上有着自得之色，缓缓道：“沉渊剑以往能够吸收他人的血罡，但你现在踏入真罡境，面对的对手也大多都是真罡境强者，原先的沉渊剑无法吸收蕴含天地之力的真罡，但现在的沉渊剑可以。”

    　　“保守估计，应当和换血境时候，能够吸收的血罡差不多。”

    　　林砚的眼皮跳了一下，和换血境时候差不多，那就很强了。

    　　这意味着，如果他和一个实力相当的对手交战，对方的罡气会被沉渊剑削弱三到四成，而自己释放出去的剑罡不会。

    　　此消彼长之下，差距足以决定胜负。

    　　林砚低头看着手中的沉渊剑，墨色的剑身在晨光中泛着幽冷的光，剑脊上的暗金色细线像一道流淌的熔岩，安静地蛰伏着。

    　　“多谢守焰叔。”他郑重抱拳。

    　　“谢什么，你欠的两千贡献别忘了还就行。”林守焰摆摆手，语气又恢复了那股子不客气的味道，“行了，剑也拿了，别杵在我这儿了。四族比斗没几天了，好好准备，别给林家丢人。”

    　　林砚将沉渊剑归鞘，有句话他没告诉守焰叔，刚刚他握住沉渊剑的那一刻，似乎感受到了沉渊剑的欢快。

    　　沉渊剑，似乎很喜欢自己，如同拥有了自己的生命一般。

    　　离开锻兵铺，林砚刚回到三房区域，就看到了一个熟悉的面孔。

    　　“白管家？”

    　　“林砚公子！”

    　　白家管家听到声音，停下脚步，等回头看到林砚，连忙小跑过来：“小姐让我通知您一声，您交代的事情，有线索了。”

    　　“走！”

    　　林砚眼瞳骤缩，脸上第一次有着着急之色。

    　　他交代白家小姐的事情只有一件，就是调查自家叔叔的下落。

    　　……

    　　……

    　　白家，林砚刚到白府门前，就看到了白若。

    　　白若今日一袭素白劲衣，不施脂粉，未着任何佩饰，一头乌发只用一根白玉簪松松挽起，几缕碎发垂在耳侧，整个人显得干净利落。

    　　“白小姐。”

    　　“林公子，上马说吧。”

    　　白若似乎是知道林砚着急，也不墨迹，直接让下人拉来两匹马，林砚点点头，上了马，跟着白若朝着城外方向而去。

    　　“林公子，根据我这边调查到的消息，您那位叔叔最后被安排到了青玉县，那边有几个矿场。”

    　　“青玉县？”

    　　林砚回想了一下，青玉县是崔家的地盘，那几个矿不是崔家的，就是崔家附属势力的，自家叔叔是服徭役，怎么会被安排到青玉县去？

    　　“当时青玉县矿塌了，死了不少人，急缺挖矿之人，而当地居民胆怯不敢去挖，那几家矿场便是联合巡检司，借着服徭役的名义，骗来了一群人，因着此事不能见光，才会调查这么久。”

    　　白若没有说为了调查林砚叔叔的下落，白家花费了数千两银子，有邀功之嫌。

    　　不过林砚听懂了，一脸真诚道：“辛苦白小姐和白家了。”

    　　“我没怎么辛苦，主要还是下面的人去调查。”

    　　白若嫣然一笑，那笑容如春风拂过湖面，清浅却动人，眉眼弯弯间自有一股说不出的韵致，连林砚都有一刹那的失神。

    　　感受到林砚的目光失神，白若微微侧过脸，耳根染上一抹极淡的绯红，随即若无其事地收回目光，轻声道：“我已经安排了人，把您叔叔给从矿场请了出来，现在我们只要过去把人接出来就可以。”

    　　原本，在白若心中，是先找到林砚叔叔的下落，有可能的话，她先去见林砚叔叔，将对方给请到白家来。

    　　这么一来，她可以在林砚叔叔眼中提前留下好的印象。

    　　只是从林砚拿下林家大比前三，她就改变了主意。

    　　面对林砚，不能再有什么小心思，唯有真诚。

    　　两人骑马出了青州府城，沿官道疾驰了两个时辰，转入一条岔路，又行了半个时辰，迎面有辆马车缓缓行驶过来。

    　　驾车的马夫是一位中年男子，身材不高，面色黝黑，显然是长期经受日晒，看到迎面而来的林砚和白若，脸上也是露出了憨厚的笑容，只是看了一眼便是收回目光不敢再看。

    　　这很符合一位底层马夫的形象，然而林砚的眉头微微拧起，他的目光落在车夫的手上，随即又看向了马车车厢，右手不动声色地按上了腰间的沉渊剑柄。

    　　直到，马车与两人擦肩而过，驶离出去直到看不见，林砚才将手从沉渊剑柄上拿下来。

    　　而这些细节，白若丝毫没有察觉。

    　　……

    　　马车驶出林砚视线，那驾车的马夫轻语道：“此人就是林砚吧，好强的感知，我明明掩饰的很好，他是怎么发现不对劲之处的？”

    　　作为暗红组织第一号杀手，马夫有着自己的自信，在他没出手之前，不可能有人能够发现他是一位换血四转武者。

    　　但刚刚，他就感觉到自己被林砚的气机给锁定了，只要自己稍有异动，只怕这位腰间的长剑就会落在自己身上。

    　　“少说这些无用之话，完成上面交代的任务即可。”

    　　车厢内传来女子的声音，而此刻在车厢内，除了刚刚说话的女子，还有一位昏迷过去的女子。

    　　昏迷过去的女子，面容姣好，打扮精致，身上的每一件佩饰都表明此女的身份尊贵。

    　　“这崔雪瑶到底和林砚什么仇怨，约我等在这里柳田镇暗算林砚，只是她没想到，我们竟然会把她这个雇主绑了。”

    　　马夫轻语一声，暗红组织绑架雇主，这是从来没有过的事情，一旦消息传出去，此后暗红组织再也不可能接到暗杀单子了。

    　　没了暗杀单子，他要突破到真罡，想要积攒足够的武道资源，遥遥无期啊。

    　　“崔雪瑶雇佣暗杀林砚，此事她并未向崔家其他人透露，只要做的干净一些，不会有人怀疑到我们暗红头上。”

    　　车厢内的黑衣女子神情冰冷，虽然她也觉得此举不妥，可这是上面下达的命令，她只能无条件执行。

    　　“行吧，我还想多接几单，不过说实话，刚刚与林砚的这一次碰面之后，我还真要感谢上面，否则真接了崔雪瑶这一单，怕是要阴沟里翻船。”

    　　马夫脸上有着心悸之色，自己伪装的这么好，林砚应当没有察觉出问题，只是此人防备心极重，对一切靠近的人都抱有警惕心。

    　　自己要是接了暗杀林砚的单子，还真不好接近，没准会暴露。

    　　……

    　　半个时辰，林砚的视线中，前方出现一座小镇。

    　　镇子不大，依山而建，青石板路狭窄蜿蜒，炊烟袅袅升腾，一派宁静的田园景象。

    　　白若放慢了马速，回头看了林砚一眼：“林公子，快到了。”

    　　林砚点了点头，目光顺着白若所看的方向看去，视线落在一座建在半山腰的青砖宅院上。

    　　宅院不大，前后两进，院墙刷得雪白，在满山的绿意中格外显眼，这是白家在青玉县柳田镇的别院。

    　　叔叔，就被白家安置在别院里。

    　　林砚神色平静，但眼底深处藏着一丝不易察觉的急切。

    　　七叔服徭役失踪多年，婶婶嘴上不说，心里却一直记挂着。

    　　如果能找到叔叔，婶婶的心结也就解开了。

    　　……

    　　白家别院。

    　　林岩站在院子里，虽然不像刚来时那样手足无措，却也是满脸疑惑。

    　　半天前，他还穿着一身补丁摞补丁的粗布短褐，在青玉县的矿洞里抡着镐头，浑身上下除了眼白和牙齿，没有一处不是黑的。

    　　然后，就被人给带到了这里来，让自己去沐浴，给自己准备了新的衣服。

    　　就自己身上这一套崭新的绸袍，所用的布料他以前只在县城布庄的柜里见过，隔着三尺远都不敢伸手摸，如今却穿在了自己身上。

    　　绸料贴在皮肤上，滑得像水，轻得像没有穿，让他浑身上下都不自在，总想伸手去拽一拽衣襟，好像哪里都没穿正。

    　　要说这些人对自己有图谋，能图什么？

    　　倒是听过死囚犯临死前，会被给一顿好饭吃。

    　　可自己也不是死囚犯，且矿场上管事，对于那些生病之人，都是草草给丢到乱葬岗去，任由其自生自灭的。

    　　这一身布料，都比自己值钱了。

    　　“要是能这么死了，也行吧，唯一的遗憾就是回不去了。”

    　　林岩在心里嘀咕了一句，

    　　从登州被送到青玉县矿场的那天起，他就知道自己很难回去了。

    　　矿场管事说得明白，等到矿挖完了，他们才能够回去。

    　　和他同批来的几百号人就这么被赶进了矿洞，一镐一镐地挖，一年一年地熬。

    　　有人死了，有人跑了，跑了的被抓回来当着所有人的面活活打死，挂在矿洞口示众了三天。

    　　从那以后，再没人敢跑。

    　　他只能每天卖力地挖矿，希望哪一天，这矿真的挖完了，对方能够放自己回去。

    　　让自己能够再见媳妇，侄儿和儿子最后一眼。

    　　“林老二，想什么呢？”

    　　就在林岩纳闷之时，院子另外一头，走进来了两人。

    　　看到两位熟悉的面孔，林岩心里稍微放松了一些，在这陌生的地方，能见到两个同样来自于广平县城被送来的矿友，让他不至于那么局促。

    　　“我再想，为何会要把我们三人给弄到这里来，还给我们换上这么好的衣服？”

    　　“想那么多干什么，反正我们也是能活一天算一天的，要是能这么干干净净的死，我也满足了。”

    　　另外一位中年男子咧嘴一笑，在矿场的八年，他已经是麻木了。

    　　“大生，你这念头要不得。”

    　　林岩皱了皱眉：“当初我们三人说好的，一定要好好活下去，如果谁最后能够活着回到广平县城，就给另外两人家里带去信。”

    　　“林老二，你想的太天真了，那管事怎么可能会放我们回去，即便把矿挖完了，也会杀我们灭口，不然把我们这些徭役抓来给私人挖矿的事情就暴露了。”

    　　王大生一脸苦笑，他正是想明白了这些，才会没了活下去的期盼。

    　　“不到最后一刻，决不能自暴自弃。”

    　　林砚摇摇头，这些道理他怎么会想不到，可他牢记当年大哥跟他说的话，任何事情……不到最后一步，那就有反转的可能，决不能提前放弃。

    　　“大生，我倒是觉得这一次我们可能有机会活下去了，把我们从矿场带走的人，我看到当时矿场管事对其满脸赔笑，笑的那叫一个下贱，比勾栏的女人都谄媚……我呸！”

    　　另外一位驼背中年男子吐了一口唾沫，落在干净的青石板上，随即又连忙慌乱的脚去擦。

    　　林岩看着两个同伴，他问过院子里的下人，可这些下人什么都不知道，只是一个劲的殷勤笑着。

    　　就在林岩准备继续开口，院门外突然传来了声音。

    　　“白小姐，多谢了。”

    　　“林公子不必客气，我也是怕您叔叔一个人会待着不习惯。”

    　　还没等林岩仔细倾听，便是见到先前消失的几个下人又出现了。

    　　“麻烦两位暂时先行回避一下。”

    　　下人们朝着另外两人开口，张大生和驼背男子有些手足无措，但还是乖乖跟着下人从一侧偏门离开。

    　　很快，院子里就剩下林岩一人。

    　　啪！

    　　院门推开，林岩盯着出现在院门的青年，整个人愣住了。

    　　半晌后，惊喊道：“大哥！”

    　　林砚：……

    　　白若没有进来，站在院外不远处，也是听到了这声音，也看到了林砚抽搐的嘴角，忍不住捂嘴轻笑。

    　　PS:感谢大家上个月的月票，能够达到起点活动要求，有月票和称号奖励，投月票可以领点币，一共两百张，一张50，大家可以在书评区月票帖子留言，还有就是称号贴，只有十个，有要的也可以留言，最后，再求一下月票。

 第69章 四族（求订阅） 

    　　第69章 四族（求订阅）

    　　院子里。

    　　林岩到现在都还有些恍惚，有些没能回过神来。

    　　自己侄子成武者大人了？

    　　要说假嘛。

    　　侄子和大哥长得极其像，身份肯定不会有假。

    　　再说，自己只是一个矿奴，不值得人家弄假。

    　　林岩目光看向自家侄儿，这一身上好绸缎，还有挺拔身姿，流露出来的气质，比他在县城时候见过的任何一家贵公子都要强。

    　　林家祖坟这次是真冒青烟了！

    　　林砚也大概能够猜到自家叔叔心中所想，换作是他也得懵，所以他才给叔叔冷静的时间，期间也聊着家里的一些事情，让叔叔放松下来。

    　　半个时辰后，院门被轻轻叩响。

    　　白若端着一壶新沏的茶走了进来，她已经换了一身衣裳，不再是赶路时的劲装，而是一件月白色的襦裙，腰间系着淡青色的丝绦，步履轻盈。

    　　“林叔叔，一路劳顿，先喝口茶润润喉。”白若将茶壶放在桌上，亲自斟了两杯，一杯递给林岩，一杯放在林砚面前，动作自然得像是回自己家。

    　　林岩连忙站起身，双手接过茶杯，手忙脚乱得差点打翻，脸上露出局促又感激的神情：“多谢姑娘，多谢姑娘……”

    　　白若微微一笑，目光在林砚身上停留了一瞬，见他神色比方才放松了许多，这才看向林岩，语气温和却不失礼数：“林叔叔叫我白若就好，这几日您先在这里安心休养，缺什么尽管吩咐下人。”

    　　在白若看来，林砚这位叔叔在矿场干了这么多年，身体早就已经有些虚弱，留在这里先养好身体再说。

    　　“不……不用麻烦了，我这就回登州，对……回登州。”

    　　林岩说到最后，目光看向的是林砚，眼神有着无比的坚定。

    　　他此刻迫切地想回家。

    　　“林叔叔。”

    　　白若想要开口劝说，林砚却是点点头：“好，那叔叔我们就回家。”

    　　林砚能够理解自家叔叔，从矿场出来恢复了自由，最希望见到的就是家人。

    　　即便待在白家，有锦衣玉食，但若心中有着牵挂，也是食不知味。

    　　“小砚，你既然在林家主家，如果抽不开身，不用和我一起回去的，我和大生他们一起回去就好。”

    　　刚刚和自家侄儿的交谈，也让他知道侄儿现在是待在了青州林家，一个很大的家族。

    　　虽然说是祖上有血缘，但几百年前的血缘有个屁用，自家侄儿在这等大家族，肯定也受限制。

    　　天下没有白吃的午餐，这个道理林岩还是懂的，看侄儿的穿着，还有身边跟着的这位跟天仙一样的姑娘，得了人家这么大的好处，那肯定也要受人指挥。

    　　“叔，我最近确实是没空，不过我会安排人把叔叔你们稳妥送回家。”

    　　林砚也没跟自家叔叔矫情，四族大比即将开始，他现在走不开。

    　　“林公子，我最近刚好空闲，可以送叔叔回去，顺带也去见识一下登州的风景。”

    　　白若在一旁笑吟吟的开口，送林砚叔叔回登州，这可是一个千载难逢的好机会，能够让她接触到林砚的那些至亲。

    　　“怎敢麻烦姑娘。”

    　　林砚还没回答，林岩就先连忙摆手，不过他也偷摸看了眼自家侄儿，这位美的跟天仙一样的姑娘，好像……和自己侄儿关系有些不一般。

    　　“那就麻烦白小姐了。”

    　　林砚沉吟半晌，最后还是接受了白若的好意。

    　　有白小姐护送，叔叔这一路的安危就不用过于担心。

    　　换血境强者，在山东道行走还是没问题的，更何况白家肯定会安排护卫随行。

    　　“那我这就去安排一下行程。”

    　　见到林砚同意下来，白若也是嫣然一笑，跟林岩道了声告别，退出了院子。

    　　“小砚，你和这位白姑娘？”

    　　“叔，你别想太多。”

    　　林砚嘴角抽搐了一下，让白若陪着叔叔回去，他能够想象的到自家婶婶必然是双重惊喜。

    　　晚上，林砚就待在院子里，陪着自己叔叔一起用膳，也见了另外两位来自于广平县城的男子。

    　　当这两人知道林砚是林岩的侄儿，也是无比的震惊，整个人明显局促了许多。

    　　对此林砚也没办法，这不是他摆出一个平易近人的态度就能够解决的，这是底层百姓骨子里对大人物的敬畏。

    　　越亲近，反倒是越不自在。

    　　今晚，林砚也是待在了院子里，跟着自家叔叔说了许多家里的事情，尤其是叔叔服徭役之后家里的状况，听到最后，林岩看着满天月色：“小砚，苦了你婶婶啊。”

    　　林砚没有回答，也是看着天上星辰，对于叔叔这话，他很认可。

    　　婶婶前些年确实很辛苦。

    　　……

    　　前院。

    　　白若此刻手上也拿着一份名单，这份名单上面不是明天要安排的护卫，而是从林砚叔叔服徭役，被转卖到矿场，一路所经手的势力和人员名单。

    　　“小姐，涉及到几个州的势力，虽然这些势力不大，但我们白家若是出手，只怕会引来当地势力的反感。”

    　　白若脸上有着沉吟之色，青州这边的几家还好办，可其他州的话……白家确实是有些有心无力了。

    　　这些势力的实力都不大，否则也不会赚这些人口转卖的钱。

    　　问题是山东道以州划分地域，各州势力一般都不会过界，否则会遭到其他州势力的打压。

    　　“联系暗红组织，把不在青州的这些势力名单交给暗红组织，由他们去暗杀。”

    　　暗红组织，是山东道最为神秘的杀手组织，据传还有真罡境强者坐镇，旗下的杀手对付这些磨皮武者绰绰有余了。

    　　“是，手下这就去联络。”

    　　看着手下离去，白若修长细指敲着桌面，有些话林砚没提，但不代表不会去事后算账。

    　　……

    　　……

    　　青州府，赵家。

    　　一座前后三进院子，书房。

    　　“夫君，在想什么呢？”

    　　妇人看着在院子里已经坐了大半个时辰的自家丈夫，提着灯走了过来。

    　　自家丈夫在东家那边当值当得好好的，但今天突然回家，而后就一个人在书房待着，直到现在都没出来。

    　　“夫人，今日林家林公子找人给我送来了一封信。”

    　　“林砚？就是原先在东江水域值守的那位林公子？”

    　　“嗯，这位林公子实力很强，天赋也极高，未来会成为林家扛鼎人物之一。”

    　　赵桐朝着自家妻子解释了一句，他不像周川，妻子不是林家族人出身，只是府城里普通的武者家族小姐，岳父大人气血衰败之前，也不过才是三次磨皮武者。

    　　“可是这位林砚公子在信里有什么吩咐，才让你难以抉择？”

    　　“林公子信里只提了一句，想让我前往其他州，替他守护亲人。”

    　　“那位林公子的家人没在林家吗？”

    　　妇人有些疑惑，赵桐摇了摇头，林家之事，他不能向夫人透露太多，哪怕夫人不会对外传，但规矩就是规矩，他不会去触犯。

    　　“所以夫君你是在犹豫，要不要前往？”

    　　妇人明白自家夫君为何一个人待在书房这么久了，离开青州前往异地，且还是守护那位林公子身边亲人的安危，只怕是短时间无法回来。

    　　“那位林公子许诺了什么？”

    　　“一个换血境名额。”

    　　赵桐的话让妇人愣住了，她也是出身武者家族，自然知道换血境意味着什么。

    　　放在一些小县城，换血境那就是最强的存在。

    　　她的两位哥哥，花光了家里的资源，也才堪堪到三次磨皮，反倒是自家丈夫争气，踏入了四次磨皮。

    　　可没意外，丈夫这辈子也就是在四次磨皮境界停滞不前了。

    　　“夫君，你想借着这机会踏入换血境？”

    　　“不。”

    　　赵桐摇摇头：“我这年纪，就算是踏入换血境，又能风光几年，我想的是把这个名额留给黛儿或者朔儿。”

    　　对于林砚公子的许诺，赵桐不怀疑。

    　　一个未来注定要成为林家扛鼎的大人物，许诺一人突破到换血境不是难事，除非黛儿和朔儿是那种天生经脉阻塞，不适合练武之人。

    　　自己突破换血境，可以让赵家风光一阵，但若是黛儿和朔儿在三十岁前能够踏入换血境，赵家就能够更上一层楼，实现阶层跃迁。

    　　“留给黛儿和朔儿？”

    　　妇人没想到自家夫君是这般想的，但相比起换血境，她此刻更担心另外一件事情。

    　　“是不是会有危险？”

    　　在妇人看来，那位林砚公子能够许诺给出换血境名额这般大的奖励，没准是他的家人会遇到危险。

    　　“应该不会。”

    　　赵桐摇摇头，他在书房的时候也是想了许多，首先林砚公子来自于分支，而具体是哪个分支，林家是对外保密的，知道的都是林家的高层，山东道这般大，即便林砚公子有仇人，也不可能挨个县城找过去。

    　　其次就是在他所了解到的，林砚公子并无太多仇家，和四房的恩怨，那只是林家三房和四房的内部争斗，四房不可能因此对林砚家人下手。

    　　唯一的仇恨就是当初在东江水域剿灭水匪联盟了，可水匪联盟的霍瞎子和其孙子都死了，匪首一个都没跑掉，少数几条漏网之鱼，也压根不可能去报复，也不敢报复。

    　　“如果我没猜错的话，林砚公子会看中我，不是因为我的实力，而是因为我处事细腻思考周全。”

    　　赵桐也想过，林砚公子为何会选中自己，思来想去最后得出的结论就是，不是因为自己是四次磨皮武者，而是自己的行事谨慎，得了林砚公子的认可。

    　　“既然没有危险，那夫君你还犹豫什么？”

    　　“我犹豫的是，我这一走，只怕得好些年，家里就得全靠夫人你了。”

    　　妇人听到这话，微微一怔，走上前轻轻握住丈夫的手，那只手粗糙、宽厚，握了十几年，从未松开过。

    　　“夫君，黛儿今年十三了，朔儿也十一了，都到了懂事的年纪，我会好好教他们，不会让他们走了歪路，再者说了，咱们家又不是没下人。”

    　　赵桐听到这话，反握住妻子的手，用力地握了握。

    　　“况且……”妇人忽然笑了一下，眼角细纹舒展开来：“能在林公子那样的贵人手下做事，是咱们家的福分，我支持你去。”

    　　“好，那我就听夫人的。”

    　　赵桐哈哈一笑，搂住了自家妻子。

    　　“少来，你早就做了决定，就是特意等我来，我还能不知道你。”

    　　老夫老妻了，妇人还是很了解自家丈夫的。

    　　……

    　　……

    　　次日一早。

    　　林砚在青州府城外，挥手目送着自家叔叔的车队离去。

    　　没有带叔叔回林家，是林砚出于谨慎考虑。

    　　他来自登州广平县城分支之事，族里现在已经是列为了机密，虽说自己在青州没有得罪太多人，但能不暴露自己的来历，自然是更好的。

    　　挑选赵桐陪同回去，是因为和赵桐在东江水域接触的这段时日，他对赵桐很满意。

    　　四次磨皮实力，在县城已经够用了，他看重的是赵桐为人处世的谨慎和周全。

    　　……

    　　离着青州城数百里外的一处山庄，暗红组织的据点。

    　　中年男子看了眼已经是一滩烂泥的女人，转身走出了地窖。

    　　一位美人，就这么废了。

    　　“审问出来了。”

    　　“结果是什么？”

    　　“崔雪瑶与崔宸宇虽不是亲姐弟，但两人关系极好，崔宸宇在东江水域无辜失踪，崔家人判断是遭了劫修，而崔雪瑶得知林家的林砚突然崛起，怀疑是林砚杀了崔宸宇，抢夺走了崔宸宇身上的真血石，便是开始暗中调查林砚。”

    　　“不过崔雪瑶很聪明，没有直接派人跟踪林砚，而是暗中调查与林砚关系亲近的白家，而恰好让她发现白家在找一个人，一个其他州服徭役之人，崔雪瑶怀疑可能和林砚有关，于是提前联系了我们暗红组织，等白家把人接走后，要是林砚真的出现，就让我们在路上设伏击杀林砚。”

    　　听到中年男子的审问结果，黑衣女子沉吟了半晌：“这么看来崔雪瑶这女人的直觉还挺准，白家真的是替林砚再找那个人。”

    　　“错不了的，不然那天林砚不会出现在那条道路上。”

    　　中年男子点点头：“林砚要找的人我也问了，叫林岩……据说是广平县城的普通百姓，被巡检司借着服徭役之名，给卖到了这边矿场。”

    　　黑衣女子听到“广平县城”四字时，妙目微不可查地闪过一缕精光。

    　　少主在广平县城，而林砚也是出自广平县城，少主直接让处理掉崔雪瑶，先前她没觉得什么，现在看来似乎是在替林砚解决后患。

    　　难道少主认识林砚？

    　　“崔雪瑶可有说过，此事还有其他人知晓？”

    　　女子收敛心绪，开口追问。

    　　“崔雪瑶很聪明，为了活命特意说此事还有其他人知情，但在我一番手段施展之下，可以确定崔雪瑶说的是假话，暗杀林砚会引起崔林两家开战，崔雪瑶也不敢向任何人透露。”

    　　“确认了结果，我会去向上面汇报，最近就不要在外面露头了，崔雪瑶失踪，崔家肯定会调查。”

    　　……

    　　……

    　　三天后。

    　　清早。

    　　有人敲门，林砚将沉渊剑背在了背上，以沉渊剑现在的重量，已经不适合腰间佩戴了，除非自己不在乎在众人面前裤子突然掉落。

    　　“松哥。”

    　　林砚打开门，林明松已经在这里等候了，看到林砚将沉渊剑背在背上，笑道：“如果你不习惯背剑，可以找守焰叔给你锻造特殊的腰带，戴在腰上，可以承受的住你的沉渊剑的重量。”

    　　“还能这样？”

    　　“那是自然，你看我身上。”

    　　林明松指了指腰间腰带：“这腰带便是特殊材质锻造，能够承受千斤重物，不至于断裂。”

    　　“好，等这一次比斗结束，我就去找守焰叔。“

    　　林砚点点头，他知道松哥来找自己是为何，四族比斗开始了。

    　　这种比斗……并不是对外公开的，甚至连族人也只是知道有这么一场比斗的存在，不知道具体的比斗时间。

    　　林砚跟着松哥到了府门牌坊前，发现明涯哥已经在这里等候了。

    　　“走吧，这次的目的地是白银矿场。”

    　　林明涯朝着林砚和林明松点点头，在他一旁早有林家下人牵着马在等候，三人上马，朝着城外方向而去。

    　　白银矿场，坐落在青州府城外四百里一处深山中。

    　　三人赶路的过程，林砚也算是明白所谓的四族比斗是怎么个形式了。

    　　四族每一次的比斗，都不对外公开，不会让其他势力知晓，当然……这些势力从事后的一些资源分配当中，也能够推断一些蛛丝马迹，但至少得不到明证。

    　　这也是四大家族给自己留的颜面，谁也不想垫底之事被传出去，免得影响到了家族威名。

    　　如果不遮掩，年轻一代输了，遭到整个青州府武道圈子的群嘲，就很容易演变成年轻的比完了，中年上场，中年比完了……老的……老的倒是没必要，气血已经衰败了。

    　　只是容易造成纷争升级，最后演变成族战。

    　　“这一次争夺的是白银矿场中的紫金矿，比斗场地就放在了白银矿场，具体规则等到了，族里长辈会告知我们。”

    　　林明涯没有说太多，但却从怀里拿出了一本册子，丢向了林砚，林砚在马上接过，没有急着打开，而是疑惑看向林明涯。

    　　“明松对其他三家的族人知道一些，但林砚你从分支来的，怕是对其他三家不了解，这册子里面有其他三家族人的一些情况，上面的人极有可能就是这一次我们的对手。”

    　　听到林明涯这解释，林砚脸上有着恍然大悟之色，这是先给自己看看对手的信息，好让自己提前能够了解。

    　　林砚打开册子，入目第一页便是崔家。

    　　崔宸宗，二十七岁，一个月前半步真罡，修炼《三叠龙虎枪》，枪罡霸道。

    　　……

    　　崔雪瑶，二十四岁，一个月前换血四转，修炼《飞凤剑法》，剑走偏锋，身法灵动。

    　　林砚的目光在“崔雪瑶”三个字上停留了一瞬，随即翻过。

    　　周家。

    　　……

    　　周家周山，二十六岁，一个月前真罡境，修炼《归元刀》，以守为攻，刀法圆融。

    　　……

    　　继续翻页。

    　　薛家

    　　薛惊鸿，二十六岁，真罡境，修炼《惊雷刀法》，刀势迅烈如雷霆，出手极快。

    　　薛蓉，二十五岁，换血四转，修炼《落英掌法》，掌风如花瓣飘落，看似轻柔实则暗藏杀机。

    　　……

    　　每一家都介绍了五人，不过五人的境界都是数月前的，而为了这次四族比斗，其他三家会和林家一样，耗费大代价培养册子上的这几人，最后挑选最强的三位参加比斗。

    　　上面记录的境界，不一定就是当前的。

    　　林砚心里清楚，这册子只能用来参考，并不一定就是对方的全部底牌。

    　　就拿自己来说，想来其他三家应当也拿到了关于自己的信息。

    　　换血四转，三道圆满剑意。

    　　但这些不到自己当前实力的一成，自己尚且如此，这些人实力有所隐瞒也是正常。

    　　……

    　　两个时辰后。

    　　三人抵达白银矿场外围。

    　　“五叔。”

    　　在入口处，林砚看到了五叔林守正，此外，林砚注意到离着数百丈外，站着另外几伙人。

    　　“来了。”

    　　林守正点点头：“这次的比斗规则，各家各自派三人进入矿场，一天时间……最后谁家还留在矿场的人多，紫金矿就归属于哪家。”

    　　听到五叔的话，林砚眉头皱起，这比斗规则这般粗暴的吗？

    　　四家十二人进去，谁最后还能站在矿场就谁赢？

    　　“五叔，如果是这样的话，要是有两家联盟呢？”

    　　“你这担忧不存在。”

    　　林守正莞尔一笑，林砚来自分支，不知道四大家族的情况。

    　　四大家族在青州互相竞争数百年，几家之间的恩怨可不浅，根本不可能结盟。

    　　紫金矿虽好，但还不至于让各家天骄放下恩怨选择联手。

    　　当然，还有更深一层的原因，林守正没有去解释，如果联手的话，那以后这比斗就没必要存在了，四家多年的平衡将会打破。

    　　除非，三家联手针对一家，否则两家联手，会导致另外两家猜忌，也会选择联合，最后的结果就是全面开战。

 第70章 秒杀（必看啊） 

    　　第70章 秒杀（必看啊）

    　　白银矿场，很大。

    　　挖了这么多年，占了数座山的面积，从高处望去，整座矿场被灰白色的矿渣覆盖，寸草不生，像一道巨大的伤疤刻在青翠的山峦之间。

    　　此刻就在白银矿场所在的山脉外围，四大家族的真罡强者将这片区域给彻底封锁了，每一处地点，都有四族的真罡强者坐镇，既是防止有外人闯入，也是监视其他三家。

    　　彼此监视，互相制衡。

    　　没有谁能够单独放人进去，也没有谁能够单独放人出来。

    　　林砚站在一处山脉入口，手上捏着一根竹签，这是他刚刚抽签抽到的。

    　　这一次的比斗，四家的规则是把他们十二人分开，从山脉三个不同方向进入。

    　　每个入口，各家都只能进去一人。

    　　这么一来，是防止各家三位族人一开始就抱团，至于各家族人进入之后，是直接开打，还是分散开找另外两位族人集合，那就看同入口遭遇的对手实力情况了。

    　　不管如何，每家三位族人，其中必然是有强弱的。

    　　强的遇到弱的，自然不会给其汇合的机会。

    　　“进入之后，尽量先找明涯他们汇合，若是遇到对手不敌，认输离开便是。”

    　　看到林砚站在入口若有所思，林家一位真罡境强者还以为林砚有些紧张，开口安慰。

    　　“多谢守光叔。”

    　　林砚点点头，四家之所以如此放心让各家族人进去，也是明白进去的虽然都踏入了真罡境，但也没多久，即便不敌要走是没问题。

    　　同处于真罡境初期，要想留下对手，几乎不可能。

    　　盏茶时间后，林砚看到了三道身影走过来，而让他没想到的是，这其中竟然还有一位熟人……是单方面的熟人。

    　　他认识对方，对方不认识自己。

    　　周家周山，当初在青州路道上，这位还是半步真罡，但此刻散发出来的气息，便是明显的真罡境强者。

    　　除了周山之外，在其身后几丈外，有两道身影一前一后走来，在前面的青年男子一袭玄色劲装，腰间悬着一对短戟，嘴角挂着一抹若有若无的笑意，目光时不时从林砚身上扫过，像是在估量什么。

    　　更后面些的青年男子则更靠后，面容普通，身形精瘦，一柄短枪背在身后，枪尖从肩后探出，寒光凛冽。

    　　对于这两位，林砚就很陌生了，但心里也清楚这两人分别来自家薛家和崔家。

    　　对照着先前明涯哥给的那份册子，林砚很快就判断出两人的身份。

    　　持着短戟的是薛家的薛牧，而另外一位应当就是崔向阳。

    　　那份册子里，崔家有两人用枪，不过那位崔宸宗自己见过，排除了崔宸宗，这位的身份自然就好判断了。

    　　“进入之后，尽量先找明涯他们汇合。”

    　　林守光也看到了另外三家来人，快速低声在林砚耳畔轻语了一句。

    　　这局势，对林砚有些不利。

    　　除了周元刚踏入真罡境没多久，薛牧和崔向阳早在三个月前就已经踏入真罡境了。

    　　而且，这两人在各自兵器上天赋也是极高，林砚对上这两人，只怕要吃亏。

    　　林砚点了点头，目光不动声色地扫过身侧。

    　　周山站在他右侧三丈外，面容冷峻，一言不发。

    　　但薛牧和崔向阳的目光却若有若无地在他身上流转，眼神有那么一缕玩味。

    　　虽然这两位掩饰的很好，但以林砚现在的感知，却是能够清楚地捕捉到。

    　　这是觉得自己是林家最弱的，准备进去之后就找上自己？

    　　四人到齐！

    　　“验签吧。”

    　　薛家一位真罡境强者缓缓开口，各家抽签都是私下进行的，其他三家都不知道。

    　　没有见到其他三家的人之前，谁也不知道哪个签对应的另外三家的哪三位，因此不存在所谓的作弊。

    　　林砚四人拿出了手中竹签，上面都刻着“乙”字。

    　　“验签没问题，可以进去了。”

    　　四族的四位真罡境强者放开了路口，到了这个时候已经没什么好交代的了。

    　　不过，林砚没动，周山也没动。

    　　“你们不走，那我就先走了。”

    　　薛牧微微一笑，显得很不在意，直接大踏步前行，身影几个瞬息就消失在众人视野中。

    　　有了薛牧带头，崔向阳紧随其后，接着是周山，林砚则是最后一个踏入。

    　　进了山脉，林砚走得不快不慢，步伐轻而稳，这处入口是四家特意挑选的，入口在一处峡谷，哪怕是要和族人汇合，也必须穿过这处峡谷，别无其他路可走。

    　　只是，就在林砚来到峡谷出口前，他的脚步停了下来。

    　　前方，站了三人。

    　　薛牧靠在一块突出的岩石上，双戟别在腰间，双手抱胸，嘴角依然挂着那抹似笑非笑的弧度，像是在等什么人。

    　　崔向阳站在峡谷出口中央偏左的位置，枪尖插在地上，姿态随意，目光却落在林砚身上，像是一头蛰伏的猛兽在打量猎物。

    　　周山独自站在右侧，离另外两人都有数丈距离，厚背长刀横于身后，面无表情。

    　　三人的目光，在林砚出现的瞬间，不约而同地聚了过来。

    　　直接开打，还是分散？

    　　最先做出决定的是周山，其将长刀握在手上，迈步朝着右侧山林走去，薛牧和崔向阳都没有拦他。

    　　两人的目光在周山转身离去那一刻，同时落在了林砚身上。

    　　显然两人的目标是林砚。

    　　无论是薛牧还是崔向阳，在来之前，也看到了林家这一次可能会前来的族人的名单。

    　　林明涯，他们早就知晓了。

    　　林明松，林家三房年轻一代第一人，他们也是了解。

    　　唯独林砚这个名字很陌生。

    　　根据族里给的消息，他们只知道林砚来自于林家分支，据说剑道天赋不错，领悟了两道或者三道圆满剑意，但境界……他们没能感受到对方身上释放出来的真罡强者独有的气息。

    　　最主要的是，对于林家分支来的族人，他们也是了解一些，来的最强的才只是四次磨皮武者。

    　　才两年不到的时间，林砚不可能从四次磨皮跨越整个换血境直接踏入真罡境。

    　　看来林家也是无人了，矮个子里挑将军，想让林砚凭着三道圆满剑意，逆伐他们这些真罡强者？

    　　异想天开！

    　　崔向阳看向薛牧：“薛牧，此人就交给我了，等送他走了，你我两人再一战。”

    　　“随你。”

    　　薛牧淡淡回答，依然是依靠在石壁上，一副看戏姿态。

    　　崔向阳握住一侧插着的长枪，目光落在林砚身上：“这一次是真罡境的战斗，你连真罡境都没踏入，要么自己滚出去，要么我送你出去，但要是等我动手，你可就没法这么完整的出去了。”

    　　林砚有些无奈，自己的吞化诀太强了，除了刚突破真罡境时候，隐匿不住自己的气息，过了三天之后，吞化诀就能够将自己的真罡气息完美隐匿。

    　　要战就战吧！

    　　现在不打，等一会也要打。

    　　那就，先动用三成实力来试试看吧。

    　　林砚右手按上背后的剑柄，沉渊剑缓缓出鞘。

    　　墨色的剑身在峡谷的阴影中泛着幽冷的光，剑脊上的暗金色细线如一条沉睡的蛟龙，安静地蛰伏着。

    　　崔向阳看到林砚拔剑，嘴角勾起一抹讥讽的弧度：“看来是不死心，倒是有几分胆量，不过胆量换不来实力，这一枪，送你出去。”

    　　一枪，足够！

    　　他会让林砚知道，真罡境和换血境的差距有多大，不是所谓的两三道剑意能够弥补的。

    　　话音落下，崔向阳握住枪杆的手猛然一拧，枪尖从地上弹起，地面瞬间出现数道裂痕，不少碎石直接拔地而起，在真罡的带动下，朝着林砚胸口射去。

    　　与此同时，崔向阳身上真罡境的气息毫无保留地爆发，枪尖上罡气凝聚成一道肉眼可见的银色锋芒，撕裂空气，发出一声尖锐的啸声，如龙吟。

    　　薛牧靠在岩石上，双手抱胸，脸上挂着漫不经心的笑，像是在看一场毫无悬念的表演。

    　　林砚眼睛微微眯起，崔向阳的这一枪好熟悉，不就是当初崔宸宗与周山一战施展的《三叠龙虎枪》，只是这龙吟之声，比起当初的崔宸宗，更加的夺人心魄。

    　　换做一般换血四转武者，面对这一枪之威，只怕就要胆寒。

    　　但对自己来说，还太弱了些。

    　　林砚动了。

    　　沉渊剑劈出！

    　　银白色的剑罡从剑锋迸发，带着蕴含有天地之力的真罡。

    　　“真罡境！”

    　　崔向阳在林砚出剑的那一刻，瞳孔骤缩，脸上讥讽的笑容瞬间化为凝重。

    　　林砚，竟然也突破到了真罡境。

    　　他凭什么！

    　　一旁原本看戏姿态的薛牧，环抱胸前的双手也是放了下来，神情同样的凝重。

    　　枪罡与剑罡碰撞的瞬间，崔向阳只觉得一股排山倒海般的力量从枪身上传来，他凝聚在枪尖上的罡气像是被什么东西吞噬了大半，威力骤减。

    　　更可怕的是，那道剑罡在击溃他的枪罡之后余势未消，直奔他的面门。

    　　崔向阳猛地侧身，身形闪出一丈外，但剑罡还是擦着他的耳畔掠过，将身后一棵碗口粗的松树拦腰斩断，断面光滑如镜。

    　　他的耳垂被剑罡划破，血肉模糊。

    　　仅仅一招，就落了下风。

    　　面对崔向阳的震惊，林砚没有回答，第二剑已至。

    　　这一剑比第一剑更快，剑罡如匹练，没有花哨的招式，剑罡铺天盖地将崔向阳笼罩在其中。

    　　崔向阳咬牙，长枪横在身前，罡气全力催动，枪身上银光流转，试图破开漫天的剑罡。

    　　“铛！”

    　　剑枪相交，火星四溅。

    　　崔向阳只觉得一股浑厚的力道从枪身上传来，整条手臂一麻，又往后退了数丈。

    　　一旁的薛牧，神情不只是凝重了，他和崔向阳也有过交手，在不是拚死厮杀的情况下，最多是略微占据一点点上风。

    　　这么看来，即便是自己单独对上林砚，只怕也没有胜算。

    　　薛牧的眼神彻底变了，盯着林砚手中的沉渊剑，目光闪烁，不知在想什么。

    　　林砚没有停，一剑接着一剑挥出。

    　　对崔向阳，他只发挥三成实力就足够了。

    　　不着急！

    　　崔向阳不断后退，手中长枪挥舞，但明显有些捉襟见肘，这般下去落败只是时间问题。

    　　咻！

    　　又一次躲开林砚一道剑罡，看着剑罡斩在身后的山壁上，炸开一道三丈长的裂痕，崔向阳忍不住了，回头喊道：

    　　“薛牧，还等什么，一起上！”

    　　到了这一刻，崔向阳不想再掩饰了。

    　　来之前，其实家族和薛家组成了联盟，把周家和林家淘汰掉，不管是他们薛家还是崔家最后拿下紫金矿，开采出来的紫金矿到时候都分另外的一半。

    　　不过，此事需要做的极其隐秘。

    　　按照计划，他们两家六人进来之后，先按照约定地点汇合，再制定计划，特意错开距离，不管遇上周家还是林家，先由一家上，若是一家不敌，便先行退去，再由另外一家佯装碰上，以车轮方式击败这两家。

    　　薛牧眉头皱了一下，他没想到崔向阳会直接喊出来，如此一来，即便击败了林砚，一旦林砚推出去将此事告知林家长辈，只怕这场比斗也能被取缔。

    　　既然联盟已经暴露，那就不能留活口了，不能给林砚开口揭穿的机会。

    　　薛牧的眼神逐渐变冷，以往的四族比斗，也不是没有人死过。

    　　更何况，林砚出身林家分支，对于林家那些高层来说，并无太多感情，林砚死了，林家最多就是闹腾一番罢了。

    　　唯一的问题就是周山那边，周山有可能会猜到。

    　　“崔向阳，既然你先暴露我们两家的秘密，那林家这边的怒火，得有你承受。”

    　　薛牧看向崔向阳，他相信崔向阳会明白他的意思。

    　　林砚死在这里，那肯定得有一个凶手。

    　　他薛牧不会承认，只能是崔向阳承认。

    　　“可以。”

    　　崔向阳咬牙答应了下来，自己承认杀了林砚又如何，四族比斗又没规定不能杀人，就说这林砚不知好歹，被击败之后还不愿意退去，自己才痛下杀手，到时候自有家里长辈去和林家扯皮。

    　　林砚的眼睛微微眯起，他感知到了薛牧和崔向阳的眼神，在那一瞬间达成了某种默契。

    　　这种眼神，他太熟悉了。

    　　而且，即便没有感受到两人的眼神，仅是从对方的对话中，他也能够分析出来。

    　　崔、薛两家联手，这消息两家是绝对不会外泄出去的，而自己这个唯一的知情人，就必须得被灭口。

    　　“看来，你们是没打算让我活着出去了。”

    　　林砚缓缓开口，神情依然平静，就好像说着一件和自身无关的事情。

    　　“要怪，就怪你太强了，刚刚若是你主动退出去，还能够活命，但是现在……”

    　　“别废话，快点上。”

    　　崔向阳催促了一句，这次不再躲闪，长枪再次刺出，罡气催动到极致，枪尖上银光暴涨，龙吟虎啸之声震彻峡谷。

    　　薛牧动了，身形一闪，如鬼魅般从侧面掠出，双戟一左一右，戟刃上罡气流转，与崔向阳的枪罡形成前后夹击之势。

    　　“怪我太强？”

    　　林砚嘴角微微上扬，他与人比斗，不喜欢全力以赴，可一旦动了杀心，出手……就是极尽全力。

    　　他的右手重新握紧沉渊剑，罡穴中的天地之力在这一刻毫无保留地倾泻而出。

    　　沉渊剑上的暗金色细线骤然亮起，像是一条被唤醒的远古巨兽，在墨色的剑身上流淌、咆哮。

    　　九道圆满剑意，同时从两颗剑丸中涌出。

    　　流云、覆雨、松风、烟雨、流水五道自然剑意自左侧剑丸喷薄而出，如行云、如细雨、如松涛、如烟岚、如溪流，五种截然不同的意境在这一刻完美交融。

    　　惊鸿、无影、灵蛇、流萤照夜。

    　　四道诡谲剑意自右侧剑丸迸发，如惊鸿一瞥、如无迹可寻、如毒蛇吐信、如流萤飘忽。

    　　九道剑意，借四相凝罡剑催动，于沉渊剑中汇聚成一道光。

    　　林砚擡剑，劈出。

    　　就这么简单。

    　　但这一剑落下的瞬间，在崔向阳和薛牧的瞳孔中，此刻峡谷中的光线仿佛被抽空了，两人的视线中只剩下那道剑光在无限放大。

    　　不是剑光在变大，是他们的世界在被吞噬。

    　　“这……这是什么……”

    　　崔向阳的声音在颤抖，他的枪罡在林砚出剑的那一刻就已经崩散，如同薄冰遇烈火，无声无息地消融。

    　　他引以为傲的《三叠龙虎枪》，在林砚这一剑面前，连一息都没有撑住。

    　　他的罡穴在震颤，这是真罡武者对致命危机的感知。

    　　身体在提醒他。

    　　提醒他跑！

    　　可他不知道该往哪跑，在他的视线中，只有这道剑光。

    　　往哪跑，都跑不出剑光的范畴。

    　　“为什么……一个林家分支族人，会这么地强？”

    　　崔向阳的眼神有着茫然，而薛牧的面色惨白，双戟已经举到了半空，却怎么也劈不下去。

    　　不是他不想，是林砚的剑意如同一座无形的大山，压在他身上，让他连擡手都变得艰难。

    　　“崔向阳，你害我……”

    　　他的声音沙哑，带着无尽的悔意和恐惧。

    　　若是知道林砚实力这么强，他绝不会和崔向阳联手。

    　　甚至，他会第一时间就跟周山一样，直接离去。

    　　可惜，一切都晚了。

    　　剑光落下。

    　　没有巨响，没有爆炸，没有任何震耳欲聋的声音。

    　　只有“噗”的一声轻响，像是一滴雨落入深潭。

    　　崔向阳和薛牧的身体就这么凭空地消失了，与远处峡谷山石一起化为齑粉。

    　　骨骼，血肉，布料，什么都没剩下。

    　　鏮裆！

    　　崔向阳和薛牧两人的两件灵兵，从空中掉落在了地上。

    　　峡谷中重新恢复了寂静。

    　　山风从峡谷口灌进来，吹起林砚的衣角，林砚收剑归鞘，动作缓慢而从容。

    　　自从他突破真罡境后，还是第一次动用八成实力。

    　　这两人能够给死在自己八成实力下，也算是死得其所了。

    　　林砚起身将两人灵兵捡起，身影很快消失在了峡谷深处。

    　　一刻钟后。

    　　林砚停了下来，他的手上已经没了那两件灵兵，这两件灵兵被他找了地方给埋了起来。

    　　虽然四族大比可以允许杀人，但不到极端情况，林砚是不会承认自己杀了薛牧和崔向阳两人的。

    　　而他此刻停下来，不是因为前方有危险，而是因为脑海中的武道树出现了变化。

    　　刚刚他想看看薛牧和崔向阳给自己提供的武道果有几年，结果发现两枚红色的果实挂在灰色的枝干上，如同两团凝固的血焰，在武道树的枝叶间微微发光。

    　　与以往那些青涩的绿色果实不同，这两枚果实通体赤红，表面隐隐有细密的纹路流转，像是某种古老的符文，又像是天地自然形成的脉络。

    　　林砚内视着这两枚果实，心念微动。

    　　一道讯息涌入脑海。

    　　【武道果（真罡）：击杀真罡境武者所化，蕴含有该武者对罡穴的感悟，炼化后，可短暂进入“罡穴共鸣”状态，在此状态下开辟新罡穴，成功率提升。若不需要，亦可按照普通武道果炼化。】

    　　林砚的眼皮跳了一下。

    　　开辟新罡穴，是真罡境修炼中最核心、也最艰难的一步。

    　　每一处罡穴的开辟，都需要海量的天地之力冲击，稍有不慎便会失败。

    　　族里那些踏入真罡境多年的长辈，之所以大多停留在二穴、三穴，除了天赋所限，更多的是因为开辟新罡穴的成本太高、风险太大。

    　　每一处新罡穴的尝试，都需要消耗大量的天地奇珍，而失败之后，那些投入便打了水漂。

    　　但若是有了这枚红色武道果……

    　　“罡穴共鸣状态”，能让开辟新罡穴的成功率提升，这意味着他可以用更少的资源、更低的代价，开辟出更多的罡穴。

    　　“树哥，莫不是当初你看我被那一剑所斩，也是看不过去，给我把挂开的更大了？”

    　　林砚在心里轻语了一句，他这只是开个玩笑，武道树怎会因为这个而给自己提升，应当是击杀真罡境强者，本身获取的武道果就有这功效。

    　　然而，让林砚没有想到的是，就在他在心里轻语完，武道树突然的树枝突然摇曳了一下。

    　　林砚：……

    　　PS:看在武道树的面子上，求张月票。

 第71章 金果（求订阅） 

    　　第71章 金果（求订阅）

    　　“树哥！！！”

    　　“树哥！”

    　　“树哥？”

    　　林砚的声音，从震惊到激动，再到最后的疑惑。

    　　震惊的是武道树摇曳，激动的是树哥真的有感应，疑惑的是呼唤了半天武道树再无任何变化，他有些怀疑是不是看花了眼。

    　　关键是自己也不是用眼睛看的，而是内视。

    　　感知出现了幻觉吗？

    　　连着几声呼唤，武道树都没有回应，林砚也不再想了。

    　　至少真罡武者的武道果的变化，对自己来说是一件好事。

    　　原先的武道果，只能用来提升功法圆满度，但对于主功法和境界上面却没有任何帮助。

    　　而真罡境的武道果，虽然也没法用在主功法上面，可罡穴共鸣的作用，相当于某种程度上的加速修炼，甚至比加速修炼还有用。

    　　从换血四转突破到真罡境的情形来看，林砚就知道靠着武道树原来的水到渠成直接突破是不可能的，因为修炼的本质变了。

    　　磨皮和换血阶段，修的是自身，是内在。

    　　或者更准确的说是气血，而只要自己气血达标，武道树就能够帮助自己突破屏障。

    　　但踏入真罡境，吸收的是天地之力，是外在能量。

    　　自己突破真罡境之时，是借着寒露之力开辟出来的罡穴，而武道树就不可能凭空给自己弄来天地之力。

    　　现在有了“罡穴共鸣”，就能够补上这份缺陷。

    　　来的很是及时。

    　　不过，眼下不是详细研究的时候，等离开了这片山脉回到族里再细细研究。

    　　林砚收回内视，目光落在前方的山林中。

    　　当务之急，是先找到明涯哥和松哥。

    　　崔家和薛家既然联手了，那肯定不只是针对自己一人，也包括明涯哥和松哥。

    　　林砚向东行进。

    　　山脉越往深处越显荒芜，矿渣覆盖了原本的山体，踩上去沙沙作响，像是踏在灰白色的雪地上。

    　　一路前行，林砚将感知始终保持着最大范围。

    　　方圆百丈内，每一丝风吹草动都在他的感知之中。

    　　行至一处山坳，他的脚步慢了下来。

    　　前方约莫七十丈外，有两道气息。

    　　一道气息浑厚沉稳，一道稍弱一些，两人都是真罡境。

    　　两人的气息都很平稳，没有打斗的迹象，像是在休整，又像是在等人。

    　　林砚没有刻意隐藏身形，只是保持着正常的速度，继续前行。

    　　绕路，没这个必要。

    　　转过一块巨大的岩石，视野豁然开朗，山坳中站着的两人也同时看到了他。

    　　左边一人面容冷峻，正是周山，看到林砚的瞬间，眉头微微动了一下，但很快恢复了平静。

    　　右边那人身形比周山略矮，穿一身深青色劲装，腰间悬着一柄窄刃长刀。

    　　他的面容与周山有三分相似，但线条更柔和，眼神也更活泛。

    　　林砚在明涯给的册子上见过此人的名字：周岩。

    　　册子上记录着周岩在两个月前是半步真罡，但现在很明显和周山一样都踏入了真罡境。

    　　三人之间隔着约莫二十丈的距离，山风从山坳上方掠过，卷起灰白色的矿渣，在他们之间扬起一道细细的尘雾。

    　　气氛，有些寂静！

    　　周岩看到林砚的一瞬间，眼睛微微一亮，右手已经按上了腰间的刀柄，脚步微动，似乎想上前。

    　　然而，他的脚还没迈出去，旁边周山的脚伸出，恰好挡在了他的身前。

    　　周山和周岩两人脚下的细微举动，自然瞒不过林砚。

    　　在百丈之外，他就察觉出了周山的气息，之所以没绕路，是想着若是周山两人要对付自己，那自己出手即是。

    　　只是没想到，周山竟然会拦住周岩。

    　　既如此，那自己也不急着出手，薛家和崔家联盟，留着周山两人，也能够给这两家带来不少麻烦。

    　　林砚步伐不变，脚步没有任何停留，从两人身侧约莫十丈外的地方走过。他的目光扫过周山之时，与周山四目相交，微微颔首，算是打了招呼。

    　　周山愣住了，没想到林砚会给打招呼，愣了那么一下，嘴上扯出一个笑容，只是这幅度实在是太小，算是回应。

    　　很快，林砚的身影就消失在了周山和周岩两人的视线中。

    　　“山哥，你刚刚为什么要阻止我，林砚一个人落单，这个机会多好，把他给击伤，逼得他离开矿区，林家就少了一个人。”

    　　周岩终于没忍住，一脸疑惑开口。

    　　若不是他一直尊重山哥，也知道山哥行事向来稳重，先前他就直接动手了。

    　　周山没有立刻回答，他的目光依然落在林砚消失的方向，像是在思考什么，半晌后，问道：

    　　“你觉得你的实力比起崔向阳和薛牧如何？”

    　　“这两人实力与我相差不大，踏入真罡境后没交过手，不是很确定。”

    　　听到周岩的回答，周山幽幽道：“我进来的入口，除了我之外，还有林砚，薛牧和崔向阳，而在进入峡谷后，我径直离开了，而薛牧和崔向阳明显是盯上了林砚，但现在林砚完好无损的出现在了这里，而薛牧和崔向阳却不见身影。”

    　　“山哥你是说，林砚与崔向阳或者是薛牧战斗了一场，还占据了上风？”

    　　周山脸上有着惊讶之色，这一次他们四族进来的十二人，在他的分析中，林家的林砚应当是最弱的。

    　　“不……对，出手的应当是崔向阳，毕竟崔家和林家的矛盾这近十来年不断加深，崔向阳不会放过这机会的，也就是说林砚的实力在崔向阳之上。”

    　　“嗯。”

    　　周山点点头，这也是他的看法。

    　　“山哥，就算林砚比崔向阳强，可我们兄弟两人，难不成还怕他一人？”

    　　他们兄弟二人联手，总不可能还干不过一个林砚。

    　　“林砚这人，我有些看不透，你是知道我在感知上面的情况的。”

    　　这下，周岩沉默了。

    　　山哥曾经机缘巧合发现黑蝉，服用了黑蝉心，感知极强，尤其是对危险的感知上。

    　　按照山哥自己所说，他在山东道游历的一年，就靠着这份感知，躲过了几次致命的危险。

    　　“总之，先找到元哥，与元哥汇合再说，按照你所遇到的三人，看来这一次咱们三家家最强的三位碰巧都在一个入口。”

    　　周山也是不知道该说什么了，只能说一句：“太巧了！”

    　　四家共十二人，各家公认的最强者分别是林家的林明涯、薛家的薛靖川、崔家的崔锐，以及他们周家的周元。

    　　而除了崔家的崔锐，另外三人都在一个入口处。

    　　另外，他不对林砚出手，除了看不透林砚，还有另外一个原因。

    　　“按照你说的，另外一个入口处，林家的林明松被崔锐给击伤，已经退出了山脉。”

    　　“林家现在只剩下林明涯和林砚，在人数上处于劣势，不可能赢得这场比斗了，反而留着这两人，不说林、崔两家的恩怨，就林明松被崔锐击伤，这两人最后都会跟崔家斗到底，留着林砚还能牵制崔家，给崔家制造麻烦。”

    　　这种四家混乱比斗的局面，除非有碾压其他三家所有人的实力，否则要想胜出，除了动武还要动脑。

    　　……

    　　林砚继续向东，他准备先找松哥汇合。

    　　只是刚踏过一处山脊，林砚停下了身形。

    　　前方五十丈外，一道人影站在一块凸起的岩石上，似乎在眺望远处的山势，此刻恰好也是看了过来。

    　　对方身形高大，肩背宽阔，一袭暗红色长袍在山风中猎猎作响，像一团凝固的火焰。

    　　林砚的目光落在对方垂在身侧的双手上，手掌宽大，十指粗壮，指节微微泛红，看到此人，林砚脑海中也浮现出册子上的一人。

    　　崔家崔锐。

    　　【崔家，崔锐，四个月前踏入真罡境，修炼《焚焰诀》，掌出如烈焰，火浪滔天。此人性情暴烈，出手狠辣，是崔家年轻一代中杀伤力最强的一人，必占崔家入选比斗名额之一】

    　　这是册子上面关于崔锐的描述，册子上面记录了崔家五人，而这崔锐就是五人当中最强的，其他四人不一定会是此次参加比斗的，但这崔锐必然是崔家安排的三人之一。

    　　在林砚打量崔锐的同时，崔锐也是在打量着林砚。

    　　陌生的面孔，背着长剑……

    　　这一切都符合林家那位来自分支的林砚。

    　　确认了林砚的身份，崔锐脸上露出了笑容，自己和林家还真是有缘啊。

    　　不过，先前和林明松的遇上，倒不是有缘，而是族里和薛家提前商议好的，将他和薛靖川分到不同的入口处。

    　　这么一来，两人可以各保一个入口的对方族人，如果恰好周家和林家这边又不是遇到周元和林明涯，那就出手将这两家的另外两人给打出去。

    　　可惜，林明松不怕死，完全是跟自己拚命的打法，导致自己对战林明松之时耽搁了不少时间，让得周家的周岩给逃掉了。

    　　他站在此处巨石之上，本质就是为了追周岩，可没想到周岩没追上，又遇到了林家的林砚。

    　　这波，也算不亏。

    　　想到自家和林家的恩怨，尤其是当年林家林守尘杀了那位姑姑和几位族中长辈，但到现在还活得好好的，崔锐的眼底有着杀机一闪而过。

    　　没杀林明松，其一是因为有周岩这个旁观者。

    　　其二，林明松实力不弱，自己要杀林明松，肯定也要受伤，不划算。

    　　但现在，这里只有林砚和自己，杀了林砚……再毁尸灭迹，不怕林家人追查。

    　　崔锐嘴角慢慢咧开，露出一个带着几分残忍意味的笑容。

    　　身形一闪，便是朝着林砚方向奔来。

    　　这一次，他不打算再给林砚逃跑的机会。

    　　离着林砚十丈距离，崔锐便是狂喝一声，暗红色的罡气从他掌心喷薄而出，如同火山喷发的岩浆，在空中凝聚成一道巨大的火浪，朝着林砚席卷而来。

    　　火浪所过之处，空气扭曲，地面的矿渣被灼烧得发红，散发出刺鼻的气味。

    　　焚天掌，掌出如烈焰，火浪滔天。

    　　林砚的眼睛微微眯起，好强的掌罡，这一掌是冲着要他命来的。

    　　他能够感受的到崔锐对自己的杀意，心底也是有些无奈，看来自己藏拙藏的，让所有人都以为自己是个软柿子了。

    　　谁见到自己都想要上来捏几下。

    　　林砚微微摇头。

    　　拔剑！

    　　沉渊出鞘！

    　　挥出！

    　　一气嗬成！

    　　没有剑罡外放，银白色的光芒只在沉渊剑身上流转，如同一层薄薄的水银覆盖在墨色的剑体上。

    　　剑锋所过之处，无声无息。

    　　然后，火浪真罡迎面而来。

    　　沉渊剑劈入火浪真罡的瞬间，那道铺天盖地的暗红色罡气如同被一柄无形的利刃从中间切开，罡气向两侧翻涌，剑锋所过之处，三丈之内竟没有一丝罡气能够靠近。

    　　崔锐的瞳孔骤缩，他清晰地感觉到，自己掌罡在与那柄墨色长剑接触的瞬间，掌罡被吞噬了。

    　　吞噬了将近五成！

    　　“你的剑……能吞真罡？”

    　　崔锐的声音拔高了几度，眼中闪过一丝意外，但很快，那丝意外便被贪婪情绪所取代。

    　　他死死盯着林砚手中的沉渊剑，目光灼热得像他掌心的罡气。

    　　能吞噬真罡的灵兵，其价值，甚至要比一位真罡境初期强者还要高。

    　　此剑落在普通真罡境强者手中，是利器，但落在真罡境顶尖强者手中就是神兵一般的存在。

    　　真罡境，每一处罡穴的开辟都极其困难，而拥有了此剑，就等于领先于对手半个罡穴。

    　　哪怕他不用剑，只要将这柄剑带回族里，也能够为自己换取诸多武道资源。

    　　这把剑，是我的了。

    　　崔锐双掌再次擡起，掌心的暗红色罡气比方才更加浓郁，像是两团被压缩到极致的岩浆，随时准备喷薄而出，眼底充斥着志在必得的贪婪和一击必杀的狠厉。

    　　林砚将崔锐眼神的变化尽收眼底，微微摇头。

    　　方才那一剑，他只是测验一下沉渊剑对真罡的吸收到底到了什么程度。

    　　结果让他满意，近五成的吞噬，比守焰叔预估的还要高出一些。

    　　当然，也有可能是崔锐的掌罡太弱的原因。

    　　不过对自己来说，已经足够了。

    　　现在，试探完了。

    　　林砚右手重新握紧剑柄，罡穴中的天地之力全力涌出。

    　　沉渊剑上的暗金色细线骤然亮起，在墨色的剑身上流淌、蔓延。

    　　九道圆满剑意，同时从两颗剑丸中涌出。

    　　四相凝罡剑催动到极致，九道剑意在剑身上交汇、融合、归一。

    　　林砚擡剑，挥出。

    　　剑罡未到，但崔锐已经是察觉到了不对劲，这一刻浑身毛骨悚然，整个人头皮发麻。

    　　“怎么会？”

    　　崔锐不明白，自己的身体为何会给自己致命危险的警示，一个林家分支来的族人，凭什么。

    　　但他手上动作没敢怠慢，千钧一发之际，将窍穴内的真罡调动到了极限，双掌赤红如烈阳，两道庞大的掌罡汹涌而出，带着裹挟一切的威势，朝着林砚席卷而去。

    　　噗！

    　　剑罡落在席卷的掌罡之中，如破浪一般瞬间切开，形成一道三丈真空，带着湮灭一切的威势，在崔锐难以置信的眼神中，将其给瞬间包裹吞噬。

    　　三息后，剑罡消失，崔锐的身影也是跟着灰飞烟灭。

    　　林砚沉渊剑归鞘，身形一闪出现在崔锐消失之处，眉头微微皱了起来。

    　　真罡境之后，自己剑罡成势，好处就是堪称毁尸灭迹神器。

    　　坏处就是，没得收尸了。

    　　“到了真罡境之后，普通丹药对我已经没用，想来进来的人身上也不会带什么贵重之物。”

    　　林砚自我安慰了一句，如果杀人不能摸尸，他总感觉这人白杀了。

    　　有些亏了！

    　　“这心态不行啊，我杀人是因为此人非人籍，该杀，而不是为了摸尸，可不能本末倒置了。”

    　　在心里默默反省了一句，林砚继续前行。

    　　……

    　　一刻钟后，林砚来到矿山脚下。

    　　眼前是一座被掏空了数座山体的巨型矿洞，洞口高约五丈，宽逾三丈，像一张巨兽张开的嘴，内里幽深不见底。

    　　洞口两侧堆满了灰白色的矿渣，形成两道矮墙，矿渣中偶尔露出几根朽烂的支撑木，木头表面长满了黑色的霉斑，散发着潮湿腐朽的气味。

    　　这座银矿已经开采得差不多了，也正是因为挖掘到了数座山的深度，才发现了隐藏在最深处的紫金矿。

    　　林砚目光在四处搜寻，最后目光落在了洞口右侧的一块岩石上。

    　　岩石表面被人用剑尖刻了一个极小的记号，三道横线，一道竖线，交叉成“丰”字形。

    　　这个记号是明涯哥留下的。

    　　在进来山脉之前，他和明涯哥还有松哥便是有过约定，一路留下记号。

    　　明涯哥的记号，他不是第一次看到，能够寻到这里来，就是一路上顺着明涯哥留下的记号抵达的这里。

    　　按照三人的约定，三横一竖代表着尽快汇聚。

    　　明涯哥进了这矿洞，且让自己来了之后也进去。

    　　这矿洞有什么特殊之处？

    　　林砚眼睛微微眯起，他可以确定，这记号是明涯哥留下的无疑。

    　　因为他们三人为了防止被人发现记号，被其他三家的人给改了记号，特意做了细微的鉴别真伪之处。

    　　深浅，长短。

    　　外人是绝对仿照不出来，且一旦破坏也会被自己发现。

    　　林砚目光在洞口外围四周仔细观察，没一会让他发现了有打斗的痕迹，但破坏的很浅……显然是刚交手没多久就停了下来。

    　　“明涯哥在这里与人开战，但因为某些原因停手了，而后就进入了矿洞。”

    　　根据这些打斗痕迹，林砚有了判断，这么看来变故必然是与矿洞里面的情况有关系。

    　　看了眼幽深的矿洞，林砚没有再迟疑，身形一闪进入矿洞之中。

    　　矿洞里面的矿道四通八达，每隔几百步便有岔路出现，有的向下，有的向左或者向右，有的蜿蜒曲折不知通向何处，但每到一个岔路口，林砚都能看到林明涯留下的记号。

    　　有时刻在岩壁上，有时画在地上，有时用碎石摆出一个箭头，指向前进的方向。

    　　林砚沿着标记一路深入，越走越深，约莫一盏茶的功夫，前方出现了光亮。

    　　不是萤石的冷光，而是一种温润的、带着淡紫色的暖光。

    　　他加快脚步，矿道在尽头豁然开朗，露出一个巨大的地下洞穴。

    　　洞穴中央是一潭深水，水面平静如镜，倒映着穹顶上密布的紫金矿脉，将整座洞穴映照得如同梦幻。

    　　这矿洞之下，怎会出现一潭深水？

    　　但林砚的目光只在水潭上停留了一瞬，便移向了洞穴四周。

    　　四道身影各据一方，彼此相隔数十丈，谁都没有先动，谁都没有说话。

    　　此刻，这四人也都看着出现的林砚。

    　　当看到林砚的身影，除了林明涯之外，其他三人眉头都微微皱了起来。

    　　“明涯哥。”

    　　林砚闪身来到林明涯身侧，轻声开口。

    　　“此矿洞里面刚有一头古怪野兽，我们四人都是被此兽吸引进来，等到这里才发现，这紫金矿下竟然出现了一口深潭，而那头野兽跳入潭水中消失不见了。”

    　　林明涯开口，也不压着声音，因为这些经历另外三人都经历过。

    　　“这口深潭，之前发现紫金矿的时候，族人前来查验并没有，应当是最近几日才出现的。”

    　　听到这话，林砚目光再次看向这口深潭。

    　　深潭之中，潭水在缓缓翻滚，仿佛有什么东西在水下呼吸般的涌动。

    　　透过翻涌的潭水，林砚隐约看到水底深处有一点金色在闪烁，不是紫金矿的光泽，而是一种更纯粹的、带着生命气息的金色，像是一枚果实，在水底缓缓旋转。

    　　“这水底是什么？”林砚低声问。

    　　林明涯沉默了片刻，缓缓吐出四个字：“地脉金果。”

    　　林砚的眼皮跳了一下，眼瞳骤缩。

    　　地脉金果，他在族中记载天地奇珍中的书籍中看到过此物。

    　　天下之矿，皆由地脉之气凝聚。

    　　而地脉金果，便是在矿石之地孕育，每百年方可成熟一次。

    　　只是，地脉金果极其稀少，百座矿场，都不一定能够发现一枚。

    　　具体孕育条件无人知晓，而对于真罡境强者来说，他们只要知道，一枚地脉金果，就等于多了开辟一处罡穴的机会。

    　　没有哪个真罡境强者会愿意放弃。

    　　林砚现在也明白，为何明涯哥会留下记号，让自己尽快赶过来。

    　　至于为何没有将消息外出……

    　　林砚扫了眼其他三人，只怕此刻此地已经是只许进不许出，谁要是离开的话，其他几人必然会阻拦。

    　　不过相比之下，自己这边明显占据了优势。

    　　“明涯哥，那我们现在？”

    　　“等，等地脉金果成熟，脱水而出。”

    　　林明涯轻语，这一潭水，并非真正的水，而是地脉之气所凝聚，就犹如寒露所散发出来的寒罡是一个道理。

    　　若没有地脉金果，这一潭水也算是宝贝了。


 第72章 畜生（求订阅） 

    地脉金果！

    成熟之后，从地脉之气凝聚的水中，会自动脱颖而出，而那个时候，才是众人争夺的机会。

    林砚目光盯着潭水，他倒是不怕混战，只是心中有一个疑惑。

    那头奇怪野兽去哪了？

    按照明涯哥所说，他们几人原先在矿洞不远处打斗，也许是动静惊扰到了这头奇怪野兽，惹得野兽从矿洞露头。

    接着是明涯哥几人追着这头野兽进了矿洞，直到发现地脉金果，而这头野兽则是跳入了潭水中消失不见了。

    地脉之气所化的潭水，寒冷彻骨，以他们真罡境的真罡护体倒是不惧，只是因为怕干扰了地脉金果吸收最后一缕地脉之气而成熟，几人才暂时按捺不动。

    但那头野兽，凭什么能够抵御地脉之气所化的潭水？

    最关键的是，只是一头野兽，哪怕之前明涯哥等人没见过，也不至于会专门追进来。

    林砚目光看向林明涯，而林明涯则是一手放在背后，无声的写着字。

    等看出来明涯哥写的字，林砚的眸子低垂，但眼底却是有着一道精光一闪而过。

    伴生兽！

    他认出了明涯哥写的这三个字了。

    伴生兽！

    天地奇珍，必有守护者。

    且守护者五花八门，有可能是奇毒，也有可能是某种强大的罡气，但更多的就是伴生兽。

    明涯哥他们，正是认出了伴生兽的身份，才确定里面可能诞生了天地奇珍，这才追逐进来。

    林明涯的手臂未动，但手指依然在背后快速写着。

    【各自都有心思，想独吞地脉金果，不愿意将消息传出去。】

    看到明涯哥这行字，林砚便是彻底明白眼下怎么个情况了。

    在场的几人都是各族悉心栽培的对象，许多武道资源都对他们大量供应，但天地奇珍除外，这等宝物对四大家族来说都弥足珍贵，真要通知了族中长辈，最后就不一定能够落在他们手上了。

    最关键的是，他们去通知族中长辈，万一另外三人趁机去摘取呢？

    几人互相戒备之下，就形成了眼下这局面。

    时间，一点点流逝。

    潭水开始剧烈翻涌，像有什么东西正从水底急速上浮，水面上的波动越来越剧烈，整个地下的紫金矿也比原先光彩夺目了几分。

    那枚金色的果实随着翻涌的潭水缓缓上升，从水底深处一点一点地浮现。

    每上升一寸，洞穴中的天地之力就浓郁一分，紫金色的光芒也炽烈一分。

    在场所有人的心跳都不由自主地加快了。

    地脉金果，要成熟了。

    林砚的目光紧紧盯着那枚果实，但心神却分出了一半，落在水潭深处，明涯哥说过追到那伴生兽跳入了潭水中，可到现在，那头伴生兽都没有再出现。

    三息后。

    一枚金色果实彻底浮出水面，而就在金色果实浮现出水面的瞬间，一道身影动了。

    不是林明涯，不是周元，不是薛靖川，而是崔家仅剩下的崔坤。

    崔坤手中长枪在身后紫金矿中一顶，借着这股反震之力，身形如离弦之箭，直奔那枚出水的地脉金果而去。

    他的速度在林砚看来不算快，但现场没有任何一个人有反应，所有人的目光都落在崔坤身上，眼神冷静得像在看一个试水的石头。

    崔坤的手已经伸向了地脉金果，指尖距离那枚金色的果实不到三尺，他的脸上有着欣喜之色。

    这些人打什么主意，他很清楚，不外乎就是拿自己来试验那头伴生兽。

    但富贵险中求，只要自己拿到地脉金果，第一时间直接吞服掉，至于那伴生兽，自己即便不敌，但凭着手中长枪阻挡一息，给自己创造后退的时间就够了。

    三尺，两尺！

    当崔坤的手离着地脉金果仅剩下一尺距离，水面炸开了。

    潭水深处，一道巨大的黑影破水而出，速度快到连真罡境的目力都难以捕捉，只看到一道模糊的、暗金色的影子从水下窜出，张开一张足以吞下一整个人巨口。

    崔坤的瞳孔骤缩，但没有后退，而是长枪横扫，试图以枪罡逼退那道黑影，枪尖上银白色的罡气凝成一道匹练，斩在黑影的身上。

    他想给自己争取时间，只要一息就够了。

    “铛！”

    金铁交鸣，火星四溅。

    然而，枪罡在黑影身上留下一道浅浅的白痕，连皮都没有破开，根本没能阻止伴生兽的来势。

    咔嚓。

    那张巨口，直接将崔坤给吞入嘴里。

    骨骼碎裂的声音在洞穴中格外清晰，伴随着血肉被撕裂的闷响，半晌后，一根长枪从巨兽的嘴里吐出，掉落在潭水之中。

    从崔出手到被吞食，不过两息。

    洞穴中死一般的寂静。

    潭水之上，巨兽露出了整个身形。

    头长约两丈、通体覆盖着暗金色鳞片的异兽，形似巨鳄，却比鳄鱼更加修长，四肢短粗，爪趾如钩，脊背上隆起一排尖锐的骨刺，在紫金色的光芒中泛着冷冽的光。

    它的头颅呈三角形，眼眶深陷，一双幽绿色的竖瞳正冷冷地扫视着洞穴中的每一个人。

    上当了！

    这伴生兽的实力太强了，是故意引诱他们进来的。

    “林砚，撤！”

    林明涯朝着林砚轻喝一声，只是他刚说完，才发现林砚已经是人在十丈开外了，当下也是嘴角抽搐了一下，身形随即也是朝着洞外而去。

    另外两边的周元和薛靖川也是同样反应过来，除非是开辟了两处罡穴，否则绝不可能是这伴生兽的对手。

    这畜生把他们引来，是想先逼着他们自相残杀，只是自己等人没有动手，最后这畜生终于等不住，自己出手了。

    好歹毒的畜生。

    两人同样身形如箭，快速朝着来时路返回。

    好在这洞穴有着多处通道，几人分别朝着不同洞口走去，这畜生就算要追，也只能追上一人，就看谁倒霉了。

    ……

    洞口之外，已经逃出去的林明涯和周元还有薛靖川三人，脸上都有着心悸之色。

    那巨兽很强，即便他们几人联手，只怕都不是其对手。

    更何况，他们几人出自不同家族，各有心思，也不可能联手。

    看到林砚没有出来，林明涯眉头皱了起来，林砚是第一个跑的，就这么倒霉被那巨兽给盯上了？

    “看来跑的早，不一定就是好事情。”

    薛靖川脸上有着玩味之色，那林砚是第一个跑的，到现在还没出来，多半是被那巨兽追上了，以那巨兽的实力，林砚必死无疑。

    林明涯没有理会薛靖川的幸灾乐祸，而是将目光看向了周元：“周兄，现在此地出现了这等巨兽，这场比斗已经没有意义了，若是周兄愿意向我林家长辈传信告知消息，我林明涯包括林家欠你一个人情。”

    周元没想到林明涯会说这话，看到林明涯着急的眼神，他就明白林明涯想做什么了。

    “好。”

    周元应了下来，让林明涯和林家欠这个人情，值得。

    得到周元的回答，林明涯不再犹豫，身形一闪再次朝着矿洞而去。

    “真是找死，真以为凭着他们两人能够是那巨兽的对手？”

    薛靖川看到林明涯再次进入矿洞，脸上有着不屑之色，同时目光转向周元：“你不会是故意答应，就是想让林明涯进去送死吧。”

    周元冷冷看了薛靖川一眼，没有搭理此人，而是转身朝着山脉外而去。

    薛靖川看着周元离去的背影，眼神阴晴不定，他想出手阻拦周元，可他没有那个把握，最主要是崔锐这个家伙，竟然还没有赶到。

    ……

    轰隆隆！

    林砚感受着身后传来的巨大轰鸣声，眉头微微皱起，这是岩壁崩塌、碎石飞溅的声音，那畜生就在自己身后。

    这畜生，朝着自己追来了？

    凭什么啊！

    自己是第一个跑的！

    难不成是这畜生也知道自己是个软柿子？

    十几息后，林砚面色难看，这畜生是彻底盯上自己了，在他的感知中，这畜生已经从自己后面，跑到了自己前面去了。

    设伏！

    就在前面通道口的拐角，等着自己。

    矿洞四通八达，很明显这畜生对矿洞极其熟悉，通过其他矿道，到了自己的前面。

    难不成自己身上，有吸引这畜生的东西？

    如果先前说这畜生追自己，还可以说是自己倒霉，但这畜生特意跑到自己前面，躲在拐角处设伏，准备偷袭自己这绝对不是“倒霉”所能够解释的。

    正常情况下，这畜生应当直接冲出来，再吞掉自己之后去追其他人，而现在在前面设伏，分明就是把目标锁定了自己，不在乎明涯哥他们。

    自己身上有什么能够吸引这畜生的东西？

    林砚脑海快速转动，下一刻心中有了一个猜测。

    要么就是沉渊剑融合的龙象异兽鳞片，散发出来的气息被这畜生给盯上了。

    要么就是自己的根骨！

    自己的根骨是吸收了异兽的骨片的！

    他从林家一位先人的书籍中看到过关于一些宝兽的描述。

    这位先人观察了诸多宝兽习性，最后得出了一个结论。

    宝兽虽是变异而来，但所有宝兽都有一个共通之点，喜欢吸食其他野兽。

    根据林家这位先人的推测，宝兽极有可能已产生灵智，靠着吸食其他野兽的精血进行下一步进阶。

    林砚不确定自己的猜测是不是对的，但除此之外解释不通这畜生为何会盯着自己。

    既然跑不掉，那就看看自己和畜生相比，到底谁是猎物。

    沉渊剑出鞘，林砚毫不犹豫，一剑劈向前方拐角。

    砰！

    拐角的矿石碎裂，紧接着发出一声震天的怒吼，那狰狞巨兽的身影从碎石之中露出真容，一双眼睛死死盯着林砚手上的沉渊，充满着贪婪之色。

    “是沉渊剑吸引了这畜生！”

    林砚心中有数了，石腰雷脊发动，脊椎骨节发出连绵的爆响，如闷雷滚动，他的身形肉眼可见地拔高。

    这一幕，让得巨兽的硕大眼中流露出一缕疑惑之色，似乎不明白，眼前这人类为何身高还能变化。

    “来吧！”

    林砚暴喝一声，沉渊剑正面劈出。

    这一剑，没有任何花哨，就是最朴素的一记竖劈。

    在这狭隘之地，凭着巨兽的庞大身躯，根本躲不开剑罡，拼的就是自己的剑罡能不能破开对方身上的鳞片。

    剑罡所过之处，空气被撕裂，两侧的岩壁被剑罡划出两道深深的沟痕，碎石如雨般落下。

    “轰！”

    剑罡斩在巨兽的额头上，暗金色的鳞片炸裂，血液飞溅。

    巨兽庞大的身躯被这一剑劈得向后滑出数丈，四肢在矿渣中犁出四道深深的沟痕，它的额头上多了一道尺长的伤口，皮肉翻卷，露出下面白森森的骨头。

    吼！

    巨兽再次怒吼，只是这一次的怒吼，不再是惊怒和贪婪，而是恐惧。

    它想不明白，眼前这人类为何会这么的强。

    砰！

    巨兽尾巴一甩，只是甩的不是林砚，而是两侧的岩石，岩石倒塌，瞬间填满矿道，而巨兽借着这机会转身，四肢发力，朝着矿洞深处疯狂逃窜。

    林砚没有犹豫，提剑就追。

    我都全力出手了，岂能让你这畜生跑了？

    踏烟步全力施展，林砚的身形在矿道中如鬼魅般穿梭，紧紧咬在巨兽的身后。伴生兽虽然体型庞大，但对矿道的熟悉程度远超林砚，在岔路中左拐右转，速度极快，但林砚的感知始终锁在它身上，任它如何逃窜，都无法摆脱。

    一追一逃，一人一兽很快又回到了那个地下洞穴。

    咻！

    林砚一剑劈出，巨兽却没有任何停顿，直接冲入潭水，哪怕这一剑让其背上留下一道深可见白骨的血痕。

    噗！

    巨兽庞大的身躯在水中一闪，很快便消失在了深处。

    林砚没有迟疑，真罡涌现护住周身，紧随其后跃入潭中。

    冰冷的潭水将他整个人包裹，寒意透过真罡渗透进来，让他的气血微微一滞，但罡穴中的天地之力流转，体内气血又恢复了正常。

    潭水很深，越往下越暗。

    紫金色的光芒从上方透下来，在水深处只剩下微弱的幽光。

    林砚的感知在冰冷的水中依然敏锐，他能清楚地感知到巨兽就在下方数十丈处，正在拼命向下逃窜。

    林砚加速下潜，十几息后，目光凝视着前方的一个暗洞，他没想到在这水下竟然还藏有暗洞。

    从暗洞岩石上的血迹来看，这巨兽躲进了洞中。

    不过，他也没过多犹豫，就顺着暗洞走了过去。

    暗洞里的情况，他已经感知到了。

    暗洞不大，入口仅容一人通过，林砚侧身而入，洞壁上的岩石被水浸泡得光滑如镜，触手冰凉，往里走了数丈，空间骤然开阔，紫金矿将洞穴照得微亮。

    洞口不远处，巨兽趴在那里，浑身是伤，暗金色的鳞片碎裂了大半，暗金色的血液从伤口中渗出，在地上汇成一小滩。

    它的呼吸，已经断绝，显然是被林砚先前最后一剑所伤，等爬回洞中已经是丢了性命。

    而让林砚没想到的是，这畜生并没有把地脉金果吞服进去，那地脉金果此刻就在巨兽嘴边，金色的果实散发着温润的光芒。

    林砚的目光从地脉金果上移开，落在暗洞的另一侧。

    那里，蜷缩着一道身影，是一个女子。

    这是他先前感知到的第二道气息。

    女子约莫二十出头的年纪，一袭素白色的衣裙早已破败不堪，大片白皙的肌肤裸露在外，衣裙的下摆被撕去大半，露出修长的小腿，脚上没有鞋，足踝纤细得像是轻轻一握就会折断。

    此刻女子双手抱膝，身体微微发抖，看到林砚进来的那一刻，感受到动静才抬起头，露出一张苍白的精致脸蛋，那双眼睛猛地睁大，先是惊惧，然后是难以置信那猛然上挑的眼尾，带着一种天然的、不自知的妩媚。

    “你……你是人？”她的声音沙哑，带着哭腔，“你是来救我的吗？”

    “你是何人？”林砚皱眉问道。

    “我叫沈萝。”女子的声音颤抖着，“我爹爹是矿上的监工，我……我是来矿上给爹爹送换洗衣物的，结果遇到了这头怪物，它把我掳到了这里，已经……已经七八天了……”

    女子边说眼泪边流，眼泪顺着苍白的脸颊滑落，滴在破碎的衣裙上。

    楚楚可怜。

    而在女子身躯一侧，则是放着不少粗饼，是那种下矿的人经常带在身上的干粮。

    “我爹爹一定在找我……求求你，救我出去……”

    林砚看着她，沉默了片刻，点了点头。

    “你先别动，等我处理了这头畜生。”

    看到林砚朝着巨兽走去，准备弯腰捡起地脉金果，女子放在袖子里的右手，握住了一枚暗器。

    这一次的计划，彻底失败了，她没想到精心培养的破甲兽，竟然会被眼前这人给击伤。

    明明她了解到的信息是，这一次青州四大家族进来的人，都是刚刚踏入真罡境没多久的，不可能是这破甲兽的对手。

    从地脉金果，到破甲兽，都是她布的局。

    目的，就是引诱四大家族年轻一代的真罡入场。

    计划，一开始确实很成功，破甲兽直接吞掉了一人，可让她没想到的是，接下来破甲兽竟然不受她控制，她指定的第二个目标是薛靖川，而后是林明涯……但破甲兽竟然去追了另外一人。

    更让她震惊的是，没一会破甲兽竟然受了重伤跑回来。

    再看到破甲兽重伤的一瞬间，她想的是离开这里可她不甘心，不甘心自己的布局就这么失败了。

    最主要的是她已经知道齐长老找到了一位教子，如果她还不能修炼成功化血诀，等到齐长老带着教子回来，那教里将再无她的地位。

    为此，她决定涉险赌一把。

    两具年轻的真罡尸体，虽然没有四具来的稳妥，但也能让自己修炼化血诀成功的几率大大提升。

    而现在，她赌对了！

    只等此人弯腰拾取地脉金果，就是自己出手之时，也是此人丧命之时。

    地脉金果跟前，林砚没有弯下身子，而是突然侧过来，视线恰好与女子相交。

    四目相对，女子神情有那么一缕僵硬。

    正当她要开口之时，剑光一闪。

    女子的手指僵在半空，脸上的感激、羞涩、劫后余生的庆幸，在这一刻全部凝固了。

    下一刻，鲜血瞬间浸透了女子的胸前衣襟。

    “你……你是怎么发现不对劲的？”

    “没有发现，只是觉得你被这巨兽掠走了几天，想来……也该丢了清白，女子失节是大，失命是小，应当也没有脸面再活下去，我这算是替你家里保全了你的清白名声。”

    噗！

    听着林砚这话，沈璐一口鲜血喷出。

    羞辱，对方这是对自己无尽的羞辱。

    破甲兽只是自己培养的一条畜生，而此人竟然用这畜生来羞辱自己。

    “你杀了我，你也不得好死，教里强者会替我报仇的。”

    女人脸上再无先前的楚楚可怜，变得极其的狰狞，她此刻好恨……恨自己为何要冒险，就该在破甲兽受伤之时逃离此地的。

    林砚神情不变，他想问更多的讯息，但看此女的癫狂状态，只怕自己问了，得到的答案也不一定就是真的。

    甚至，此女在临死之前还有可能用话将自己带偏。

    既如此，那就没什么好说的了。

    咻！

    沉渊剑再次划出，剑罡落下，女子的头颅滚落在了一侧。

    此女，连真罡境都不是，挡不住他一剑。

    这一次，林砚收着劲，没有直接让女子的尸体消失，他走到女子尸体前，在其尸体上摸索半晌。

    半晌后，看着从女子身上摸索出来的一张皮卷，林砚表情变得古怪。

    这皮卷上面，记录的是一门功法，但只有几幅运功图，连口诀，气血运转路线都没有。

    不过林砚表情古怪的原因，是这皮卷上面有这门功法的名字：化血诀。

    化血诀！

    这不是庄师弟修炼的功法吗？

    此女难不成和庄师弟有关系，按照此女所提到的“教里强者”，此女和庄师弟出自同一教派？

    沉吟半晌，林砚决定有机会从庄师弟那边套一下口风，当下要做的是收拾现场。

    那枚地脉金果，林砚直接揣入怀中，而后目光在洞穴四周搜寻，半晌后他的视线落在了石壁一侧，等走上前伸手在石壁上推动，石壁缓缓移动，立刻有着“哗哗”水流声出现。

    这洞穴通着一条地下暗河。

    耗费了盏茶时间，将巨兽和女子的尸体推入地下暗河中，林砚自己也是跟着进入暗河。

    原路返回，没这个必要。

 第73章 失踪（求订阅） 

    白银矿区，气氛凝重。

    四大家族数十位真罡境强者汇聚于矿场外围的空地上，各自占据一方，彼此相隔数十丈。

    空气这一刻仿佛凝固了一般，连山风都不敢轻易掠过这片区域。

    四大家族共进来十二位族人，到现在已有一人崔坤明确丧命，剩下四人则失踪不见踪影。

    崔家强者面色最为难看。

    崔锐、崔向阳两人失踪，崔坤则已确认丧命于巨兽之口。

    薛家这边面色也不好看，薛牧同样失踪了。

    林家，林砚失踪。

    现场四大家族中，唯有周家的周元等三人安然无恙。

    “周山，我且问你！”

    崔家一位中年男子，目光看向了周家这边的周山：“你与薛牧还有向阳从同一个入口进来的，他二人去了哪里？”

    周山沉声道：“在下进了峡谷便是独自离去了，这二人去了哪里，在下并不清楚。”

    “好一个不清楚！”

    中年男子脸上有着怒色，然而此刻周家的一位中年男子，一步跨出挡在了周山面前。

    “崔雄，你想作何，你崔家人失踪，与我周家有何干系？”

    同为四大家族，周家并不惧怕崔家。

    一旁的周岩目光瞥了眼周山，但很快就是收回，他不明白山哥为什么不实话实说。

    当时山哥离去之前，薛牧和崔向阳明显是盯上了林砚。

    这两人的失踪，应当和林砚有关系。

    “我要做什么？”

    崔雄一巴掌拍碎了身侧的岩石，碎石飞溅，他的声音如同炸雷般在空旷的矿场上空回荡，“我崔家三人进去，崔坤尸骨无存，崔锐、崔向阳活不见人死不见尸！你周家三个人全须全尾地出来了，你当然不急！”

    崔雄的双目赤红，青筋从脖颈一直暴起到太阳穴，整个人像一头被激怒的雄狮，他不怒不行。

    崔锐三人是族里挑选出来年轻一代扛鼎之人，现在一下子死了三个，崔家未来在真罡境顶尖强者数量上必然受到影响，甚至可能落到四大家族末尾。

    这是他，也是整个崔家所不能接受的。

    “我说过，进入峡谷后我便自行离去的，薛牧和崔向阳的去向我不知晓！”

    周山不为所动，有族中长辈在，崔家再是暴怒也奈何不了自己。

    “等等！”

    林家这边，林守正面色一冷：“崔雄，你话里话外都带上薛家是何意思？”

    面对林守正的质问，崔雄暴怒的气势为之一滞，震怒之下，他竟言语中露出了漏洞。

    “薛牧和向阳一同消失的，我自然要带上，还有此事也与你林家那林砚脱不开关系。”

    “好一个脱不开关系，看来有些人怕是在比斗之前就动了心思了。”

    林守正面色也是冷了下来，林砚失踪……只怕是凶多吉少，族里刚刚才确定林砚的天赋可能还在明涯之上，林砚就遭遇了意外，对于林家来说也是一个巨大的损失，他这心里也是一肚子的怒意。

    “林守正，你少在这里信口开河，你林家只死了个林砚……”

    咻！

    崔雄话音未落，矿洞入口处骤然炸开一道乌光。

    一道枪芒，漆黑如墨，凝练如实质，从矿洞深处无声无息地射出来，速度快到在场所有人都只来得及看到一道残影。

    崔雄的瞳孔骤缩，真罡境顶尖强者的本能让他瞬间做出了反应。

    他的双手交叉在胸前，掌心处暗红色的罡气疯狂涌动，掌罡涌出，形成了一道火浪墙，挡在了他的跟前。

    然而，这道火浪罡墙在枪芒触及的刹那，像是被一只无形的巨手拧住，猛地一旋。

    “咔嚓！”

    罡墙被突破，崔雄闷哼一声，身形暴退，双脚在地面上犁出两道深深的沟痕。

    足足退了三丈，那道枪芒才堪堪消散。

    崔雄低头一看，自己双臂的衣袖已经化为齑粉，小臂上布满了细密的血痕。

    “林守尘！”

    崔雄面色阴冷，盯着从矿洞中走出的身影。

    矿洞入口处，

    林守尘持着长枪缓缓走出，神情冰冷到甚至显得很是平静。

    冷到极致的，不带任何情绪的平静。

    林守尘目光扫过全场，最后落在崔雄身上：“你刚说，林家只死了什么？”

    他的声音不大，却让整个矿场为之一静。

    在场其他三家的人这才想起，那林砚就是出自于林守尘所在的林家三房。

    “哼，我可有说错，这一次我崔家三人……”

    崔雄话还没说完，林守尘的长枪已经再次轰来。

    长枪在空中发出一声低沉的嗡鸣，枪身震颤的频率快到肉眼几乎无法捕捉，枪罡如涟漪从枪尖荡出，形成一圈圈肉眼可见的白色气浪，向着四面八方扩散。

    枪未至，那股恐怖的枪罡已经将崔雄整个人笼罩其中。

    崔雄面色骤变，右手猛地探向腰间，一柄赤红色的长刀出鞘。

    刀身宽厚，刀脊上刻着火焰状的纹路，灵兵“赤焰”，崔家最为出名的三柄灵兵之一，一直由崔雄执掌。

    赤焰出鞘的瞬间，崔雄周身的气势陡然攀升。

    暗红色的刀罡从刀身上喷薄而出，如火焰般在他身周缭绕，地面的碎石被灼烧得发红，发出噼啪的爆裂声。

    “来！”

    崔雄暴喝一声，双手握刀，一刀斩出。

    真以为自己就怕了你不成，你林守尘是真罡境枪道强者，我崔雄在刀道上同样不弱。

    赤红色的刀罡如匹练般迎向那道乌黑的枪芒，刀罡所过之处，空气扭曲，热浪滚滚，连数十丈外的围观者都能感受到那股灼人的温度。

    刀枪相交。

    没有金铁交鸣的脆响，只有一声沉闷的、如同闷雷般的轰鸣。

    枪芒与刀罡碰撞的瞬间，赤红色的刀罡像是被什么东西从中间撕开，火焰向两侧溃散，露出中间乌黑的枪尖。

    崔雄的瞳孔骤缩，身形瞬间后退，刀身横档在身前，然而枪尖落在他刀身之上，一股恐怖的螺旋般的绞杀之力从枪尖爆发，崔雄只觉得双手虎口一麻，赤焰刀差点脱手飞出，整个人被那股力量震得向后倒飞出去。

    这一次，他退了五丈，后背重重撞在一块凸起的岩石上，岩石碎裂，才稳住了身形。

    周遭，其他两家的人看到这结果，看向林守尘的眼神都带着忌惮。

    又强了些啊！

    相比起当年，林守尘起码要数十枪才能够在与崔雄的争斗中占据上风，但现在仅仅两枪……高下立判。

    崔家其他真罡境强者，此刻却是面色一变，身上真罡气息也是纷纷散发，他们不可能眼睁睁看着崔雄被林守尘击败，虽说……目前这两枪已经代表崔雄落败了，可至少崔雄还有战斗之力，依然可以狡辩。

    崔家的真罡境强者动了，林家这边亦是如此。

    将近二十位真罡境强者的气息散发，周遭的矿石都纷纷飞溅起来。

    两家的大战一触即发。

    “诸位，眼下不是我等争斗之时。”

    薛家那边，一位中年男子站了出来，在他心里巴不得崔家和林家直接争斗，但不能是现在……

    这个时候打起来，薛家也不能置身事外。

    “我等都有族人失踪，眼下该调查那畜生的来历，还有各家失踪的族人到底去了哪里，活要见人，死要见尸。”

    “薛兄说的没错，当务之急是调查出此事的真相，那矿洞之中为何会有地脉金果，我总觉得此事没那么简单，这也太过凑巧了，而且一般伴生兽，极少离开天地奇珍，但这头伴生兽特意露脸，更像是故意将人给引到矿洞里去。”

    周家这边也有人站了出来，这一次周元三人虽然都完好无损，但想到有人设计针对他们四大家族，周家便也不能置身事外。

    不抓出幕后之人，躲得过这次，那下次呢？

    “守尘，别冲动，当务之急是先寻找林砚下落。”

    林守正此刻也是拦住了林守尘，眼下还不是和崔家开战的时机。

    “矿洞里的潭水干涸了，我下去看过，里面有一处地下暗河，那畜生只怕是通过地下暗河逃走了。”

    林守尘摇摇头，地下暗河很深且很长，怕是直通数百里之外，以他们了解到的那畜生的实力，等他们赶到的这时间，这畜生只怕已经到了百里之外了。

    “再难，那也得找。”

    林守正目光看向其他三家的人：“诸位，此事涉及到我们四家，我等还需通力配合调查出真相。”

    “嗯，守正兄这话我赞同，不管我等私下里有什么矛盾，都等调查出此事真相后再做决定，薛兄，崔兄……你二人意下如何？”

    “可以。”薛家男子也是答应下来。

    “好，先调查此事，但林守尘……今日这两枪之事不会这么结束。”

    崔雄目光冷冷看向林守尘，林守尘神情不变：“你若想来，随时奉陪。”

    “那就这样说定了，先派人进入暗河，另外也在这山脉周遭几百里派人查探，看看能不能发现蛛丝马迹。”

    周绍元怕这两位说着说着又打起来，立刻开始安排。

    很快，四家做出决定，各派一位真罡强者进入那暗河，而其他人开始分散搜寻。

    “明涯，明松……你们两人跟我回去。”

    林守尘没有前往暗河，他刚已经下去一趟了，而看到林守尘带着林明涯和林明松离去，其他三家的人只是扫了眼就收回了视线。

    林守尘带着这两人离开，必然是要详细询问此次比斗发生的事情。

    不只是林守尘，他们三家也都会这么做。

    不对，崔家除外，因为崔家崔锐三人都失踪了。

    ……

    离开了矿区山脉。

    林守尘放慢了速度，看向林明涯：“明涯，说吧……具体怎么个情况。”

    “七叔，具体情况我也不知道，但林砚应当没出事，我在那进入暗河的洞穴中看到了林砚留下的印记，不过我出来之前，把这印记给抹掉了。”

    林明涯压低声音开口，先前让周元帮忙通知林家长辈，他便返回了矿洞，等到了那口水潭前，发现潭水开始下降，他也没犹豫，顺着潭水下方发现了一处洞穴以及洞穴后面的地下暗河。

    但他没有继续追下去，因为在洞穴石壁上，他发现林砚留下的印记。

    很浅显的一横，正常人不会注意到，但这个印记是他和林砚还有明松进来之前商议好的，留下这印记代表着平安。

    等到他返回到矿洞外，族里长辈就到了，而除了族里的长辈外，还有其他三家，他也只能暂时把这秘密给压在了心底。

    “林砚没事？”

    林明松脸上有着震惊之色，他没进过矿洞，听到林砚被巨兽追击失踪了，是真的认为林砚命丧巨兽之手了，到现在心里还有些悲痛。

    “七叔，你不会也早就知道了吧。”

    震惊完，林明松目光又看向了自家七叔。

    不对啊！

    若是七叔已经知道了，那为何要对崔雄出手？

    “七叔，你在演戏？”

    不等林守尘回答林明松便是反应过来，他也是在外闯荡了两年的，一瞬间就想明白了过来。

    “在我进矿洞之前，明涯给了我一个眼神，我猜到事情可能有其他变故。”

    林守尘淡淡开口，明涯只给了一个眼神，说明有些话不好当着其他三家的人说，他当时就想到林砚可能没死。

    他不知道具体情况，但也从其他人口中知道了基本情况。

    其一，那头巨兽有着堪比开辟两处罡穴的真罡强者的实力。

    其二，林砚在矿洞中被那巨兽给缠上了。

    如果林砚没死，那就意味着林砚的实力不比那巨兽差。

    以此为结论再往前推，有些事情就明了了。

    林砚是与薛牧还有崔向阳进的同一个入口，结果薛牧和崔向阳下落不明，那很有可能就是林砚下的手了。

    能够击败巨兽的林砚，有实力杀死这两人。

    所以，他才要演这一出戏，让其他三家看来，林砚真的已经死了。

    倒不是说，林家护不住林砚，而是林砚自己都选择了暗河离开，肯定是有原因的，那就等见到了林砚后再行下一步的决断。

    ……

    ……

    四百里外，一处无名河流。

    河面宽阔，水流平缓，两岸是低矮的灌木丛和零星的芦苇。

    阳光洒在水面上，波光粼粼，偶有鱼儿跃出水面，荡开一圈圈涟漪。

    河面上，林砚的身影浮现，惊动了不少水鸟。

    破水而出的瞬间，林砚深吸了一口气。

    这水上的空气就是要比暗河的好。

    四百里水下暗流，在他用真罡护住周身后，身上的衣服并未被水浸湿。

    林砚破水而出后，辨认了一个方向，没有任何停留，踏烟步施展，人如一道轻烟快速飘走。

    “应当不会有人发现真相了。”

    一边离去，林砚也在思考这一次有没有留下破绽，最后确定应当不会被发现。

    整条暗河很长，他从矿山底下的洞穴进入暗河，在暗河中都快速前行了将近一个时辰。

    暗河蜿蜒曲折，时宽时窄，且里面有多条通道，在多处地方都有新的分叉河道出现，为了不留下线索，他在河中释放真罡气息，暗河之中为数不多的鱼儿都被惊吓的远远避开。

    最关键的是，他在暗河中解决了后顾之忧。

    那头巨兽和那个自称“沈萝”的女人的尸体，他每遇到水流湍急的分叉路口，就用剑罡摧毁尸体，剑罡过处，血肉骨骼化为齑粉，混入暗河多道水流中。

    从矿洞到这条河流，数百里的暗河水道，近百条分支，足够将那些粉末冲刷得干干净净，连一点痕迹都不会留下。

    一个时辰后。

    傍晚！

    林砚出现在了当初自家叔叔被接来的白家别院，白家的下人是认识他的。

    负责别院的管事，立刻恭敬将林砚给迎了进去。

    他不知道这位公子什么来历，但能够让自家小姐当初亲自陪同的，身份必然贵不可言。

    “管事，麻烦你给你们家主传个口信，就说当初和你家小姐一起来的那位此刻就在这里。”

    林砚看向管事，他不打算现在回林家，但可以通过白家给族里报信。

    想来，白若那么聪慧，其父应当也不差，应该能够猜出来自己让管事传信的原因。

    “公子放心，我这就安排人去传信。”管事恭敬应下，而后退出了院子。

    等到院子没有其他下人，林砚端坐在院子石桌边上。

    他没有选择回林家，不是害怕，只是不想节外生枝。

    现在回林家，必然会遇到其他三家的质问。

    崔家死了三个人，薛家失踪一个，如果现身，他必须解释清楚薛牧和崔向阳的下落，而这正是他无法解释的。

    不是找不到借口，是借口总有破绽。

    即便有族里保着自己，但也等于是被薛家和崔家给盯上了。

    且在这两家眼中必然知晓自己有堪比开辟两处罡穴真罡境强者的实力，自己的底牌就算是彻底暴露。

    与其如此，不如先消失一段时间，让事情冷却，让其他三家自己去猜。

    此外，那女人所说的教派，目前不清楚女人背后的教派实力，万一真的很强，自己选择失踪……也不至于被教派盯上。

    稳妥，谨慎些为上。

    至于现在，自己吞服掉地脉金果，开辟第二处罡穴如此一来实力又会得到提升。

    到时候再现身，其他人以为自己拥有堪比开辟出第二处罡穴的实力，可实际自己实力已经接近第三处罡穴了。

    不能让自己全部实力暴露在他人视野中，这是自己的底线。

    想到此处，林砚从怀中拿出了那枚金色果实。

    金色的果实有拳头大小，表面布满了细密的纹路，像是某种古老的文字，又像是天地自然形成的脉络，摸起来有些坚硬。

    地脉金果，只是果实形状，但不是真正的果实，是地脉之气所凝聚。

    但地脉之气也分很多种，有些地脉之气，是让植被茂盛，赋予生机，这类地脉之气就能够孕育出来宝药。

    而孕育地脉金果的地脉之气能够孕育出矿石，与前者种类不同。

    因此，地脉金果也不是用来吞服的，而是和寒露一般通过炼化来吸收。

    林砚将地脉金果握在掌心，闭上眼。

    地脉金果与寒露不同，寒露是液态，需通过掌心毛孔缓慢吸收，而地脉金果是固态，需要以罡穴为引，将其中的地脉之气牵引出来，再融入气血之中。

    他深吸一口气，运转八荒龙象诀。

    罡穴中的天地之力顺着经脉流向掌心，形成一个微小的漩涡。

    地脉金果感应到这股牵引，表面开始微微发烫，金色的纹路越来越亮，像是有什么东西在里面流动。

    一丝极细的、温热的能量从果实中渗出，顺着掌心的漩涡牵引进入林砚体内。

    那股能量很温和，比寒露温和得多。

    它不像寒露那样横冲直撞，而是像一条温顺的溪流，顺着经脉缓缓流淌，所过之处，经脉壁被镀上一层淡淡的金色光泽。

    林砚引导着这股能量，一路向上，汇入罡穴。

    罡穴感应到这股外来的天地之力，旋转的速度骤然加快。

    它像一头饥饿的猛兽，贪婪地吞噬着每一丝涌入的能量，漩涡从核桃大小开始膨胀，旋转得越来越有力，吞吐的效率越来越高。

    一个时辰，两个时辰。

    “看来从一处罡穴到第二处罡穴的开辟，需要提前先将第一处罡穴给修炼到极限。”

    林砚心里微动，自己的第一处罡穴只是开辟了出来，远远没有达到圆满的状态，而现在地脉金果的能量灌输进去，让得罡穴越来越圆满。

    时间，一点点的流逝。

    ……

    ……

    白家。

    白景行收到管事的传信，脸上有着疑惑之色。

    柳田镇别院……

    若儿好像是去过那里……

    “爹，小妹去柳田镇那边，好像是因为林砚吧。”

    一旁的大儿子白峰回想了片刻，一拍脑袋开口道。

    “对，我想起来了，若儿是找到了林砚的叔叔，将其给安置在了别院。”

    这事情，在白家也是秘密，知情的只有少数人。

    “当时若儿将林砚叔叔给安置在别院，随即便是通知了林砚……”

    白景行轻声呢喃，话到这里突然戛然而止。

    “峰儿，你先回去吧，记住……刚刚管事的传信之事，不要告诉任何人。”

    “爹……”

    白峰有些不解，爹爹这个时候叫自己走干什么？

    “让你走就走，记住爹爹我的叮嘱就是。”

    白景行一瞪眼，看着自家儿子满脸不爽嘀咕着离去，他也是无奈叹了口气，不是他特意要支开峰儿，峰儿最不严实，且没有太多城府，若是若儿的话，他就会让将心中所想和盘托出，让若儿帮忙参谋一二。

    “这么说来，现在出现在别院的应当就是林砚了，可林砚为何要前往自家别院，且还要通过管事的给自己传口信，也不透露自己身份……”

    不合理，不对劲……

    四族比斗之事，白景行并不知情但这不妨碍他进行推断。

    “林砚公子不可能只是传信让我知晓他在别院之事，咱也没这么大的面子，要说若儿在的话还有些可能，但若儿已经离开青州了，林砚公子也是知道的。”

    “若儿不在，自己又没这面子……那林砚公子这口信……”

    半晌，白景行老眼一亮，他突然想到了一个可能。

    “给我备马，我要去一趟林府。”

    ……

    林家。

    林守尘和林守渊坐在院子里，两人的神情都有些凝重。

    虽然从明涯那边得到信息，林砚应当是没有危险，但现在一天过去了，却还没有林砚的消息。

    若林砚通过地下暗河回来，也该回到族里来了。

    一天都没消息，两人难免有些担忧，生怕林砚又遇到了其他意外。

    “七叔，九叔……白家家主前来拜访，说有重要事情要见您二人？”

    “白家家主？”

    “咱们林家的附属家族，林砚刚到族里还没崭露头角之时，白家就将全部资源赞助在了林砚身上。”

    汇报消息的林明松，把白家情况简单说了一遍。

    林守尘眼睛一亮，白家和林砚关系这般密切，这位白家家主此刻前来，极有可能和林砚有关。

    林守渊，同样也想到了这一点，两人互相看了一眼。

    “让他进来。”

    ……

    “白景行见过两位大人。”

    白景行被带到院子里，神情有些惶恐，林家的真罡境强者他也是见过的，但这两位他以往只远远看过，还是第一次离得这么近。

    “白家主不必客套，可是有什么事情？”

    “嗯。”

    面对林守尘的询问，白景行也不敢耽误，把管事传信的情况复述了一遍。

    林守尘和林守渊两人听着，脸上也是露出了笑容，心底的石头也是彻底放下了。

    林砚没事！

    “此事我二人已经知晓，麻烦白家主了。”

    林守尘笑着开口，随后又客套的询问了几句白家的情况，叮嘱白景行不要将此事泄露出去，等到白景行离去后，目光看向林守渊：“老九，看来林砚也知道他闯祸了。”

    “哼，相比起闯祸，我更在意的是这小子在我们二人面前竟然也藏拙。”

    林守渊话语有着嗔怒，但脸上的笑容却是出卖了他的心思。

    身为长辈，师长……

    若是族中后辈、弟子隐藏实力，他自然会有所不满，这是对他这个长辈和师长的不信任。

    可要是隐藏的实力太过惊人，那就什么问题都没有了。

    这样的晚辈、弟子巴不得越多越好！

 第74章 血神（求订阅） 

    第一处罡穴，到极限了。

    林砚能够清楚感知得到，自己那颗悬浮在心脏下方的漩涡已经膨胀到了极限。

    它不再贪婪地吞噬涌入的地脉金果的能量，而是像一只吃饱了的巨兽，慵懒地旋转着，将多余的地脉金果能量拒之门外了。

    林砚看了眼自己手掌中的地脉金果，到现在地脉金果已经被炼化了一半，但还剩下一半的能量。

    继续！

    林砚没有停手，八荒龙象诀继续运转。

    那股温热的金色能量从他的掌心不断涌入，沿着经脉向上流淌，像一条不知疲倦的溪流。

    第一处罡穴不再接纳它。

    这股能量被拒之门外后，没有停滞，也没有乱窜，八荒龙象诀的引导下，它像是被一只无形的手牵引着，自动流向了一个方向。

    右胸下侧，与第一处罡穴位置刚好对称。

    地脉金果能量就是流向那里，开始不断地撞击，但就如同林砚第一次开辟罡穴一样，地脉金果的能量撞向此处，就像是撞上了一堵无形的墙，直接被拒之门外，随着气血的流向，最后顺着毛孔从皮肤中溢出去。

    在其周身空气中很快弥漫着一股温热的气息，那是地脉金果的能量在白白流失。

    浪费了。

    林砚的眉头微微皱起，第一处罡穴到了极限，第二处罡穴开辟还差了些，这么下去只会让地脉金果的能量不断消失。

    最主要的是，自己不能停下来吸收。

    地脉金果已经被自己吸收了一半，没有了原来的完整形态，剩下的能量自己不吸收也会慢慢流逝掉。

    就如同一枚果实，外面一层皮剥掉了，果肉不吃放在那里，没多久也会腐烂。

    林砚内视着自己武道树上那几枚真罡境武道果，不再犹豫：“炼化”。

    心念一动，一枚真罡境武道果同时从枝头脱落，无声碎裂。

    轰！

    林砚“看见”了自己的身体。

    不是血肉骨骼，而是一团人形迷雾。灰白色的、混沌的、无边无际的迷雾，将他整个人包裹其中。

    一个人形迷雾。

    而在这人形迷雾之中，此刻有着一盏灯亮起，驱散着周遭的迷雾，照亮了一小片天地。

    那是第一处罡穴的位置。灯不是他点亮的，是天地之力在他体内找到的第一个锚点，是人体小天地与外界大天地之间第一道裂开的缝隙。

    人体如室，罡穴如灯。

    一灯虽明，终有暗角。

    此刻，在那盏灯的右侧，迷雾开始缓缓搅动。

    不是被外力推动，而是像有一阵无形的风从深处吹来，将那片沉寂了不知多久的迷雾卷起、揉碎、重塑。

    林砚心中升起一丝明悟。

    那不是他在引导，是天地在呼应。

    第一处罡穴点亮之后，天地之力便在他体内寻找第二个锚点。

    迷雾在这股风的吹动下越搅越急，那片区域从混沌变得清明，从沉寂变得活跃。

    眼看着，就要见到这盏灯。

    然而下一刻，风停了。

    林砚一愣，随即立刻反应过来，这是真罡境武道果的“罡穴共鸣”效果结束了。

    “炼化。”

    心念一动，又一枚真罡境武道果消失。

    右胸下方，风渐起，不断吹散着迷雾。

    一息，两息，三息。

    当迷雾吹散，见到灯的那一刻。

    林砚体内的地脉金果能量，这一刻疯狂地涌向了右胸下侧，这一次没有再被拒之门外，而是如同撬开了裂痕的门，疯狂的涌入进去。

    一个光点开始形成，而随着地脉金果的能量不断涌入，这个光点变成了黄豆大小，最后……化作了一个漩涡。

    如同第一处罡穴时候一样的过程。

    ……

    ……

    也不知道过去了多久，当林砚掌心的地脉金果彻底消失。

    林砚停下八荒龙象诀的运转，内视体内。

    胸膛下方，两处罡穴一左一右，安静地悬浮着。

    罡穴的漩涡缓缓旋转，吞吐着周遭稀薄的天地能量。

    每一次旋转一圈，都有一缕天地能量从两颗罡穴中溢出，融入他的气血、经脉、骨骼。

    林砚站起身，走到院中，他决定测试一下自己的实力增长。

    先试试踏烟步。

    脚尖一点林砚身形如烟飘出，人已在三丈之外。

    再一点，又飘回到了原处。

    速度比一处罡穴时快了将近一倍，而且消耗更小。

    确认了踏烟步的提升，林砚对自己的实力提升程度大致有了一个判断。

    至少翻了一倍。

    他将放在一旁石桌上的沉渊剑拿起。

    沉渊剑出鞘，墨色的剑身在月光下泛着幽冷的光。

    林砚没有施展多道剑意，只是催动了一道圆满剑意：流云十三式。

    剑罡从剑锋迸发，银白色的剑光如流云舒卷。

    但这一剑的威力，远非一处罡穴时可比。

    剑罡凝实得如同实质，脱离剑锋后没有像以往那样迅速扩散，而是保持着一道近乎完美的弧形，如瀑布一般朝着院墙席卷而去。

    三息之后，院墙消失，只留下一地的石粉。

    感受着这一剑的威力，林砚脸上也是露出了满意的笑容。

    罡穴开启了两处，自己的实力至少是翻了倍，如果要有具体的比对，那就是现在的自己，能够打死一天前的三个自己。

    这就是真罡境！

    每开启一处罡穴，实力都是质的提升。

    林砚收剑归鞘，将那张皮卷拿了出来。

    可惜，完全看不懂。

    而就在他想要动用武道果试试的时候，第一次武道果没有任何反应。

    什么意思？

    树哥不让我修炼这门功法？

    正当林砚疑惑之时，下一刻耳朵微微抖动了一下，他感受到了有人靠近别院。

    一瞬间，林砚神情戒备起来，但一息之后又放松了下来。

    这两道气息很强，但他却是很熟稔，是七叔和自家师傅。

    看来白家家主懂了自己的意思，去向七叔告知自己待在别院的事情，而七叔和师傅知道后，应当是立刻就朝这里赶来了。

    林砚能得出这个判断，是因为时间。

    从院子里的管事传信给白家家主，到白家家主找七叔，再到林家到这边的距离，但凡有所耽搁，都不可能这个时候赶来。

    院门被推开，林守尘和林守渊同时走了进来。

    “七叔，师傅！”

    林砚连忙行礼，林守尘神情看不出喜怒，但林守渊的表情就没那么平静了，凌厉的目光落在林砚身上：“你眼里还有我这个师傅？”

    “师傅，可是弟子哪有不对？”林砚诚惶诚恐。

    “我倒是不知道，我的弟子刚刚突破真罡境没多久，就能够击败真罡二重的巨兽了，更是敢肆无忌惮地杀死薛家和崔家族人。”

    林守渊眼神犀利，这是他来之前和七哥商议好的。

    两人来之前，特意回想了一下林砚到了族里后的情况，当然……林砚踏入换血二转之前，是还没入两人的眼，关于林砚的情况是从林明松口中知晓的。

    林砚，特别喜欢藏拙，从一入族开始就藏拙。

    早早雷音法入门却藏着不说，踏入换血四转也不暴露。

    入了换血境后，修炼剑意圆满也是一点都不声张。

    完全没有年轻人的意气风发和爱出风头的习惯，谨慎的就好像一个遭受了许多迫害的老头。

    当然，两人对林砚的谨慎还是很认可的。

    武道之路，藏拙和谨慎是对的，虽然林砚藏的稍微有些过分了些。

    林守渊只是想着，借着发怒，看看能不能再诈出点什么来，没准林砚还给他们两人准备了惊喜呢。

    “师傅息怒。”

    林砚感知很灵敏，清楚地感知到自家师傅并不是真的动怒，但还是故作慌张解释道：“弟子杀死崔向阳和薛牧也是无奈之举，崔家和薛家暗中进行了联盟……”

    在林砚的讲述中，崔向阳和薛牧咄咄逼人，为了不暴露两家联盟之事，对他下杀手，他才迫不得已反杀。

    至于杀崔锐，也是崔锐对他先动了杀心。

    当然，他说的也都是实话，杀这三人他都是被迫的，属于正当防卫。

    “以你的实力，凭什么能杀死这两人？”

    林砚腼腆一笑，知道这次不暴露一点底牌，自家师傅是不会让自己轻易过关的。

    “弟子前不久把流水剑法也修炼到圆满了。”

    “流水剑法你也修炼到圆满了？”

    林守渊眼中有着诧异之色，但随即立刻反应过来。

    此子，还在藏拙！

    仅凭五道圆满剑意，击败那崔向阳和薛牧，甚至崔锐都不是问题，可要想杀死这三人还做不到。

    打不过，人家会跑。

    都是真罡境强者，不会傻傻的站在原地等着林砚来杀。

    “弟子还把族里的无影剑法也给修炼圆满了。”

    “你说什么？”

    林守渊眼瞳骤缩，声音都不由自主的拔高了。

    身为剑道强者，他是知道无影剑法有多难修炼的，林砚不但练会了，还修炼到圆满了？

    一旁的林守尘看着自家老九的震惊神情，心里也是微微一叹，就老九这震惊模样，还想套出林砚的老底压根不可能。

    他不是练剑的，虽然也震惊于林砚竟然将六道剑意修炼到了圆满，可到底还能够保持冷静。

    林砚回答得这么快这么干脆，与其爱藏拙的风格不符，肯定还有底牌没有暴露。

    但老九都这样了，林砚肯定不会再自曝了。

    罢了，就这样吧，只要确定林砚是林家的族人，林砚实力越强，天赋越高，对林家来说越是一件好事，至于爱藏拙，就由着他去藏。

    这小子总不可能藏一辈子。

    林守渊在开始的震惊后，也是反应了过来，沉声道：“这是你全部底牌了？”

    “嗯。”林砚点点头，一副老实巴交模样。

    “算了，我也不问你，你想藏就藏吧。”

    林守渊放弃了，要怪就怪自己先前太过震惊，让林砚摸到了底线，以林砚的性子肯定不会再自曝，而他的想法也和林守尘一样，有的藏总比没的藏要好。

    “哈哈。”

    一旁的林守尘看到老九无奈表情，忍不住笑了起来。

    “七哥，你别笑我，也就是林砚不是练枪的，要是林砚跟你说将七门枪法修炼到了圆满，你的反应也不比我好到哪里去。”

    林守尘收敛笑容：“你们师徒的事情，与我无关，不过接下来该考虑下后续之事了。”

    说完，林守尘目光看向林砚：“林砚，那巨兽是被你杀了？”

    “嗯。”林砚点头承认，而后直接把后面的事情给全部说了出来，包括那什么女子。

    甚至，连那张皮卷都给拿了出来。

    “化血诀！”

    林守尘看到皮卷上的功法名字，神情瞬间变了，且第一时间将皮卷给合上。

    “老九，事情只怕有些麻烦了。”

    林守尘目光看向林守渊，林守渊此刻神情也同样变得凝重。

    “七叔，师傅……你们两位长辈可别吓我，这化血诀还有那女子背后的教派来历很大？”

    看到这两位的反应，林砚心里也是一咯噔。

    那女子将这皮卷放在身上，明显是功法没修炼成功，而庄师弟是修炼化血诀成功了的，要说来头大，庄师弟还会待在县城安心当一个巡检司司长？

    总不能说广平县城极其特殊，有不为人知的秘密存在。

    “老九，是你来说还是我来？”

    “我来吧。”

    林守渊目光看向林砚：“化血诀对于现在的山东道武者来说很陌生，但在前朝……化血诀却是赫赫有名的功法，其背后的血神教统治着三大行道之地，包括我们山东道也归属于血神教。”

    “统治着三大行道？”

    林砚这次是真的被震惊到了，他目前接触到最强的势力，一个是赵师弟的玄天宗，但那也只是一州最强的宗派，一个就是林家了。

    就这两大势力，在他看来已经是庞然大物了。

    能够统治三大行道的势力，他难以想象实力得有多强。

    “前朝皇室式微之时，有强者创建了血神教，信仰所谓的血神，而血神教最为人知的就是两大功法，一为化血诀，二为血神宝典，在整个血神教中，能够修炼成功化血诀的被称为教子。”

    “教子？”

    林砚想到庄师弟，庄师弟生不逢时啊。

    “嗯，教子的地位在血神教很高，当时的血神教教众千万，武道强者无数，但教子之数也不过十几人，而这些教子最后要争夺唯一的神子身份……这也为血神教的覆灭埋下了祸根。”

    “本朝皇室推翻前朝之时，恰好血神教教主陨落，诸多教子争夺神子身份争夺血神宝典，开始内部倾轧，给了皇室可乘之机，联合其他宗派一举消灭了血神教，此后更是耗费数百年时间，将血神教的余孽给斩杀屠尽，到现在血神教已经成为了一个禁忌，除了像我们林家这样，传承了两千多年的武道家族，一般只有数百年的势力，压根不知道血神教的存在。”

    “师傅，其他宗派会同意，是因为皇室许诺了什么好处吗？”

    林砚皱眉，血神教再是内部倾轧，对外也是庞然大物，没有绝对的利益，其他宗派怕是不会出手。

    “这就是山东道以州为界的原因，当初皇室许诺，屠灭血神教，山东道各大宗派可以自治，但这并非最主要的原因。”林守渊声音变得严肃：“真正的原因是血神教的化血诀能够吸收武者尸体的气血，无论是磨皮武者的气血，还是真罡武者的罡元，都能够被吸收。”

    “那个时候，总有许多武道强者莫名其妙失踪，各大宗派怀疑就是血神教所为，皇室出手，瞬间许多宗派响应，加上其他行道一些强大宗派插手进来，血神教最终灰飞烟灭。”

    听到自家师傅的话，林砚嘴巴微张。

    化血诀能够吸收武者尸体的气血，真罡境强者的罡元，这比自己的武道树还要强。

    难……难怪当初庄师弟那么喜欢杀帮派武者，感情还有这一重因素在内。

    哪怕化血诀只能吸收对方身前的一成气血，只要尸体够多那也能够快速提升境界。

    “怎么，害怕了？”

    看到林砚震惊模样，林守渊还以为林砚被血神教的恐怖给吓到了，笑道：“你也不用太过担心，这么多年下来，血神教即便还存在，也最多就是有那么一小撮人可能得到血神教余孽留下来的功法，但没了血神宝典，血神教是不可能恢复当年辉煌的，且血神教现在就如同地底之老鼠，不敢冒出头来，否则必然遭到皇室和各大宗派的灭杀。”

    林砚脸上有着恍然大悟之色，师傅这么一解释他就明白了。

    血神教的辉煌是过去了，现在的血神教就如同阴沟里的老鼠，只能在暗中行事。

    这么看来，庄师弟有些危险啊，

    一旦身份暴露，就得面临着性命之危。

    “你杀死的这女子，应当是没有将化血诀修炼成功，不是血神教的教子，不过既然有血神教余孽复出，且还被杀了，为了你的安全考虑，关于你接下来的去向，我和七哥都有共同的想法。”

    “师傅您说。”

    “对外，你继续失踪，就不用回族里了，且你既然踏入了真罡境，领悟了六……姑且是六道圆满剑意吧，那就直接前往北海剑道，提前对外游学历练。”

    林守渊缓缓开口，让林砚前往北海行道，是他来的路上和七哥商量好的。

    一来，可以转移另外三家的注意力，否则其他三家，尤其是崔家和薛家，明面上不敢对付林砚，但保不住暗里地会对林砚下手。

    ps：马上要开启新地图，容我想想剧情，等顺了，九灯就加更，咱们现在离着万订就差一点点，大家多多追订，拜托了！

 第75章 求武（求订阅） 

    外出求武！

    这话放在青州其他武者眼中，怕是会难以置信。

    身为青州霸主之一的林家真罡强者，还要前往其他行道求武。

    但现实便是如此。

    林家在青州很强，在山东道也算得上一方势力，但放在整个大周皇朝就什么都不是。

    “林砚，不是族里怕了崔家和薛家，让你前往北海行道，是我和你师傅早就商议好的，即便这次大比没有出这么大的变故，明年也会安排你前往北海行道。”

    林守尘特意解释了一句，他怕林砚会误会，觉得族里是因为他惹了麻烦，才将他给支开，弄到其他行道去。

    “七叔，我明白的。”

    林砚一脸认真，当初跟着何前辈前往泰山，从何前辈口中他也了解了许多。

    自己要在武道之路继续走下去，要在剑道上走的更远，北海行道是必须要去的。

    “你能明白就好。”

    看到林砚神情真诚不似作伪，林守尘也是微微颔首，再次开口：“正如你在广平县城一样，为了换血境功法需要来本家，从真罡到法相境，族里能够给你的帮助已经不多了，不只是武道资源，也包括功法上的。”

    “七叔，功法上还有差距？”

    林砚有些诧异，武道资源上的差距他能够理解，正如他在广平县城，为了磨皮资源而拼命，但放在林家族人身上，完全无需为此去操心。

    “那是自然。”

    林守尘笑道：“我们林家的功法只能让你修炼到真罡境顶尖，开辟九处罡穴，但九处罡穴不足以突破到法相境，要想突破到法相境，需要开启十二处罡穴，这就需要你去获得新的功法。”

    新的功法？

    林砚皱眉，那岂不是意味着自己又要重新修炼主功法？

    八荒龙象诀不够吗？

    族里的简化版的八荒龙象诀只能开辟九处罡穴，但自己现在修炼的是完整版，不知道够不够。

    林守尘看到林砚沉默，笑着问道：“是不是想着换功法之事？”

    “嗯。”

    “这点你放心，后续无需换功法，只需要加功法即可。”

    不用换功法，而是加功法？

    林守尘看到林砚疑惑眼神，解释道：“真罡境十二处罡穴是固定了的，开辟罡穴有两难，一难是足够的天地之力破开罡穴，第二难是罡穴开辟的先后顺序，对于那些大势力弟子来说，难的就是第二点，如何找对罡穴开辟顺序。”

    “十位武者修炼一门功法，罡穴开辟的先后顺序也不会完全一样，大多是前面三处罡穴或者五处相同，后面罡穴位置开辟的顺序与自身武道情况有关，因此破开迷雾，得见自身神藏，寻找正确的下一处罡穴开辟之处，也是真罡境强者要面对的关卡，这一点等你到了真罡境后期就能感受到了。”

    听到七叔这话，林砚眼睛微微眯起，他想到自己先前服用真罡境武道果的场景，当时自己看到的就是迷雾，是武道果化作了风给自己吹开了迷雾。

    所以，所谓罡穴共鸣，其实就是替自己找到正确的罡穴位置。

    不对，自己当时引导的地脉金果的能量主动找到了罡穴位置。

    “真罡前期，只要吸收足够的天地能量，罡穴位置会自动显现，但到了真罡后期，真罡位置不会显露，若定不准自己的罡穴位置，有再多的天地奇珍也只能白白浪费。”

    林守尘接着开口，林砚脸上有着恍悟之色，这下倒是说得通了。

    不过现在有真罡境武道果，自己就无需担心找不到下一处要开辟的罡穴位置了。

    “七哥有些说偏了，说回加功法，若你八荒龙象诀开辟九处罡穴之后，再修炼能够开辟十二处罡穴的功法，并不等于重头开始，有前面九处罡穴开辟，只需要借着新功法继续修炼开辟后面三处罡穴即可。”

    林守渊接过了话，他知道七哥是想让林砚对真罡境有更多的了解。

    但他却是不想林砚现在对真罡境了解的过多，不是他故意对林砚藏着真罡境的信息，而是出于对林砚前往北海行道的求武之路考虑。

    他想让林砚拜入自己老师的门下，而以他对老师的了解，林砚越是一张白纸，老师就越喜欢。

    因为老师的性子就是好为人师。

    当初他能够成功加入承乙剑派，靠的就是老师好为人师的这一点。

    到时候由老师讲述这些，而林砚一脸恍然大悟，犹如醍醐灌顶的神情，会让老师很有成就感。

    现在告诉了林砚这些，到时候老师讲解起来，林砚神情平静，会让老师少了许多成就感。

    当然，他也可以让林砚装出第一次听到这些的神情，但在老师这等强者面前，是不是装的，一眼就能够看出来。

    而且出于对老师的尊重，他也不会这么去做。

    “师傅，您修炼过后续功法吗?”林砚好奇询问。

    “自然是修炼过的。”林守渊知道林砚想问什么，直接摇头：“为师可不敢传给你，传了给你，你这辈子就没有踏入法相境的机会了。”

    林砚：“？”

    “未得师门允许，功法不得外传，而法相境强者放眼整个山东道就那么几位，每一位都是师承有序，一旦你突破到法相境消息传出去，人家知道我们林家没有法相境功法，必然会调查，要是消息传回到师门，等待你和我们林家的就是灭门之灾。”

    原来是这么个没机会踏入法相境。

    “师傅，那要是因为私授功法的是一位天才呢？”

    林砚追问了一句，只是问完之后，不等师傅回答，就接了一句：“结局应当还是一样，对于一些大势力来说，维持震慑力比一位天才更重要。”

    “不错。”林守渊脸上有着满意之色：“你能想通这其中关节就很不错。对于大势力来说，他们不在乎天才，因为他们不缺，反倒是规矩不能被破坏，今日有弟子将功法私自传授，选择网开一面，明日就会有更多弟子效仿，要知道功法是许多势力的强大之本。”

    “嗯，弟子也是刚想通。”

    经历了武馆练武和到林家求武，林砚对师傅这句“功法是许多势力的强大之本”有深刻理解。

    他为了功法，不得不选择一家武馆。

    为了换血境功法，不得不来林家。

    而现在为了更高境界的功法，不得不离开山东道。

    这一层层的势力，靠着高阶功法吸引着天才的加入，才能够维持强大。

    在磨皮武者的圈子里，林家也是这套体系的获利者。

    就像那些附属林家的家族，除了想要获得林家的庇护，也是存了能够立功换来林家的换血境功法，但林家同样也对这些附属家族有着束缚，那就是功法绝对不允许私传，一经发现全族遭殃。

    这一刻，林砚脑海中突然冒出一个念头。

    那些占山为王的山贼还有水匪，或许就是私传学的功法。

    不敢在该功法所在势力范围内活动，选择远走……

    可自身功法来历又说不清，哪怕换一州，同样不敢暴露，除非换行道……所以索性就当个山贼、劫修。

    “想什么呢？”

    看到林砚陷入沉吟，林守渊好奇问道。

    “师傅，我在想那些山贼水匪的来历。”林砚把自己的猜测给说了出来。

    “你这猜测没错，有一部分劫修确实是因为这一点才当的劫修。”

    林守渊点点头，对于林砚突然想到山贼水匪去，他也不觉得意外，何兄从泰山写回来的信，信里就提到林砚对山贼水匪有特别大的怨恨，一路上灭了不少水匪。

    “功法一事，确实不能私传，我这边也是一样。”

    林守尘同样外出求武过，也有着踏入法相境的功法，可他情况和老九一样。

    “林砚，你是青州林家族人的身份，能够给你带来的好处，就是要比那些宗派弟子更容易被那些大势力接收，这些大势力最放心的就是我们这种家族子弟，因为我们要远比那些宗派弟子更不会泄露功法。”

    “宗派弟子对宗派的归属感，可是远远低于我们这些家族子弟对家族的归属感。”

    一个是有血缘，一个没血缘，归属感高低，一眼便知。

    而像林家这般从分支招人的家族较少，更没有像林砚这般从分支来到主家直接崛起的。

    只要林砚不透露这些，那些大势力压根猜不到他是从分支来的林家，短短两年时间崛起的，只会当是青州林家悉心栽培的。

    该了解的都了解了，林砚开始关心起自己的事情了。

    “师傅，那我什么时候前往北海行道？”

    “你可还有其他事情？”

    “主要是我婶婶那边……”

    “你放心，族里会派人去暗中保护你父母，出不了事情，既然决定让你继续失踪，那自然是越快离开青州越好，以免暴露了踪迹。”

    林守渊给出了保证，刚好他也打算去广平县城看看。

    看看这座小县城有什么特殊之处，能够孕育出林砚这样的天才。

    同时，也了解林砚更多的往事，他对自己这位弟子这般谨慎的性子是如何形成的很感兴趣。

    “师傅，我失踪之事……”

    “你家里那边至亲之人我会告知，不会让他们担忧至于青州这边只有白家家主知晓你的情况，不会对外透露。”

    “对了师傅，我小弟也马上快要到练武阶段了。”

    林砚想起自家小弟，如今也是十五岁了，离练武年龄还差几年，原本按照他的计划，是想着等小弟十六岁之时，和赵师弟一样找个人摸骨，看看能不能提前练武。

    现在自己要去北海行道，不知道什么时候回来，万一这一次一去就是数年，那就耽搁了小弟的练武进程。

    “你弟弟那边，我会派人查看，若是能够提前练武，会给带回族里来培养。”

    说话的是林守尘，林砚是三房，那么林砚的弟弟一样也属于三房，关于林砚弟弟学武之事，自然得由三房来操办。

    “多谢七叔。”

    林砚点点头：“那我何时前往北海行道？”

    “宜早不宜迟，明日就走吧。”

    林守渊将手伸入怀中，拿出了一叠紫色的钱票。

    “这是紫金钞，以你现在的境界，普通银子已经买不到想要的武道资源，但紫金钞在整个大周都是通用的，这些紫金钞总面额是一千两。”

    一千两紫金？

    林砚脸上有着动容之色，他没记错的话，一两紫金能够兑换百两黄金，而一两黄金可以兑换十两银子，也就是说这一千两紫金相当于一百万银票。

    百万银票！

    这个数字在两年前，林砚想都不敢想。

    “北海行道是大行道，在那地方花钱如流水，也别嫌少，咱们族里的紫金也不多，平常开销你可以继续用银子。”

    林守渊看到林砚脸上动容之色，微微一笑，何止是不少，这一千紫金已经是林家所有紫金中的两成数额了。

    他们四家为何要争夺紫金矿，就是因为紫金价值高。

    不仅是可以用来炼器和炼丹，不仅与银两兑换比例高，更是因为紫金是由大周皇室联合几大超级势力共同认可的，像许多顶尖商会旗下的高级拍卖行，就只接受紫金。

    “族里的恩情，林砚铭记于心。”

    林砚重重点头，接过师傅递过来的紫金，至于银票他自己身上还有不少。

    “你是我林家子弟，又有如此天赋，族里不支持你还支持谁。”

    林守渊莞尔一笑，而一旁的林守尘此刻也是从怀里掏出了一个盒子：“林砚，这是聚元丹，是真罡境武者日常修炼所需的辅助丹药，能加快罡穴对天地之力的吸收速度，至于更高级的真元丹，我们林家是拿不出来。”

    林守尘说的很平淡，可即便是聚元丹也不是每一位真罡境族人都能够用得起的，林家炼制不了聚元丹，这些聚元丹还是族里从行道府那边买来的，也是耗费了不菲的银钱。

    “盒子里面有三瓶，每瓶六枚，服用一枚能够坚持三天，前往北海行道的路上，坐船的时候倒是可以服用，如果是骑行的话，就不要服用了，以免浪费。”

    林砚听着七叔的话，神情有那么一缕古怪。

    第一次，他从七叔口中听到了“不要浪费”这个词汇。

    七叔的意思他听明白了，聚元丹的药效只有两天，如果是骑行的话，那修炼的时间就减少了，药效的时间有些浪费了。

    这种感觉，就像他当初在武馆修炼时，没有服用虎骨淬骨丹，而是选择服用豹骨淬骨丹一样。

    就是将丹药的性价比给拉到最高。

    本质还是一个字：穷。

    “多谢七叔，我肯定不会浪费药效。”

    林砚接过了盒子，郑重保证。

    穷日子，他不是没经历过，来到林家也没有养成奢侈的习惯。

    “师傅，七叔，那我该怎么去北海行道？”

    “到齐州而后走水路，可以直达北海行道，快的话三个月能到，慢的话需要半年时间。”

    三个月到半年？

    林砚嘴角抽搐了一下，这时间有够漫长的。

    不过，为了自己的武道之路，北海行道他是必须要去的。

    不为别的那一剑之仇必须得报。

    接下来，林守渊和林守尘拿出了一张地图，地图上标明了从青州前往北海行道的路线，两人给林砚讲述沿途的一些武道大势力，以及需要注意的事项。

    直到天色渐渐落下，林守渊笑着开口：“你既然杀了那巨兽，那枚地脉金果也落在了你手上，暂且不要炼化，等到第一处罡穴圆满，再炼化地脉金果争取开辟第二处罡穴。”

    听到自家师傅这话，林砚挠了挠头，有些不好意思：“师傅，那地脉金果我已经炼化掉了。”

    “炼化掉了？”

    林守渊和林守尘两人同时一愣，半晌后，林守渊有些无奈：“地脉金果这等天地奇珍，你现在……”

    “林砚，炼化完地脉金果，你现在是什么境界？”林守尘打断了自家老九的话，目光紧紧盯着林砚。

    “侥幸开辟第二处罡穴。”

    林守渊：……

    林守尘：……

    天色渐黑，两人离开了林砚的院子，但并未离开别院，而是去了别院里的其他院落。

    白家的这处别院是留给族里高层修心养身的，面积也有数百亩，有着好几处院落，坐落在半山腰不同区域。

    书房。

    林砚开始写信，他要给师傅写一封信，还要给婶婶写一封信，到时候托族里给自己带回去。

    给婶婶写的信里内容很简单，只说自己为了武道之路，需要前往其他行道，路途遥远，还望婶婶和叔叔保重身体。

    倒是给师傅写信的时候，林砚斟酌了片刻，这封信到底要不要写。

    他斟酌的原因是因为庄师弟。

    庄师弟修炼化血诀那身份就是血神教的教子，而那女子也是血神教之人，如果自己告知师傅真相，他再考虑庄师弟知道后，会是什么反应？

    会为了那女子之死，向自己报仇吗？

    思考半晌，林砚最终决定还是向师傅告知真相，因为他觉得庄师弟不至于为了那女子向自己报仇。

    首先，按照七叔所说，血神教当初会覆灭，就是因为教子内斗，而那女子也要修炼化血诀，一旦修炼成功，在血神教内部就是和庄师弟是争权的竞争对象，自己杀死那女子，等于是替庄师弟清除掉了潜在的竞争对手。

    按理来说，庄师弟应当要感激自己。

    其次就是他几次和庄师弟接触下来，庄师弟并不是那种邪恶之人，至少目前为止还不是。

    从庄师弟冒着暴露自身秘密的风险，向赵师弟透露根骨可被替换之事，就说明庄师弟还是很看重他们这份武馆师兄弟情的。

    以己度人！

    自己知晓了庄师弟是化神教教子，但脑海里从来没有想过，揭露庄师弟的身份，以期能够得到皇室的嘉赏。

    想来，庄师弟应如是。

    提笔，写信。

    林砚在信中，提及自己突破到真罡境，将要前往北海行道进行下一阶段的武道求学之路。

    信里没有提及自己杀了崔家和薛家的事情，也没提及血神教那女子。

    他可以在信中，让师傅替自己保密。

    但若是专门提及不要向庄师弟透露，会让师傅对庄师弟有所怀疑，没有这个必要。

    自己失踪的消息传回到广平县城，以庄师弟的聪明，从师傅的神情中也应当能够猜出来自己无恙，而后推导出是自家杀了那女人。

    “庄师弟，希望你不要让我失望。”

    把信收好，林砚轻语了一句，正要离开书房，但突然想到了什么，又转身回到了桌前，再次提笔。

    这一封信，是写给别院主人的。

    若是白若日后过来，自然能够看到信中内容。

    ……

    ……

    隔着大半个山腰，另外一处院落里。

    林守渊坐在书房里，烛火将他的影子投在窗纸上，安静得像一幅剪影。

    桌上铺着几张信纸，第一张已经写了大半，墨迹未干。

    他也在写信，给自己在承乙剑院的老师写信。

    【老师在上，弟子守渊顿首。弟子有一族中弟子，姓林名砚，年二十一，已开辟两处罡穴，领悟六道圆满剑意，此子天资卓绝，远超弟子当年……】

    写到“远超弟子当年”时，林守渊的笔顿了一下，目光落在那几个字上，沉默了片刻，将信纸揉成一团，丢进了纸篓。

    自己当年的天赋，在承乙剑院实在算不得什么。

    他铺开第二张信纸，提笔重写。

    【老师在上，弟子守渊敬呈。族中后人林砚，十八岁始触武道，三年间从磨皮至真罡，至弟子写信之时已经是真罡二重……】

    写到这里，林守渊又一次顿住，还是有些不妥，说到底，还是真罡二重在承乙剑院不算什么。

    林守渊回想起了当年自己拜入老师门下时的情景。

    当时承乙剑院老师授课讲的虽然都是武道和剑道上的一些基础知识，但他听得如痴如醉。

    等老师授课结束，他被剑院下人领去见老师，被老师收为弟子。

    老师收自己为弟子，不是因为自己的天赋，自己的天赋在旁听的诸多武者当中只能算中等。

    原因是自己当时那副沉迷神情，让老师很有成就感。

    自己拜入老师门下之时，就有二十几位师兄师姐，现在十多年过去了，只怕更多，老师是否还能记住自己这个不怎么亮眼的普通弟子？

    若不能记住，自己在信里再怎么提也没用。

    若能记住，无需写再多。

    想到此处，林守渊再次提笔。

    【老师：这是我林家子弟林砚，想拜入您的门下，无论剑道天赋还是性子，都要比弟子当年要强，您是知道弟子的。】

 第76章 群英（求订阅） 

    次日，天刚蒙蒙亮。

    山间起了薄雾，将远处的峰峦笼成一片朦胧的青灰色。

    林砚背着沉渊剑，站在别院下山的青石路口前。

    林守尘和林守渊两人就站在他的身侧。

    “这封信，到了承乙剑院交给你师公。”

    林守渊拿出昨夜写好的信封，交给了林砚。

    林砚接过，小心放入怀中，而后目光看向了林守尘。

    “不要给自己太大压力，记住，青州林家永远是你的依靠。”林守尘微微一笑：“路上小心。”

    “七叔保重，师傅保重。”

    林砚点了点头，行了礼，转身沿着下山之路走去。薄雾很快吞没了他的背影，脚步声也越来越远，最后只剩下山风穿过松林的低鸣。

    “若是其他族人，哪怕已经踏入了真罡境，就这么一人前往北海行道，我都不会放心，但林砚除外。”

    林守渊望着面前的山雾，林砚行事谨慎，路上也不会节外生枝。

    凭着真罡二重的实力，只要不招惹是非，在各大行道行走还是没问题的。

    “可惜，林砚这次走的太……低调了，没有族人相送。”

    林守尘微微摇头，当初他和老九还有其他几位族人，是同日离开的家族前往其他行道闯荡，寻求武道更高境界的突破之路。

    犹记得当时，族里为他们举行了盛大的欢送宴。

    而这一次，林砚走的这般静悄悄，甚至可以说是显得孤独。

    “我倒是觉得这样挺好，不用背负太多的压力。”

    林守渊却有不同的看法。他望向雾气氤氲的山路，问道：“七哥可曾听过长泾州的‘龙门传统’？”

    林守尘微微挑眉，他并未去过长泾州。

    “长泾州有个龙门传统，每年六月初六，三十岁之下的真罡强者都会在这一天选择离开前往其他行道求武，这一天，整个州城不只是武者，包括普通百姓都会出动相送。”

    “官府以仪仗开道，各大武道家族赠予银钱或资源，鞭炮从城头一路响到城外十里龙门亭。”

    林守渊回忆起当年之事，他之所以会知道长泾州龙门传统，是因为当初他前往承乙剑院，就有来自于长泾州的武者。

    只是这位来自长泾州的武者，落选了，未能被承乙剑院收下，一个真罡境强者，因为一次落选，竟然浑身颤栗，当时他觉得有些不可思议，心中还鄙夷此人心志太过脆弱。

    可后来他才知道，是此人背负了太多压力。

    全城欢送，如此大的阵仗，落选之压力可想而知。

    “后来呢？”林守尘好奇追问。

    “后来此人因为无颜回去，在北海行道蹉跎了几年，最终加入了一个小宗派，怕是这辈子都不会回长泾州。”

    林守尘沉默了，因为他想到族里几位堂兄弟。

    当初同一批离去的，到现在还有几人没有回来，只怕也是觉得武道没能精进，有些不好意思回来。

    “那么多双眼睛盯着，那么多人的期盼压在肩上，走得动也走不远。”林守渊收回目光，“林砚这样也挺好，轻松上路，将来武道有成，那就衣锦还乡；没成，也不必愧对谁。”

    “说的也是，林砚走了，我们也该回去了，至于崔家那边……还不到时候。”

    林守尘眼睛微微眯起，林家在意的从来不是崔家，而是某个势力不想看到林家崛起。

    ……

    ……

    登州。

    庄正看着消失了一段时间又回来的老家伙，尤其是看到老家伙脸上的笑容，心中也是有着好奇。

    当初老家伙离去之时，神情明显有些忧虑，现在回来眼底却没有那份犹豫，这是遇到的麻烦解决了。

    “教子，告诉你一个好消息，原本有可能诞生的第二位教子，现在没了。”

    老者笑的很放肆，前不久他之所以离开，就是听闻教中他的那位死对头，据说也找到了一位能够修炼化血诀的好苗子。

    一旦出现第二位教子，势必就要影响到庄正在教里的地位，他此前离去就是为了打探那位可能成为新教子的情况。

    只不过他那位死对头给藏的死死的，什么都未能打听到。

    可没想到五天前，那老东西自己就给说了出来，他培养的那个教子苗子死了。

    庄正脸上倒是没什么笑容，他对什么教子身份不感兴趣，一直都是老家伙一厢情愿，想要自己继承血神教。

    一个灭了两千多年的教派，还是被打成魔教的教派，谁爱继承谁继承去，反正他是不想。

    不过，他倒是对这位倒霉同仁挺有兴趣的。

    “此人是怎么死的？”

    “哈哈，说起来还和你那位林师兄有些关系。”

    老者嘿嘿一笑：“我原以为此人是真的能够炼成化血诀，感情是想借着教中秘法，以真罡天才之血液来助她突破，为此特意针对青州四大家族的天才设了一个局……”

    “你意思是说，林师兄失踪了？”

    庄正听到老者的讲述，眉头一皱，他不关心此女的死活了，反倒是林师兄的失踪，引起了他的担忧。

    “崔家有两人失踪，薛家有一人，加上你那位林师兄，总共有四人失踪，现在四大家族疯狂追查，查找幕后布局之人，怀疑这四人是被幕后之人所害，但显然四大家族是查错了方向，这四人失踪另有原因。”

    “会不会是你那位对手说了假话，为了麻痹你？”庄正猜测道。

    “绝无可能，这老家伙会如实说出来，是因为他扛不住了，需要教里替他收尾。青州四大家族联袂出手，把他培养的不少都给废了，尤其是林家……老夫觉得可能所有人都小觑了林家。”

    老者眼中有着精光，论家族传承，林家传承两千多年都不曾断绝，远不是青州其他三大家族可比的，甚至放在整个山东道，论传承之久远，也能够排得上前十。

    这样的一个家族，没能统治一州之地，本身就透露着奇怪。

    听到老者的分析，庄正脸上也是有着若有所思之色，林师兄是不是真的失踪了，或许自己可以从林师兄婶婶她们身上得到答案。

    ……

    广平县城。

    赵桐收到了自家妇人寄来的信件。

    自他答应林公子帮其守护家人，他便跟着白家车队到了广平县城。

    而在广平县城的这半个月，赵桐的心情经历了从震惊、难以置信到现在的平静。

    原先在他想来，林砚公子虽然是来自于分支，但林家分支众多，且林砚公子能够二十岁修炼到三次磨皮，家族实力也不差，极有可能是县城顶尖的存在。

    可到了广平县城之后，他才知道林砚公子出身普通百姓之家。

    和广平县城林家分支确实是一脉，但早在数百年前就已经分家了。

    寒门子弟，从磨皮到换血，碾压林家本家一众天才。

    说书人都不敢这么讲！

    知晓了林砚公子的出身，赵桐更加确定自己的选择是对的，林砚公子这等出身，尚且能够在二十岁之前修炼到三次磨皮，现在成为了林家年轻一代扛鼎人物，前途不可限量。

    自己只要尽心尽力保护林砚公子的亲人，林砚公子将来绝不会亏待自己。

    赵桐心里很清楚，换血境名额，是林砚公子的承诺。

    但自己保护林砚公子亲人，也等于是和林砚公子留下了一份人情，在他看来这份人情可能要比换血境名额更加珍贵。

    至于夫人在心中所写，林砚公子失踪之事……

    赵桐不相信！

    原因很简单，就在昨日他见到了九爷。

    九爷是林砚公子的师傅，林砚公子失踪，九爷来广平县城看望林砚公子的亲人，倒也说得过去。

    但关键是，九爷没有走，留在了广平县城。

    这就不太正常了。

    即便九爷害怕林砚公子的亲人被报复，也完全可以把林砚公子的几位亲人给接到林家去，没有必要待在广平县城。

    不同寻常的举动，往往就代表着存在着猫腻。

    赵桐不去多想，他只知道既然答应了林砚公子，自己就要尽好自己的职责。

    想了下，赵桐开始给自己夫人回信。

    【来信内容已经知悉，为夫既已答应，便当信守约定，至于林砚公子之事，切莫外泄。】

    ……

    ……

    齐州。

    山东道边界之州，再往西便是江西道地界。

    北海行道，并不是在大周的北部，而是在大周的西面。

    只是因为有一处辽阔海域，名为北海，才取名为北海行道。

    过齐州，乘坐游船入江西行道，顺着信河一路西行，就能抵达北海行道。

    此刻，齐州码头，人头攒动。

    不过，汇聚的大部分都是武者，而这些武者的目光都落在江面上正在比斗的两道身影。

    两位青年男子，凌空而立，剑光如匹练，罡气惊人。

    两人的身法和剑法都快得惊人，一剑快过一剑，一招连着一招，而大部分武者根本看不清两人的剑招，但这不妨碍在这两位变化位置时发出惊呼声。

    “都是真罡境强者啊。”

    码头人群中，林砚往前走，拥挤的人群主动让开了一条路，而这些武者自己都不知道，身躯怎么就突破往两边偏移了。

    林砚眯着眼睛看着江面上的两人，以他的眼力能够感知的到，这两人都是真罡一重境界，而从其剑罡来看，应当是掌握了三道圆满级剑意。

    从样貌来看，两人应当是二十七八岁的样子，这个年龄有这般实力，已经算是天才了。

    “这不是赵家的赵青吗，怎么会和沈家沈宏人打起来？”

    “谁知道呢，这等境界的天才强者，心思又岂是我等能揣摩的？”

    “我倒是知道为什么，这两位都要去北海行道，都在争谁是齐州第一剑道天才。”

    有了解经过的武者开口，林砚目光落在两人身上，看着两人交手了片刻，心中便有了数。

    如果双方还没有其他底牌的话，应当是那青衣男子更胜一筹。

    同样都是三道圆满级剑意，但白衣男子的剑虽然快，剑罡却是有些分散，这是三道剑意还未完美融合的缘故，反观那青衣男子，剑罡内敛，没有丝毫外泄，在剑意融合上虽然也还没达到圆满，但明显更强一些。

    有时候，同境界之中，决定胜负的就是这细微的差距。

    此刻，停靠在码头上的一艘百丈游船，也有不少人站在甲板上看着两人的战斗。

    “你们觉得谁更强？”

    “应当是沈宏。”

    “我觉得是赵青。”

    甲板上站着的这十来位青年男女，眼神中没有对两人的敬畏，更像是看一场好戏。

    他们都是山东道的剑道天才，都是准备从齐州前往北海行道。

    之所以会汇聚到一起，无他……能够从齐州直达北海行道的游船只有三艘，游船是按时出发，而今天就是游船出发的日子。

    沈宏和赵青之所以会交手，也是因为他们好奇询问，谁是齐州第一剑道天才，没想到这两人谁也不服气，直接就在江面上打了起来。

    不过众人心里也明白，能够修炼到真罡境的人都不简单，沈宏和赵青不可能因为他们几句话就打起来，两人……包括两人背后的家族，都存在着恩怨，谁是第一剑道天才，只是一个引子罢了。

    游船二楼船舱，此刻一位女子一边盯着江面，一边朝着身边中年男子询问：“大伯，你觉得谁会赢？”

    “赵青。”

    中年男子毫不犹豫给出了答案。

    “两人虽然都是三道剑意圆满，但赵青的三道剑意明显属于同类，融合的更强一些，而沈宏三道剑意融合的要弱一些。”

    “霜儿，无论是赵青还是沈宏，其剑道天赋也就是在山东道算是天才，等到了北海行道，像这两人这般的剑道天才不在少数，你要把目光放在剑道群英榜上。”

    “剑道群英榜？”

    “北海行道专门收录三十岁之下的剑道天才，一共三百位，而到目前为止……整个山东道只有一人上榜，位列两百七十八。”

    “琴州沈家沈孤云？”

    “没错，就是此人。”

    “沈孤云才只排到两百多名？”女子俏脸有着惊讶之色，在山东道沈孤云可是有着剑道第一天才的头衔。

    “霜儿，山东道本来就不是什么大的行道，在剑道上也一直是式微，再者北海行道的剑道群英榜收录的可不只是北海行道的剑道天才，而是整个大周的剑道天才，别说是两百多名，能够上榜就足以引以为傲了。”

    中年男子看着江面两人，神情晦涩。

    这些山东道的剑道天才，等到了北海行道，发觉自己压根算不得什么天才，遭受打击，会有一部分从此一蹶不振。

    “船家，我要上船前往北海行道。”

    在所有人的注意力都放在江面上赵青和沈宏的比斗时，此刻甲板上又上来了一道身影。

    中年男子寻声望去，当看到背剑的青年男子，眼中有着诧异之色：“此子……有些不简单。”

    “大伯，你说谁不简单？”

    秦霜有些好奇，目光顺着大伯所看的视线看去，也看到了刚刚登上甲板的青年男子，只是打量了半晌后，她却没发现此人有什么不同之处。

    “气息内敛，锋芒不露，这种人要么是剑道天才，要么是剑道蠢材，但能够登上这条船的，只怕没有蠢材。”

    秦湛给自家侄女解释了一句，但也只是点了这么一句便收回了目光，在他看来，山东道的剑道天才，放到北海行道也不够看，没必要过多关注。

    ……

    缴纳了三千两给船家，林砚上了船。

    船费三千两！

    说实话，林砚心里也是有些不舍，但为了节省前往北海行道的时间，这钱他也只能付。

    从青州出发之时，七叔便是跟他说过，齐州这边打造了三艘巨轮，就是专门前往北海行道的。

    信州水域风浪大，一般的游船承受不住，也不会长途航行。

    如果每过一个州或者数千里就换一艘船，太麻烦且耽搁时间了。

    这笔钱不能省！

    宁愿多花点钱，把时间节省下来用在修炼上。

    上了船，路过甲板之时，面对不少人的打量眼神，林砚也没冷着脸，凡是与对方眼神对视下，便是微微颔首算是打招呼，有人同样回应，而有人则是收回目光不予理会。

    找到自己的船舱厢房，林砚走了进去，随手关上房门。

    房间不小，是一室一厅的格局。

    外面有桌子，摆着茶具，而内室便是休息的地方。

    外厅靠船边一侧有着一扇半开的舷窗，窗外对着的是江面，恰好避开了嘈杂的码头。

    林砚将行囊给放下，把沉渊剑放在桌上，从怀中掏出了七叔给的木盒，取出一只白玉瓶，拔开瓶塞，从里面倒出一枚聚元丹。

    这一路上，他都没有服用丹药，现在登了船，终于是有时间服用了。

    聚元丹只有指甲盖大小，通体呈淡青色，药香很淡，不凑近几乎闻不到。

    林砚也没犹豫，将丹药送入口中。

    聚元丹入口即化，化作一股清凉的液体顺着喉咙滑入腹中，开始流向两处罡穴所在位置。

    林砚闭上眼，运转八荒龙象诀。

    一左一右的两处罡穴开始旋转，林砚能够明显感觉出来，这一次罡穴漩涡旋转的频率要比原先快上不少。

    以往，他差不多需要三十息时间，方能从虚空中牵引出一缕天地之力，但这一次仅仅二十息时间，就有一缕天地之力被他吸入体内。

    速度上快了三成。

    林砚在心中默默估算。

    他有些理解聚元丹的药效原理了，加快吸收速度。

    不过即便快上三成速度，那也没太大变化。

    天地之力太少了！

    少到吸收炼化完了，武道树依然是纹丝不动，没有任何变化。

    自他踏入真罡二重之后，武道树的高度就来到了二十五尺半，而在这赶路的一个月时间，武道树的增长少的可以忽略不计。

    再是提升吸收天地之力的速度，也要有足够的天地之力，巧妇难为无米之炊。

    林砚苦笑了一下，这般速度，得猴年马月才能够达到真罡境后期。

    看来，还是得寻武道资源，寻天地奇珍。

    但现在，不能浪费药效，蚊子腿那也是肉。

    ……

    ……

    两个月后。

    林砚走出了房间，这两个月他就待在房间，秉持着一点药效都不浪费的原则，膳食也是让船里的下人给送到房间来的。

    现在，聚元丹彻底用完了，倒是不用这般争分夺秒了。

    好在这两个月的苦练下来，也不是没有收获。

    武道树增长了半尺，终于达到了二十六尺的高度。

    出了房间，林砚朝着膳厅走去。

    将近百丈的游船，自然是有膳厅的，等到林砚踏入进去，发现里面已经坐着不少人了。

    去膳厅，对林砚来说不仅仅是用餐，更是想着能不能多了解一些关于北海行道之事。

    酒楼膳房之地，是消息最为流通的地方。

    寻了一张靠角落的位置坐下，点了几个小菜，再等着小二上菜之时，林砚开始倾听其他几桌的交谈，很快，他就听到自己想要的消息了。

    “等到了北海行道，我就前往无极剑派，无极剑派虽然比不上天剑宗和太乙剑派，但在北海行道也算是中等剑派，能够拜入无极剑派也算不错。”

    “朱兄就决定了，不去天剑宗或者太乙剑派碰碰运气？”

    “有什么好碰的，天剑宗没有甲等资质压根不会要，而太乙剑派就更不用说，只招收天生剑心的。”

    “就算这两家不招，不还有下属宗派吗，天剑宗的九大剑阁，太乙剑派的十二剑院，以我等的剑道天赋，不是没有机会加入。”

    “李兄，我也不瞒你，我家中有长辈曾经入了天剑宗下属的剑阁，正是家中长辈建议我不要选择剑阁，也不要去剑院。”

    “为何？”

    “天才云集，非剑道顶尖天才难以崭露头角，根本入不了那些师门高层的眼，与其如此我还不如加入无极剑派，至少能够得到宗门长老的栽培。”

    “朱兄的意思我明白了，宁为鸡头，不为凤尾。”

    姓朱的男子嘴角抽搐了一下，虽然是这么个意思，但能不能换个词形容，鸡头……说的这么的难听。

    “说起天剑宗，我倒是听说天剑宗这一届的大师兄，天生剑心，不到二十岁就领悟了二十道圆满剑意，被天剑宗长老亲自上门收为弟子，如今不过三十岁，据说已经突破到法相境了。”

    “这等天骄我等只能仰望，别说二十道剑意圆满了，此趟北海行道之行能够让我领悟十道剑意，我都已经很满意了，不至于没有颜面回家了。”

    说者无意，听者有心。

    林砚眼睛微微眯起，天剑宗……大师兄，是那人吗？

    ps：兄弟们，离着万订一步之遥，大家最近几天保持一下追更，拜谢了，我已经把女儿送给她外婆家，把儿子丢给爷爷奶奶，未来五天就拼命写了！

 第77章 剑院（求订阅） 

    “船上所有人，即刻到甲板集合！”

    声音从船头甲板处传来，清清楚楚地穿过船舱的木壁，传到了膳厅。

    正在膳厅用餐的林砚筷子一顿，而膳厅里有几位青年脸上露出不满之色，他们都是山东道各州的天才，什么时候被人这般吆喝过。

    “我倒是要看看，是谁敢这么嚣张。”

    “许兄冷静，现在已经快接近北海行道地界了，敢上船这般喝令的，只怕来头不小，我等还是先观察观察再说。”

    几息之后，林砚起身走到甲板上。

    此刻甲板上已经站了不少人，所有人的目光都落在船头处。

    那里站着三个人。

    为首的是一个约莫三十岁左右的青年，身形修长，一袭深蓝色锦袍，腰间悬着一柄窄刃长剑，其衣服胸襟处绣着一枚淡金色的剑形徽记

    “赤霄剑阁之人。”

    秦湛眼中有着精光，这三人衣服上的徽记，是天剑宗下属赤霄剑阁独有的。

    “大伯，你是说这三人是天剑宗下面十大剑阁的赤霄剑阁？”

    “嗯。”秦湛点点头：“霜儿，一会对方让做什么就配合，赤霄剑阁之人修炼的剑法颇为霸道，行事也极其霸道。”

    站在两人前方不远处的林砚，听着身后的对话，眼中也是微微眯了起来。

    赤霄剑阁，他在出发之前也是听师傅说过，天剑宗下面的十大剑阁之一。

    如太乙剑派下面有许多剑院一样，天剑宗下面也有十大剑阁，不同的是太乙剑派下面的剑院是太乙剑派走出的弟子主动创建的，而天剑宗下面的十大剑阁却是天剑宗亲自建立的。

    而此刻，船头前方，有变故出现。

    人群中，一个二十出头的青年轻声嘀咕了一句：“真是好大的威风，凭何让我等前来甲板……”

    他身边的同伴拉了拉他的袖子，示意他别说了。

    但已经晚了。

    余烽的目光精准地锁定了说话男子。

    “你可是不服。”

    青年面色微变，但看了看周围的众人，又挺了挺胸：“这里又不是北海行道，且北海行道也不是只有……”

    话没说完。

    剑光一闪。

    快。

    快到甲板上大部分人都没看清发生了什么。

    只看到一道赤红色的剑罡从余烽腰间迸发，如一道红色的闪电，在空气中留下一道灼热的残痕。

    那名青年甚至来不及反应，胸前衣襟已经炸开，整个人双脚离地，向后倒飞出去。

    噗通。

    青年身躯飞出甲板，重重地摔进了江水里，溅起一大片水花。

    从余烽拔剑到青年落水，不过一息。

    甲板上一片死寂。

    所有人都僵住了。

    几个和那青年相熟的同伴张了张嘴，又死死闭上，一个字也不敢说。

    “好强的一剑！”

    林砚脸上也是有着动容之色，对方的这一剑的剑罡很强，即便是自己的话，也得小心应对。

    “在下赤霄剑阁弟子，余烽。”

    余烽收剑入鞘，动作从容，连衣角都没怎么动。

    一剑将人击落水下，他的神情没任何变化，就好像做了一件微不足道的小事，目光看向众人，自报了身份来历。

    “诸位不必惊慌，我三人此番登船，并非寻衅，而是奉阁中长老之命，有一桩机缘要送予诸位。”

    看到众人脸上疑惑之色，余烽继续道：

    “我赤霄剑阁霍长老，近年来一直在搜集天下剑法，欲博采众长，自创一门新剑诀。尔等都来自各个行道，若是诸位所修剑法中，有霍长老所需剑法，可直接免试入赤霄剑阁，成为霍长老的亲传弟子。”

    免试入赤霄剑阁。

    亲传弟子。

    这几个字砸在甲板上，像石头投入平静的湖面，荡开一圈圈涟漪。

    不少人的眼睛亮了起来。

    赤霄剑阁，天剑宗下属十大剑阁之一。

    若能成为剑阁长老的亲传弟子，那就是一步登天。

    “敢问余兄，若是剑法被霍长老看中，是否要交出剑法心法？”

    人群前方，一个面容清秀的青年忍不住开口，声音里带着压抑不住的激动。

    余烽看了他一眼，淡淡道：“那是自然，但霍长老自然不会亏待于你，多的想来就不用我多说了。”

    听到余烽这话，不少人神情有些犹豫了。

    他们的剑法，有许多都是家传，不能轻易泄露的。

    “怕什么，那位霍长老是什么身份，真要能够成为他的亲传弟子，我相信族里长辈也会同意。”

    “说的没错，以那位霍长老的身份，即便看了心法，也肯定不会对外透露，这简直是天下掉馅饼，祖宗保佑，希望我族里几门剑法，能够让霍长老看得上。”

    人群开始议论，大部分人更多的是欣喜和激动。

    余烽将众人的神情尽收眼底，这一幕他丝毫不意外，因为在这三个月内，这样的一幕已经在许多艘游船上上演了。

    赤霄剑阁长老亲传弟子的身份，其价值可不是一门剑法可比的。

    “那我们需要怎么做？”

    “一会登记写下姓名，来历，所修剑法名称，以及剑法心法的前面两句，我会带回剑阁给霍长老查阅，一旦有被霍长老挑选上的，到时候剑阁自会有人联系你们。”

    余烽把对前面几艘船上的人所说的话，再次复述了一遍。

    这命令是三个月前霍长老下达的，而执行命令的可不只是他们三人，整个北海行道边界，都有赤霄剑阁的弟子，但直到现在……霍长老还没有找到能够给予他创造新剑法灵感的有用剑法。

    在余烽心中，其实也是存在着疑惑的。

    天下剑道尽出北海行道，那各个行道的武道家族所拥有的剑法，很多都是从北海行道各大剑派得来的，或者是后续进行简化过的。

    霍长老要博览剑法，与其这般大海捞针，还不如在北海行道搜寻。

    不过，他这疑惑也只能压在心底，霍长老这等人物的心思，岂是他能够猜测的。

    “奇怪。”

    秦湛听着余烽的话，微微皱了下眉。

    “大伯，怎么了？”

    “只是有些疑惑，一位剑阁长老，用得着这般搜寻剑道功法吗？天剑宗有剑法三千道，几乎囊括了所有剑道类型，这位霍长老要自创剑诀，应当向天剑宗寻求，这般操作更像是病急乱投医。”

    秦湛轻声解释了一句，他也不怕被赤霄剑阁这三人听到。

    这三人出身赤霄剑阁，身份尊贵没错，但实力还是差了些。

    林砚站在人群后方，看着前面排队登记的武者，眉头微微皱起。

    先前他就觉得有些不对劲，现在听到身后之人的对话，才明白这份不对劲来自哪里。

    确实如身后那位所言，赤霄剑阁的长老要寻求灵感，应该是向天剑宗那边寻求，而不是这般大海捞针。

    可要说那位霍长老贪图其他剑道功法，又说不过去。

    上品剑法对大部分武道家族来说都极其珍贵，可绝对不包括赤霄剑阁的长老。

    虽然猜不出那位霍长老的真实用意，但察觉到可能有猫腻，以林砚的谨慎性子，心里就已经有了决断，不能暴露自己的所有剑法。

    从何樵生前辈那里学来的松风剑法、烟雨剑法、流水剑法，这三门剑法的来历他不清楚。

    何前辈虽然与师傅交好，但到底不是林家之人，这三门剑法是否涉及什么隐秘，师傅也无从得知。

    来历不明，不暴露。

    最后就是从唐家得来的惊鸿剑法，据唐家小姐所说，是其大伯当年在外游历时从一位前辈洞府中所得。

    这剑法的来历同样不明，不宜暴露。

    反倒是从族里学来的流云十三式、覆雨剑法、无影剑法、灵蛇剑法、重岳剑法、裂空剑法……这六门剑法，林家传承了两千多年，在青州乃至山东道都小有名气。

    若真有什么问题，也不会等到现在。

    暴露的话，只暴露一部分。

    最终林砚决定只登记两道剑法，流云十三式和覆雨剑法。

    这两门剑法都是上品，且都是自然类的剑意，中规中矩，不会太过扎眼，也不至于显得敷衍。

    至于无影剑法、灵蛇剑法这类偏诡谲的剑意，以及他后来领悟的那几道剑意，全部按下不表。

    至于不去登记……

    林砚看了一眼船头负手而立的余烽，即便自己是余烽的对手，也没这个必要。

    别人都登记了，就自己不登？

    那不是摆明了告诉所有人，自己有问题，你看不上赤霄剑阁长老亲传弟子的身份，你身上藏着秘密。

    这不是低调，这是引火烧身。

    至于自己身上的剑韵，这次出发之前，他以在外行走不能暴露实力为由，向师傅请教有没有什么能够遮掩自身剑韵的办法。

    毕竟剑韵裸露在外，那就等于是告诉别人，自己起码领悟了四道圆满剑意，等于是把底牌告诉了他人。

    而师傅也传了他一套藏韵诀。

    算不上什么高深的功法，在北海行道虽不能说烂大街，可只要修炼到一定境界，都能够接触到。

    山东道那边，之所以没有人修炼，是因为没有几人会愿意藏着剑韵。

    剑韵，就是剑客的实力象征。

    这门功法，修炼起来需要耗费数月时间，但林砚借用武道果，出了青州将将其修炼完成，现在除非是法相境强者，否则谁也看不出来他身上遮掩住的剑韵。

    盏茶时间后，轮到了林砚。

    林砚接过赤霄剑阁弟子递过来的笔，在纸上写下【林砚，青州林家，修炼流云十三式，覆雨剑法】。

    随后又将两门剑法心法的第一句给写下来。

    原本林砚是想写庄师弟名字的，但转念一想还是算了，因为他不确定这些人有没有统计过各行道的剑法来历，如果自己填写庄师弟，那就得编一个势力出来，万一就和船上某人出自同一个地方，被对方给揭穿了呢。

    赤霄剑阁的弟子看完林砚所写，目光只在林砚身上打量了一眼就收回。

    两门剑法，这种连赤霄剑阁的门槛都进不去。

    一刻钟后，统计完成，余烽把册子收起来，直接带着两位同伴从船上离去了。

    “这赤霄剑阁的人，还真是没一点礼貌。”

    “要什么礼貌，你要是能够成为赤霄剑阁的弟子，也能够这般嚣张。”

    人群有人反驳，甚至不少人还露出理当如此的认同神色。

    武道界，本就是弱肉强食。

    “我等出身家族都不差，让你们去面对县城那些武者，难不成也平等对待？”

    这话，让原本准备反驳的几位都闭上了嘴，因为他们确实是这样的。

    “大部分人其实不讨厌嚣张，只是讨厌嚣张的那个人为何不是他们自己。”

    感受到在场众人的沉默，林砚在心里轻语一声，准备回自己的房间。

    赤霄剑阁的人登船，并不会打断他原有的修炼计划。

    “小兄弟是青州林家之人？”

    只是就在林砚转身离去之时，有人喊住了他。

    林砚回头，看到后方不远处的中年男子，点了点头：“前辈是？”

    “在下秦湛，来自于胶州秦家，多年前我曾与你们林家的守渊兄有过一段交情。”

    师傅？

    林砚没想到这里还能够碰到师傅的故人。

    “秦前辈说的是守渊叔吧，他是我林家五房的，也是我林家九叔。”

    “哈哈，没错……当时守渊就跟我说过，他在林家排行第九。”

    秦湛也是抚须笑了起来，他刚刚陪着霜儿登记之时，瞄到了林砚所填写的“青州林家”四字。

    但他到底是老江湖了，不会仅凭林砚填写的“青州林家”，就相信林砚的来历，这才说出“守渊兄”的名字。

    现在林砚能够说出守渊叔排行第九，那身份就错不了。

    “林小兄弟一人前往北海行道，没有族中长辈相送？”

    秦湛有些疑惑，真罡境强者能够跨行道行走，但这一次大多数真罡境年轻人，都是前往北海行道求武的，族中都派了长辈陪同，这些长辈都有在北海行道行走的经历，能够给予许多帮助。

    “族里让我多多磨炼。”林砚莞尔一笑。

    听到林砚这话，一旁的秦霜嘴角勾起一缕轻笑，这林砚所谓的族中长辈让其多多磨炼不过是给自己留颜面之语。

    不过她们秦家也有几位真罡境族人外出，族中没有安排长辈陪同的。

    但并不是族里为了磨砺这些族人，只是因为这几位族人能够踏入真罡境，差不多就是达到自身上限了，只是自己不甘心，才想要外出闯荡寻找机缘。

    这种情况下，族里自然不会派人陪同。

    她先前也看到了册子上林砚登记的信息，上面只填写了两门剑法。

    太少了！

    想来应当是在林家也算不得是最厉害的那一批，族中强者并不上心。

    至于年龄……

    秦霜又瞅了眼林砚的面容，长得倒是还算可以，只是这面容，可以是二十出头，也能是三十出头。

    如果是二十出头的话，林家不可能不重视，估计应当是三十岁左右了。

    心中有了判断，秦霜也对林砚失去了兴趣，淡淡开口道：“大伯，我先回房休息了。”

    “回房休息？”

    秦湛有些意外自家侄女这个时候怎么会着急回房，但看到侄女的神情，他心中也是猜到了缘由。

    霜儿对林砚兴趣不大。

    “行，你先回去吧，难得遇到好友族中后辈，我与林小兄弟多交谈一会。”

    秦湛也没强求自家侄女留下来，等看到自家侄女离去之后，感慨道：“十多年前，我与守渊兄也是乘坐着游船到的北海行道，当时也有长辈陪同，没想到一转眼，现在轮到我们了。”

    回想起当年的岁月，秦湛脸上也是有着回忆之色，回想当年来时的意气风发，以及到了北海行道之后的碰壁。

    “守渊兄可有提及，他当年在北海行道的事情？”

    “没有。”

    林砚摇摇头，师傅并未过多给自己提及在北海行道求武的这段经历。

    “哈哈，守渊兄肯定不会跟你提起，毕竟有影响到他在你们这些后辈当中的形象。”

    似乎是想到什么有趣的事情，秦湛突然笑了起来，笑的林砚都有些莫名其妙。

    莫非自家师傅当年在北海行道做了什么搞笑之事？

    看到林砚脸上的疑惑之色，秦湛笑道：“当年我和你家九叔是同船到的北海行道，我俩一见如故，便是相约着一起拜入北海行道的宗派，一开始我二人都意气风发，觉得即便入不了天剑宗和太乙剑派，其他宗派也是任由我们挑选，可没想到现实给了我两人沉重的打击，天剑宗下的十大剑阁，还有太乙剑派下面的十二剑院，全都没能通过考核。”

    “连续遭受打击，在北海行道蹉跎了一年之久，我最终选择了放弃，加入了另外一家剑派，但守渊兄却没放弃，每月承乙剑院长老对外授课都会前去旁听，要知道这等长老授课，非剑院弟子是需要缴纳紫金的，最关键还得忍受那些剑院弟子嘲讽和不屑眼神，可守渊兄就是坚持了下来，一年之后被承乙剑院的一位长老给看中，收入了门下。”

    想到这段经历，秦湛也是有些唏嘘。

    当时同船一起来的山东道其他人，都觉得守渊兄是做无用之功，凭白去遭人耻笑。

    可当守渊兄加入承乙剑院，可把这些人给震惊到了。

    “自你家九叔之后，当年承乙剑院还兴起了一段时间的旁听之风，只可惜之后的两年，这些旁听武者再无人被收入剑院，这股风气才慢慢消散。”

    林砚听得嘴巴微张，他没想到自家师傅还有这么一番经历。

    堂堂林家十二叔之一，林家当年年轻一代的扛鼎人物，连着数月忍受他人嘲讽和讥笑。

    有些颠覆自己对师傅的认知了。

    在自己心中，师傅是那种高冷傲气的形象。

    秦湛与林砚讲述了很多，林砚静静听着，通过这位秦前辈的讲述，不仅让他对自家师傅有所了解，也对整个北海行道有所了解。

    当然，不是了解北海行道的宗派势力，而是对北海行道的武者生态有些了解。

    北海行道的武者生存环境，比山东道还要恶劣。

    虽然都是金字塔模式，但在山东道，因为以州为地界，各大势力通过集体排外还能够保住各自的地盘和利益，再怎么竞争也都只是和本州势力竞争。

    然而北海行道不一样整个大周的剑道天才都涌入进来。

    虽然北海行道疆域辽阔，但这么多天才汇聚一起，竞争无比的激烈。

    同时，劫修之数量之多也是难以想象，每年进入北海行道的各地剑道武者，有不少都是命丧劫修之手。

    半个时辰后，秦湛才结束与林砚的交谈，返回自己居住的房间。

    “大伯，你与那林砚谈了这么久？”

    听到隔壁房间的动静，秦霜走了出来。

    “嗯，林砚这年轻人不错，多聊了一会。”

    秦湛笑着点头，如果仅仅只是故人之后辈，不至于让他聊上半个时辰，主要是与林砚交谈之时，这年轻人给他的感觉很谦逊，话语也接的让他很舒服。

    虽然言语也是有奉承之意，却不露骨，尺寸把握得很好。

    “大伯，那林砚只是修炼了两门剑法而已，用得着你这般上心吗？”

    “霜儿，虽然武者界以实力说话，以天赋说话，可天赋不一定就能够转换为实力，你二十五岁达到真罡六重，我三十岁才到真罡六重，可你三十岁就死了，而我还一直活得好好的，且在四十岁的时候，突破到了真罡九重，若让你选，你会选哪个？”

    秦霜沉默了一会，才回答道：“选后者吧。”

    “那林砚也许天赋不是船上最强的，但以我刚刚接触下来的判断，除非遭遇飞来横祸，否则林砚应当能够适应北海行道，能够活下来……”

    活下来！

    活得久！

    适应北海行道的武道环境，就能够有所收获。

    而这船上有一半人，都会适应不了，一两年时间就会离开一批人。

    秦霜又一次沉默了，她和大伯的观点不同，只是出于对长辈的尊重，没有反驳。

    秦湛也看出侄女心中对自己刚刚之话的不认可，也没再多说，一切等到了北海行道，霜儿就会明白自己今天这话的含义了。

    ……

    ……

    一个月后。

    巨船终于靠岸停留，停在万剑城诸多个码头中的其中一个。

    林砚站在甲板上，抬头望去，瞳孔微微收缩。

    万剑城。

    北海剑道第一城，也是所有剑修心目中的圣地。

    没有城墙！

    “守渊兄没有与你提及万剑城的情况？”

    秦湛的声音在林砚身后响起，林砚回头，先是朝着秦湛问了好，随后目光落在秦霜身上，微微颔首算是打招呼。

    只是，秦霜就好像没看到一般，视线越过他，落在了前方繁华的万剑城中。

    “万剑城，乃是剑圣所建立，那位剑圣前辈当初留下过一句话：人人皆可练剑！”

    人人皆可练剑，故万剑城对天下所有剑修开放。

    不设城墙！

    “剑圣？”

    “凡是达到圣者级别，称之为武圣，而用剑的武圣，可不就是剑圣了。”

    秦湛这话也是让林砚恍然大悟。

    是自己一时之间没有反应过来，以为泰山那位武圣前辈就是万剑城的这位剑圣了。

    是自己想偏了。

    这个世界武道存在不知道多久远的年头了，不可能只诞生一位武圣。

    “林小兄弟跟我们一起前往客栈？”

    “秦前辈，晚辈想直接去承乙剑院。”

    “哈哈，看你在船上很是沉稳，没想到心里也是急不可耐了，既如此那我也不拦你，承乙剑院就在万剑城城南区域。”

    秦湛说完，伸手从怀中拿出了一个玉瓶，抛向了林砚。

    林砚连忙接住，只是脸上有着困惑。

    “我与守渊兄是故友，你既是他子侄，我身为长辈岂能没有点表示，莫要推诿，收下便是！”

    “多谢秦前辈。”

    林砚点了点头，没有故作客套，随后行了礼后，跃下游船，快速朝着城内而去。

    “大伯，你刚刚给的是聚元丹吧，这也太珍贵了。”

    秦家身为胶州第一大家族，财力雄厚，可聚元丹依然属于珍贵之物。

    秦霜语气明显有些不满了，大伯把这聚元丹给自己不好吗？

    这一次，秦湛没有解释，甚至没有开口。

    ……

    ……

    几次问路之后，林砚终于是到了承乙剑院门前。

    说是剑院，但明显能够看到院门之后数座山峰屹立，而此刻门前竟也有三四位青年剑客。

    只是扫了眼这些人，林砚便是明白这些人都是和自己一样，是想要加入承乙剑院的。

    承乙剑院并没有规定的收徒日期，只要能够满足承乙剑院的要求，随时都能够入门。

    林砚排在队伍后面很快就轮到了他。

    “姓名。”

    “林砚。”

    负责值守的中年男子头都没抬，从一边桌上拿起一块牌子。

    “拿着这牌子进候选院，等候考核。”

    “多谢。”

    林砚虽然心中有些疑惑，可还是拿了牌子表示感谢，跟着先前的人一样，进了剑院。

    他疑惑的是，承乙剑院的招收弟子方式和师傅说的不一样。

    按照师傅所说，当年他来承乙剑院，是登记了名字，来历……还包括年龄、境界以及所修炼剑法，最后被判定为没有达到要求，直接淘汰掉了。

    可这次承乙剑院竟然只问了个名字，还多出来了候选院？

    是收徒规矩变了吗？

    带着疑惑，林砚和其他几人在剑院下人的带领下前往候选院。

    “这位兄台如何称呼？”

    走在前面的一位青年，放慢了脚步，回头看向林砚。

    “林砚。”

    “我看林兄刚刚似乎有些疑惑？”

    林砚没想到对方观察这么仔细，却未回答，而是反问道：“兄台怎么称呼？”

    “在下翁泉。”

    “原来是翁兄，实不相瞒，我来之前，家中长辈与我说过承乙剑院的收徒规矩，但刚刚我所经历的，与家中长辈所说的有些偏差。”

    “林兄家中那位长辈，应当是十几年前入的承乙剑院吧。”

    “嗯。”林砚点点头。

    “到了候选院我再给林兄解惑。”

    翁泉朝着带路的下人身上努了努嘴，随后又冲着林砚眨了眨眼。

    林砚也是秒懂，应当是要说的事情不好被承乙剑院的下人听到。

    一瞬间，林砚心中涌起不好的预感。

    像这种一般不想让剑院下人听到的，那肯定不是什么好话，难不成承乙剑院出了什么变故？

    候选院，离着院门不远，下人将几人带到之后，留下一句“莫要出院子随意走动”就离去了。

    “林兄，先挑选房间吧，到了房间我再告诉你，只要是挂着空牌的房间都可以挑选。”

    翁泉朝着林砚说了一句，林砚目光看向前方，前方两侧有几十栋那种三四间厢房连一起的屋舍，将近百间厢房，但其中有超过大半，门上都挂着空牌。

    林砚看到翁泉挑选的房间，想了下在其隔壁挑选了一间。

    这位明显对承乙剑院比较了解，看样子属于那种消息灵通之人，和其住的近，能够有助于自己多打探一些消息。

    林砚刚把行囊放下，门口便传来了翁泉的声音。

    “林兄，是我！”

    林砚开门，把翁泉请进了屋内，反手将门关上。

    “我也不卖关子，林兄长辈那会，应当是承乙剑派最后的辉煌期了。”

    最后的辉煌期？

    林砚脸上没有意外，他先前就已经有不好的预感了。

    “万剑城的十二家剑院，不是太乙剑派要求创建的，而是太乙剑派走出的强者自己创建的，占着祖师和太乙剑派的渊源，可以推荐天才弟子入太乙剑院，只要是剑院推荐的，太乙剑派都会接收。”

    “然而七年前，出了一件事情，太乙剑派查出来，有一家剑院推荐的三位弟子，竟都是该剑院高层的直系后人，该剑院高层早早就开始布局，把后人送出去抚养，明面上和自身没有任何关系，而后等到了年龄收到剑院培养，最后通过剑院举荐到太乙剑派去。”

    “此事让太乙剑派震怒，直接取缔了该剑院的推荐资格，但各大剑院的祖师爷，到底是太乙剑派走出去的强者，且当初还不是一般的强者，太乙剑派也不想太没有人情味，便是搞了一个剑院大比。”

    “每三年举行一届剑院大比，排名最后的三家剑院没有举荐资格，太乙剑院已经连着两届是垫底，连着六年失去向太乙剑派举荐弟子的资格，不说门庭若市，但比起以前肯定要冷清了许多。”

    听着翁泉的话，林砚也是有些不知道该说什么了。

    这种连续两届垫底，简直就是恶性循环。

    越是没了资格，就越招收不到天才弟子，没有天才弟子，大比就越是垫底。

    承乙剑院不能加入太乙剑派，那自己还要拜入承乙剑院吗？

    “不过瘦死的骆驼比马大虽然承乙剑院没了以前的辉煌，可到底也是十二剑院，院主的实力就不需多说，光是六位法相境强者，可还不是法相境一般的长老，加之诸多剑法，底蕴依然不是其他宗派可以比的。”

    似乎是看出了林砚有迟疑之意，翁泉又补充了一句：“再者，现在那些想要通过剑院前往太乙剑派的天才，不会来承乙剑派，那不就是给了我等机会吗？这第三届剑院大比，承乙剑院肯定不会放弃，必然要加大对自己的培养力度，到时候功法、丹药这些也肯定会大幅提升。”

    林砚听明白了，且不得不承认，翁泉说的还是有些道理的。

    另外，对自己来说，有武道树的存在，自己其实最缺的就是功法和修炼资源。

    太乙剑院再是垫底，可也是十二剑院之一，武道资源还在，功法也还在。

    至于最后能不能加入太乙剑派，到时候再说。

    “翁兄说的在理。”林砚认可了翁泉的看法。

    “嘿嘿，其实咱们还不一定能够加入承乙剑院呢，别看承乙剑院没落了，招收徒弟的标准可没降低多少，不过林兄家中长辈既然告知了承乙剑院情况，想来这位长辈也来自于承乙剑院，若是有什么信件之类的，可以直接交给院中下人，让其帮忙送过去，等到考核结束，到时候可就没机会了。”

    听到翁泉这话，林砚才明白这位为何这般热心肠。

    聪明人啊！

    这是看出自己可能家中长辈和承乙剑院有关系，才特意这般热情，也是卖自己一个好。

    可惜翁泉不知道的是，自家师傅当年能够拜入承乙剑院，也只是运气好，还真没太多人脉。

    “翁兄，那承乙剑院现在的入门考核是什么？”

    “闯剑塔。”

    听到闯剑塔，林砚放心下来，看来承乙剑院的考核还是没变，和师傅当年的一样。

    不同的是，当年师傅连闯剑塔的资格都没有，而现在承乙剑院只要有人来，都允许闯剑塔，也确实是说明生源再减少。

    “行，我就不打扰林兄弟休憩了，我先回房了。”

    翁泉把该说的都说了，也是告辞离去，林砚送对方出门，心中也是跟明镜一般，翁泉不是怕打扰自己休息，而是给自己送信联系剑院人脉的机会。

    想到此处，林砚也不犹豫，将怀中那封师傅给的信拿出来，走向了候选院院门口处的杂务房。

    他进来的时候就看到过，有位中年男子悠闲坐在那里，而领路的下人带了他们进来之后，进了这里面汇报情况。

    ps：兄弟们，今天更新来不及了，先送上一章九千字凌晨再写一章，说了把孩子老婆送走就要疯狂码字，卡文耽误了一会，下一章预计凌晨三四点，大家别等了，早上起来看。

 第78章 剑塔（求订阅） 

    承乙剑院，内院深处，第五院。

    院门虚掩，青石板路两侧种满了细竹，竹影婆娑，风过处沙沙作响。

    一位中年女子正坐在石椅上，手中捧着一卷泛黄的剑谱，看得入神。

    “师姐在吗？”

    院门外传来声音，女子放下剑谱：“陆师弟请进。”

    很快，一位面容儒雅的中年男子走了进来。

    “陆师弟可是有事？”

    “师姐，今日剑院来了一人，其族中长辈是师傅弟子，有给师傅写了信，只是师傅正在闭关，而这位师兄的名字……我并不认识。”

    “还有陆师弟不认识的师兄弟，是哪位师兄？”陈青竹笑着询问。

    “林守渊，陆师姐可听过此位师兄的名字？”

    “林守渊？”

    陈青竹眼底也有刹那的茫然，顺着记忆搜寻，姓林的师兄弟……

    半响后，她的记忆中出现了一道身影。

    十几年前，师傅曾经收过一位姓林的弟子，但此人剑道天赋一般，且只在剑院待了三年便是离开了。

    是以，她只记得对方姓林，至于整个名字，却是忘记了。

    “师姐也不知道？”

    陆长风看到自家师姐没有回答，心底也有着诧异，莫不是冒充的？

    不至于……

    胆敢冒充师傅弟子，且还写信过来，怕是嫌自己活的命长了。

    “陆师弟可还记得，你刚入门之时，当时剑院旁听之风盛行。”

    “记得，好像是因为有一位旁听的武者，被师傅给收为了弟子，才引来其他人也想看看自己有没有这般运气……”陆长风眼睛睁大了一些：“师姐你是说，这位林师兄就是那位？”

    “嗯，应当就是此人，陆师弟你入门没多久，此人就离去了，所以才没见过，但此人确实姓林，而师傅所收的三十七位弟子，姓林的有三位，但另外两位名字都对不上。”陈青竹点点头。

    “师姐，那这封信？”

    “给我吧。”

    陈青竹伸手接过信，师傅闭关之后，第五院一切事宜由她来负责，那这信她自然能够代师傅查看。

    至于说会不会有什么隐秘之事，陈青竹却不觉得会有什么涉及到师傅的隐秘之事。

    当年师傅也是一时心血来潮才收的此人，事后虽说不上后悔，却也没有太上心，也就是正常的传授指点剑法。

    打开信封，当看完上面的内容，陈青竹的脸一瞬间冷了下来。

    “师姐，怎么了？”

    看到自家师姐神情变冷，陆长风有些好奇，这位林师兄是写了什么，竟然能让陈师姐这般生气？

    “陆师弟你自己看看。”

    陈青竹手指一弹，信封射出，稳稳停在陆长风跟前。

    接过信，陆长风快速扫了眼，眉头微微皱了一下，但很快就舒展开来。

    这位林师兄信里内容不多，提及到他族中那位后人，剑道天赋在他之上，希望师傅能够将其收入门下。

    言辞质朴，这是走的感情路线。

    信中内容，没太大问题，若是师傅真的念这份师徒之情，那肯定会愿意收入门下，若是不愿意的话，那就正常参加考核。

    他能够猜到这位林师兄的心思，他不明白陈师姐为何会突然变脸？

    “当初他能够入剑院，已经是师傅念在他坚持的份上才放宽了收徒条件，他现在还想让其后辈拜入师傅门下，真是异想天开！”

    陈青竹冷冷开口：“只怕此人是知晓我承乙剑派近些年遭受了些许波折，以为我承乙剑院会降低招收弟子的标准了。”

    听到自家师姐这话，陆长风总算是知道师姐生气的原因了。

    只是，师姐是不是想的有些过多了，这位林师兄不一定是这意思。

    “师姐，也许这位林师兄不是这意思，要不先见见林师兄的那位后辈？”

    “不必了！”

    陈青竹直接摆手拒绝了：“若不是这意思，直接将其后辈的境界，剑道天赋写出来即是，何须写这等言语，即便真没有这意思，也必然是没有达到我承乙剑院弟子标准，想要让师傅网开一面。”

    陆长风没有再反驳，他本身和这位林师兄就不认识，且这位林师兄勉强只能算是个记名弟子，没有必要为了这位林师兄的后辈惹得师姐不快。

    “那此事？”

    “把信退回去，告诉他，我承乙剑院不是谁都可以进来的，要想入院，只有过剑塔一关。”

    “我明白了，那不打扰师姐了。”

    陆长风转身离开了院子，朝着自己居住之地返回，而在他自家院门口，候选院的执事正站在那里恭敬等候着。

    “你……”

    看着执事，陆长风刚开口，随即却是陷入了沉吟，斟酌了片刻道：“你且回去传话，院首正在闭关不得打扰，此信先放在五院这边，让其静心修炼，好好为入院考核做准备，待到通过考核，留在剑院自有机会见到院首。”

    “是。”

    执事恭声退去，陆长风也是笑着摇摇头，他之所以把话说的委婉，只是想到这位林师兄的后辈长途跋涉数月之久才到的万剑城，实在没有必要呵斥，就且看他有没有过剑塔考核的实力吧。

    ……

    ……

    “多谢了。”

    林砚收到执事的回话，愣了那么一下，但还是从怀中掏出了一张面值一百的银票递给了对方。

    “林公子好心准备参加剑塔考核，五院的这些强者都关注着你。”

    收了钱，执事笑眯眯的勉励了一句，这才转身离去。

    至于心里怎么想，那就只有他自己知晓了。

    “让我参加剑塔考核，考核过后等师公闭关出来就有机会见到师公，就没了？”

    林砚朝着自家房间走去，眼底也是有着思索。

    按理来说，就算师公闭关，也当有其他师伯师叔的见见自己这个晚辈，可都没有，只留下了一句勉励的话。

    看来那位秦前辈说的还是有些委婉了。

    师傅虽然加入了承乙剑院，但只怕在承乙剑院的日子并不好过，甚至还有可能遭到了歧视。

    这一点林砚很能理解，就好像一所学校，一个班级都是学霸，而突然进来了一位不是学霸的学生，这位学生天然会被班里其他学霸排斥和孤立。

    “算了，参加考核就参加考核吧，以我现在的实力，通过剑塔考核应当没问题，不过这么一来，对于承乙剑院，我就不该有特别之情，就把它当做提升武道的宗派，和其他剑派没有任何区别。”

    对于参加考核，林砚也没有怨言。

    但在来之前，因着师傅的原因，不可否认他心里对承乙剑院还是多一份情绪在那里的。

    现在嘛……用前世流行的话说，怯魅了。

    “林兄弟，怎么……没见到你族中长辈在剑院的故交前辈吗？”

    林砚刚走回到自家房门，翁泉便是从隔壁房门探出头来，好奇问道。

    “嗯，很是不巧，长辈的那位故交前辈最近不在剑院。”

    “原来如此……没事……迟早能够见到的，那林兄弟你先歇息，我今日约了几位朋友，等下次给你介绍，我等一起到城中喝酒。”

    “好。”

    林砚点了点头，推门进了屋。

    翁泉看着他的房门关上，脸上的笑容慢慢收敛，转身走向了其他厢房。

    推开门，门内坐着两位青年，正是先前和他一同登记进来的。

    房间里，正坐在桌前，手里把玩着一柄短剑青年，见他进来，挑眉道：“怎么，那林砚有什么背景来历？”

    “不清楚，但应当没太好的背景。”

    翁泉往椅子上一靠，压低声音，“他说族中长辈在剑院里相熟的那位前辈凑巧不在剑院，这话压根就是假的，真要凑巧不在剑院，那位前辈的弟子们难道就不会见一见他，依我看要么就是他族长长辈所认识的剑院之人，算不得高层，可能曾经也只是剑院的弟子，但现在已经离开了剑院。”

    “那岂不是说，他跟咱们一样，都是两眼一抹黑？”

    “差不多。”翁泉撇了撇嘴，“我还以为他能有门路，想着跟他套套近乎，没想到也是个没根脚的。”

    青年男子笑了起来：“我刚刚可是听你说，要约他一起喝酒。”

    “场面话罢了。”翁泉摆摆手，“他日后真闯过了剑塔，那就请他喝个酒，也值得结交，若是不通过，那这下次可就是遥遥无期了。”

    ……

    ……

    房间里，林砚将沉渊剑从背上取下，放在桌上。

    翁泉的态度变化，他能够感觉的出来，这是察觉自己不像他猜测的那般在剑院有较强的人脉关系，不打算再与自己亲近了。

    人心如此，不至于因此怨恨，但此人在他心中已经被打下不可深交的印记。

    上一个被他打下这标签的，还是同意来自于三房分支的林昭武。

    收敛心神，林砚取出一枚聚元丹。

    秦湛前辈送的药瓶，里面有七枚聚元丹，这份人情他记住了。

    接下来数天，林砚就安心待在候选院，候选院也是不断有人进来。

    如翁泉所说的那样，瘦死的骆驼比马大。

    承乙剑院到底还是十二剑院之一，虽然没了向太乙剑派举荐弟子的资格，可整个北海行道，又有多少剑道天才能有这个资格加入太乙剑派。

    大部分前来北海剑道的剑客，包括北海行道的剑客，能够加入承乙剑院，就已经很满足了。

    之所以候选院他来的时候人较少，那是因为承乙剑院的剑塔是每个月月初才开启，而他刚来之时，才刚刚月中，离着月初还有十几天。

    而随着月底的到来，候选院居住的武者也是越来越多。

    林砚偶尔前往膳房用膳，也撞见到了翁泉，不过翁泉见到他，要么是装作没看见，即便看见了也只是点头一笑算是打过招呼，丝毫不提请他喝酒介绍朋友之事。

    对于翁泉无视自己，林砚也乐得自在。

    不过待在候选院这些天，他也不是一心不稳窗外事，待在膳房用膳的时候，他对其他武者也是进行了观察。

    只能是，不愧是北海行道，不愧是承乙剑院。

    这些天下来，光是让他感知到剑韵的就足有五人，这还不算有没有和他一样隐藏剑韵的。

    另外，按照他所了解的，有不少准备参加考核的，拿了木牌之后并未选择居住在候选院，而是住在了外面，只要剑塔开启之时赶来参加考核即可。

    这还只是这个月来参加考核的，承乙剑院一年十二个月，而万剑城还有其他十一家剑院，加上天剑宗下面的十大剑阁，以及其他大大小小宗派……

    在北海行道，说一句剑道天才如过江之鲫真的是一点都不为过。

    ……

    ……

    时间流转，次月，月初前一天。

    “陆师弟，明日就是剑塔开启之日，我想让你代表五院前去挑选弟子。”

    “好。”

    陆长风爽快答应下来，剑院每月都有一次剑塔开启，自从师傅闭关之后，每一次都是他们几位师兄弟轮流前去收弟子。

    “对于这一个月的弟子，师姐可有什么要求？”

    这一次，陈青竹却是沉吟了那么一息：“若那位林师弟的后辈，能过四层，可带到本院来。”

    此刻回想起来，陈青竹也是觉得自己当时有些稍显冲动了，只是以她的性子是不可能认错的，四层……已经算是念了旧情了。

    “我明白了。”

    陆长风一怔，随即微笑答应下来。

    师姐最终还是念了这份师门情谊，否则按照惯例，未能通过剑塔第五层，只能是待在外院，想要进入内院还需要通过后续竞争名额。

    而现在直接给带到五院来，那就是给予了内院弟子的名额。

    外院弟子和内院弟子，虽然是一字之差，待遇可是相差一大截。

    ……

    翌日！

    天晴！

    晨曦照射之时，林砚从自己房间走出来，而和他一般的武者不在少数，除了少数胸有成竹者神情平静，大多数武者眼底都有着期盼和紧张之色。

    能不能加入承乙剑院，很大程度上决定着他们日后武道之路的上限。

    林砚神情平静，随着众人前行。

    等到转过前院一座山峰的山坳，一座高塔赫然映入眼帘。

    塔高百丈，通体漆黑，塔身呈八角形，每一面都宽逾十丈。

    塔身由一种不知名的黑色石料砌成，石面粗糙，却隐隐有金属般的光泽，在晨光中泛着幽冷的光。

    林砚眯着眼睛打量着这座塔，而此刻身边不少人也同样在议论着。

    “这就是承乙剑院的剑塔。”

    “据说剑塔共有十六层，每一层都有不同的考验。通过三层，便可入外院；通过五层，可入内院……”

    “五层就可以入内院，那不还有十一层吗？”

    “别说后面十一层，能闯过第八层者都寥寥无几，我指的可不是最近，而是整个承乙剑院创院以来，能够闯过第八层的，两只手可以数的过来。”

    “这么难，那有必要设置这么多层吗？”

    “这塔据说是仿照的太乙剑派的剑塔，层数都是一样，但太乙剑派是何等存在，若是不通过举荐就能够加入的，得是天生剑心的剑道顶尖天才，你觉得这等天才会不选择加入天剑宗或者太乙剑派，而选择承乙剑院吗？”

    “明白了，后面这些层数是为天生剑心的天才设定的。”

    “没错，对于我等来说，能够通过三层，成为外院弟子就已经很不错了，五层，那最起码也得是练出了剑丸的天才考虑的事情。”

    林砚听着周围的议论，眼中有着若有所思之色。

    师傅没有提到还有外院弟子一说，所以这也是师傅离开剑院之后，承乙剑院新弄出来的吗？

    在来北海行道的路上，他就再考虑自己要藏拙多少。

    原先想的是有师傅这层关系，自己可以适当多展露一些自己的实力。

    但现在，他改变主意了。

    自己身上秘密太多了，没有靠山的话，尽量不要太引人瞩目，就通过内院的要求即可。

    而就在林砚站着没多久，却是发现不远处又进来了一批人，放眼望去，竟然还让他看到了熟人。

    “秦前辈？”

    林砚快步走过去，看着跟在秦前辈身后的秦霜，心想难不成这位也是准备参加承乙剑院的考核？

    可若是这样的话，秦前辈完全可以在下船的时候告诉自己，一同前来承乙剑院。

    “你是守渊的后辈，我也算你半个长辈，今日你参加考核，我岂能不来观看。”

    秦湛笑着回答，林砚恍然大悟，心中也是有些感动，没想到秦前辈是专门来替自己加油鼓劲的。

    “我还以为……”

    “还以为我也是来参加承乙剑院考核的？”一旁的秦霜主动接过了话，但语气却是有些冲：“我已经通过了弘乙剑院的考核了。”

    “是嘛，那真是恭喜你成为弘乙剑院的内院弟子。”林砚下意识回答。

    “你……你故意的吧。”

    然而，秦霜一听这话一张俏脸更难看了，她只是成为了弘乙剑院的外院弟子，在她看来林砚说这话就是故意羞辱自己。

    “抱歉，是我话语有误。”

    林砚很是诚恳道歉，但他也确实是故意的。

    秦前辈这位侄女，一副盛气凌人模样，若不是看在秦前辈的份上，自己连与其说一句话的心情都欠奉。

    就在秦霜还要继续开口，原本嘈杂的现场瞬间安静下来。

    剑塔的前方，出现了一道身影。

    仅是站在那里，散发出来的气息便是让在场所有人心悸。

    “不是法相境，但只怕也离着不远了。”

    秦湛眼瞳骤缩，轻语一句。

    “接近法相境的强者吗？”

    林砚也是目光盯着这位中年男子，对方站在那里，但自己如果不看，仅凭感知，丝毫感觉不到此人的存在。

    不是对方隔绝了自己的感知，而是身与天地合，已经与天地融为一体。

    “今日是剑塔开启之日，所有拿到令牌之人上前登记。”

    看到人群开始动起来，中年男子又接了一句：“三十岁之下，需达到真罡境五重，且圆满剑意七道，二十五岁之下，需真罡境二重，圆满剑意四道，二十三岁之下，需达到真罡境，圆满剑意两道，不符合者自动放弃，不要怀疑我承乙剑院的检测手段。”

    男子虽然没有说谎报年龄或者谎报剑意的后果，但在场所有人都清楚后果绝对很严重。

    另外，满足条件不代表就能够通过考核，只是拥有参加考核的资格。

    林砚也是在心里感慨一声，二十三岁之下，不说圆满剑意两道，就是能够踏入真罡境，放在一州之地也是凤毛麟角的存在。

    而在承乙剑院，只是堪堪达到参加考核的资格。

    现场，没有人放弃。

    “秦前辈，那我先去登记了。”

    林砚看着有不少人已经登记了，也是开口朝着秦湛说道。

    “去吧。”

    到了登记处，林砚把自己分到的令牌拿出来，交给登记之人。

    缴纳了令牌，对方让其在一侧一个箱子里抽取一根竹签，林砚抽出竹签看了眼，六十二号。

    看来，这应该就是入剑塔挑战的顺序了。

    对于六十二这个顺序，林砚挺满意。

    按照他刚刚扫了眼现场的众人来估算，这一次参加考核的大概八十多人，这个顺序能够让他看到前面人的表现，好确定自己该暴露多少实力。

    保证入内院，在入内院的弟子中，排个中等即可。

    “几号？”

    秦湛等到林砚走回来，也是开口询问。

    “六十二。”

    “六十二，这个顺序不错，能够多看看前面人的情况。”

    “是挺好，可就怕万一看到前面太多的人不能通过，到时候心中紧张，反而发挥更差了。”

    秦霜在一旁补了一句，林砚直接选择了无视，将目光看向了剑塔方向，此刻已经有第一位仁兄踏入了剑塔。

    塔门关闭，塔身上的黑色石料泛起一层极淡的银光，像是有什么东西在塔内被激活了。

    所有人的目光都紧紧盯着塔门，屏息以待。

    不到半盏茶的功夫，塔门再次打开。

    那位挑战者面色苍白地走了出来，脚步虚浮，额头上布满了细密的汗珠，出来之后，此人一言不发地从人群中穿过，径直朝院门方向走去。

    没有人问他闯到了第几层。

    那个表情，已经说明了一切。

    “下一个。”

    负责登记的中年男子面无表情地喊道。

    第二位，第三位，第四位……

    一个接一个地进去，又一个接一个地出来。

    有人面色如常，有人惨白如纸，也有人出来时衣服上多了几道裂口，像是被什么利器划过。

    但无一例外，没一位闯过三层

    “这也太难了吧……”人群中有人低声嘀咕。

    “承乙剑院好歹是十二剑院之一，要是随随便便就能进，那也太不值钱了。”

    “可这也太难了，已经有七个人了，连一个通过第三层的都没有。”

    林砚站在人群中，也是在分析着，这进去的七人，境界各不一样，有真罡一重，真罡二重，最强的一位甚至达到了真罡四重。

    所以，剑塔的闯层，应该不只是比的实力那么简单。

    又或者，不同境界的人进去，难度不一样？

    林砚想起了自家师傅，当初他询问过承乙剑院剑塔考核是考的什么。

    然而师傅只回答了一句，他也不知道。

    他没闯过！

    只听其他师兄说，剑塔，因人而异。

    就在众人议论纷纷之际，剑塔突然有着一道银光亮起。

    不少人惊呼出声，而林砚也是注意到了银光亮起的位置，正好是剑塔的三层高度。

    几息之后，一位青年从剑塔走出来，脸上带着一丝笑意，虽然衣衫有些凌乱，但步伐稳健，眼神明亮。

    “闯塔三层，可入外院。”

    塔前那位中年男子看了对方一眼，神情没有任何变化。

    ps：兄弟们，我本来想给写完这个剧情的，干个一万多字大章的，但是我怕死啊，写到现在，刚刚突然脑袋恍惚了一下，然后写了几个字，又出现恍惚感，吓的我连忙拿着手机躺床上去，用手机上传章节白天再写了。

 第79章 照杀（求订阅） 

    第一个闯过三层的武者出现了！

    瞬间，原本有些死寂的现场又多了几分活力。

    接下来的十几人，又有三位闯过了三层，成为了外院弟子。

    每当有人成功，人群中便会响起一阵低呼，但很快又归于平静。

    林砚注意着这几位闯过三层的武者的境界，也是发现了一些端倪。

    只要是二十三岁之下踏入真罡三层，都能够闯过三层。

    而先前那位真罡四重未能闯过三层，是因为此人年龄超过了二十三岁，但低于二十五岁。

    可能只是比其他几人相差一年，但就是这一年的年龄差距，导致他未能闯过三层。

    剑塔的测验，与年龄只怕也有关系。

    难怪承乙剑院没有当场测试大家的骨龄，应当是剑塔之内自有检测之法。

    第二十六位，第二十七位，第二十八位……

    直到第二十九位挑战者踏入剑塔。

    此人身形修长，面容冷峻，腰悬长剑。

    从排队时起，他便一直闭着眼，不与任何人交谈，周身散发着一股生人勿近的气息。

    然而，当其进去的时候，在场不少人眼中都有着期盼之色。

    甚至就连林砚先前也没少将视线放在此人身上。

    无他。

    他在此人身上感受到了剑韵的存在，这是一位凝练出了剑丸的剑道天才。

    “此人应当能够通过五层。”

    “真罡五重，又凝练了八道剑意，这要是成为不了太乙剑院的内院弟子，那咱们都没戏。”

    “你怎么这么清楚？”

    “此人名为赵悬，是淮南行道有名的剑道天才，我与他都来自淮南行道，你说我是如何知晓的？”

    人群有不少人轻声议论，而赵悬进去的时间，比前面所有人都长，这让不少人眼中更是露出了期盼之色。

    时间一点一点流逝。

    一百息，两百息，三百息……

    四百息过去了，塔门依然紧闭。

    “看这时间，应当是到了第五层了？”有人低声猜测。

    “也许能闯到第六层？”

    就在众人议论纷纷之际，剑塔银光亮起。

    只是，看到光亮所在的楼层，众人一片哗然。

    第四层！

    赵悬在里面这么久才只是第四层。

    很快，塔门打开了。

    赵悬走了出来，面色极其难看，嘴唇抿成一条线，眼神中带着一丝不甘。

    他的衣衫有几处破损，背上那柄巨剑的剑鞘上，多了一道细细的裂痕。

    登记的中年男子看了他一眼，语气平淡：“第四层，可候补。”

    “真的就是第四层，真罡五重，八道圆满剑意还不够？”

    议论声越来越大，不少人脸上都露出了困惑之色。

    林砚的眉头也微微皱起。

    八道圆满剑意，真罡五重，放在山东道，绝对是横扫一方的存在。

    可在这里，连第五层都没闯过去？

    这不合理。

    难道剑塔的考验，不仅仅看剑意的数量？

    “此人，不是真正的剑道天才，应当是走了其他捷径。”

    秦湛目光也是锁定赵悬，半晌后轻声开口。

    “走了其他捷径？”

    看到林砚疑惑眼神，秦湛解释道：“武道界存在这般久远，你猜许多武道强者或者家族，对家族子弟的培养，除了武道资源之外，还有没有其他方法？”

    “肯定有。”林砚没有任何犹豫就给出了答案。

    “确实是有啊，若是能够踏入法相境，可以把自身给武道的感悟给刻录在特殊之物上面，而其中最广泛的就是悟道石，如果法相境强者将自己在剑法上的造诣给刻录到悟道石上，这块悟道石也称之为悟剑石，时刻观摩悟剑石，领悟剑意的速度可要比自己修炼快上不少。”

    “醍醐灌顶？”

    “差不多是这个意思。”

    秦湛点点头：“这剑塔是承乙剑院仿照太乙剑派的，太乙剑派的剑塔试炼，那要的是真正的剑道天才，不过这赵悬应当可以入承乙剑院的内院。”

    听到秦湛这话，林砚思索了片刻：“也是因为悟剑石？”

    “这么快就看透了，很不错。”

    当林砚说出“因为悟剑石”这五个字时，秦湛眼神流露出无比满意的神情。

    “大伯，什么意思？”

    秦霜有些不解，在她听来，大伯的意思不就是说那赵悬不是真正的剑道天才，是靠着悟剑石才领悟的这么多道剑意，怎么承乙剑院又会因为悟剑石让赵悬进入内院？

    这话，岂不是前后矛盾了？

    秦湛看了眼自家侄女，解释道：“能使用悟剑石，就代表其身后站着一位法相境强者，而武道修炼除了天赋……也讲究资源。”

    虽然入了剑院，剑院会有资源下发，但仅靠剑院下发的那些资源，只能勉强维持修炼速度，而要想脱颖而出，就需要更多的资源，需要自己去争取。

    像赵悬这般，背后有法相境强者支撑，武道资源就要比普通真罡境弟子强上很多，承乙剑院到底不是太乙剑派，只收顶尖剑道天才。

    对于承乙剑院来说，弟子们的武道境界也很重要，十二家剑院大比，比的也是综合实力。

    听着秦前辈的解释，林砚此刻也垂下眼帘，开始思考一件事情。

    赵悬是借助悟剑石，属于醍醐灌顶走捷径。

    那自己呢？

    借用武道果领悟的剑意。

    自己算不算也走捷径？

    应当不算！

    林砚回想起自己借助武道果领悟剑意的过程。

    哪怕有武道果，但剑意也是自己一剑一剑练出来的，在幻境中日夜苦修。

    每一剑都是他自己挥出去的，每一次顿悟都是他自己悟出来的。

    不是醍醐灌顶，而是时间压缩。

    自己和赵悬还是有本质上的区别。

    而在林砚思索之时，此刻人群又爆发出一阵惊呼。

    林砚抬头，看到剑塔上第五层亮了起来。

    几息之后，一位青年满脸笑容从塔门走了出来。

    第三十一位，也是第一位通过了内院考核的。

    “五层，可入内院。”

    中年男子神情依然没什么变化，林砚却是盯着此人半晌，看年纪应当在二十五岁之上，且也有了剑丸，就是不知道凝练出来多少道剑意。

    第三十八位，再有一人闯过五层。

    第四十三位，又有一人，穿过了第六层。

    第五十五位，欢呼声达到了最高，此人闯过了第七层。

    “七层，放在历年来承乙剑院的考核中，也算是不错了。”

    “是啊，别看只是提升了一层，要跨越这一层太难了。”

    “不愧是剑道世家的子弟，这般看来还是咱们北海行道的武者更强一些。”

    ……

    人群有对承乙剑院了解的人低声议论着，林砚目光也是落在了闯过七层的青年身上。

    江暮白！

    这个名字他在膳房用膳的时候，就听其他武者议论过。

    二十三岁，真罡三重，七道圆满剑意。

    不过，这只是外人所说的，林砚不确定对方是不是隐瞒了实力。

    “我境界比此人差了一重，剑意比对方多出了四道，可若是对方对外展露的不是全部实力，而是有所隐藏，那有可能在剑塔里面施展了八道……甚至十道也说不定。”

    林砚以己度人，自己喜欢藏拙，没准对方也会这般做。

    “太高看自己了。”

    林砚在心里苦笑一下，他还自以为是的保留实力，如果江暮白的实力被外界所传的还要强些，那自己实力全部爆发，估计也只能闯到第七层。

    “马上就要轮到你了，看了这么多人，可有信心？”

    秦湛看到第六十位进入剑塔，笑着看向林砚。

    “晚辈只当全力以赴。”

    “嗯，全力以赴即可，平常心对待，反倒是有可能成绩更好。”

    第六十位，六十一位都未能通过三层，很快便是从剑塔出来，林砚也是迈步朝着剑塔门口走去。

    “大伯，林砚应当过不了三层，不然他不会连有没有信心都不敢说。”

    “愚蠢！”

    秦湛第一次对自己侄女动了怒，脸色板了下来：“事未成则密，林砚性子如此，即便他有信心也只会这般回答。”

    在船上和林砚接触下来，秦湛对林砚越来越看好。

    否则他也不会下船之时送给林砚聚元丹，他在外游历闯荡这么多年，故人后辈不是第一次碰到，甚至故人之子都碰到过好几位，可也没有送出过聚元丹的。

    别说这些故人后人没有达到真罡境，即便真达到了，他也不会送聚元丹这等珍贵之物。

    对林砚，他有一种出于本能的直觉，这年轻人能成大器。

    剑塔前面！

    看到中年男子目光落在自己身上，林砚朝着对方微微颔首，随即迈步踏入剑塔之内。

    砰！

    塔门在身后瞬间合拢，光线也是暗了下来。

    轰！

    一道光柱从上方垂落下来，将林砚笼罩在其中，这一刻林砚只感觉有一股特殊的能量在自己周身来回扫描。

    “这应当就是剑塔测验骨龄的手段。”

    林砚站在原地未动，心中有着判断。

    三息之后。

    光柱消失，四周重新恢复了黑暗。

    咻！

    有剑罡亮起，一只通体漆黑的铁人傀儡从黑暗中走出，手持铁剑，剑势刚猛，直接劈来。

    林砚早就感知到了，几乎是在这具傀儡持剑劈来的瞬间，也是拔剑出鞘，同样一剑刺出。

    两剑相交，铁傀儡身形踉跄了一下。

    随后，林砚与这傀儡迅速缠斗在一起。

    “真罡境的傀儡，且还领悟了两道剑意，难怪会有人第一层都没能过。”

    几剑下来，林砚对这铁傀儡的实力也是有了了解。

    若是在外面宽敞环境，先前一层没闯过的那几位，要击败这具铁傀儡不是问题，关键此地黑暗，视线受阻，且这傀儡施展的还是诡异类剑法，同境界稍不注意就得中招。

    确认了这具傀儡的实力，林砚没有再耽搁，剑罡震荡，这一次三道剑意凝聚的剑罡横扫而出。

    让林砚意外的是，傀儡竟然没有硬接，而是身形一闪消失在了黑暗之中。

    同时，左前方突然有一盏青铜油灯亮起。

    一盏油灯，代表一层。

    林砚没想到，傀儡还会知难而退，但想想也是……要是傀儡不知难而退，承乙剑院要准备多少具傀儡与闯塔的武者对战，一具拥有真罡境实力的傀儡，只怕代价也是不菲，能省则省。

    三息之后。

    林砚身形化作一道轻烟飘出，而在他身形飘出的刹那，两道剑光同时从左右两侧黑暗之中射出。

    依然是两具傀儡。

    “难度翻倍吗？”

    左边的傀儡率先出剑，窄刃长剑如毒蛇吐信，无声无息直刺林砚咽喉。

    这一剑极快，快得几乎看不清轨迹，只有剑尖那一抹寒光在空气中一闪而过。

    林砚侧身避开，但右边的傀儡已经封住了他的退路。

    重剑横扫，带着呼啸的风声，砸向林砚的腰腹。

    这一剑不快，但势大力沉，若被扫中，即便有真罡护体，也得断几根肋骨。

    林砚脚尖点地，身形拔起，重剑从他脚底掠过，劲风将他的裤脚吹得猎猎作响。

    人还在半空，左侧傀儡的窄剑已至。

    剑尖直刺林砚心口，角度刁钻，像是算准了他落地的位置。

    林砚没有落地。

    他在空中强行扭转身形，沉渊剑挥出，剑罡震荡。

    砰！

    两具傀儡直接被剑罡震荡出数丈，快速隐入黑暗之中消失不见。

    第二盏油灯亮起！

    几息之后，四道傀儡走出。

    第三层，傀儡数量再翻倍。

    林砚心里有数了，这么看来剑塔应当是根据不同的骨龄搭配的不同实力的傀儡。

    像自己属于二十三岁之下的一档，傀儡的实力就控制在真罡一重和两道圆满剑意，只是每一层数量会翻倍。

    看来自己判断的没错，二十三岁这一档，只要达到真罡三重就一定能够通过前三层。

    傀儡再多，在境界的加持下，也能碾压过去。

    咻！

    林砚一剑挥出，真罡二重配合着三道圆满剑意，瞬间剑罡弥漫，四具傀儡身体被剑罡碰撞，发出金戈声响。

    两息后，这四具傀儡直接退回。

    第三盏油灯亮起，照亮了整个剑塔，林砚目光看向了前方，在最前方出现了一个楼梯。

    这是通往上面第四层的楼梯。

    “三层是外院标准，现在又突然出现了台阶，也就是说剑塔应当是每三层是一个槛。”

    林砚没有过多犹豫，提着沉渊剑迈向楼梯前往第四层。

    踏过台阶，抵达第四层，那道光柱再次出现，笼罩在了林砚身上。

    “光柱又出现了，难不成这一关又是检测？”

    然而，还没等林砚感受到和一层一样，一股神秘能量落在了他的身上，一瞬间，他的神情开始变得恍惚。

    与此同时，在林砚的面前出现了一片光影，在那光影之中，一道身影走出。

    张大海。

    林砚的瞳孔微微收缩。

    这是……他穿越到这个世界后，杀死的第一个人。

    光影中的张大海不再是记忆中那副模样，此刻的他的面色青灰，眼眶凹陷，直直地盯着林砚，发出嘶哑的、像是从地狱深处传来的声音。

    “林砚……你还我命来……”

    声音很轻，却像针一样扎进林砚耳膜。

    林砚看着那张熟悉又陌生的脸，神情没有任何变化。

    张大海给原身下套，谋夺原身家宅，害的原身丢了性命，自己杀他，毫无负担。

    看到林砚不为所动，张大海的身影逐渐消失，下一刻光影再变，赵传的身影出现。

    那位在破败院落里冒充武者、给原身下套的“大人”。他的额骨凹陷，胸口有一个被匕首捅穿的血洞，此刻正汩汩往外冒血。

    “林砚……你还我命来……”

    “你放高利贷，害了多少人家破人亡。”林砚的语气依然平淡，“杀你，不冤。”

    赵传的身影僵住随即消散。

    光影第三次变化。

    这一次不再是单独的身影，而是诸多身影一同显露。

    清水帮的曹鹏，三雄帮的赵奎，王府的李归一、王衡、王皓，青竹帮的严彬……一张张面孔从光影中浮现，有的愤怒，有的怨毒，有的带着临死前的恐惧和不甘。

    他们从四面八方涌来，将他围在中央。

    “林砚，还我命来！”

    声音汇聚成一片，像浪潮般拍打着他的耳膜。

    林砚站在原地，纹丝不动。

    他的目光从这些面孔上一一扫过，像是在检阅一支队伍。

    “你们。”他开口，声音不高，却压过了那片喧哗，“要么是帮派武者，欺压百姓、逼良为娼；要么是世家走狗，替主子干尽脏活；要么是想杀我在先，被我反杀。”

    “你们早已被开除人籍，杀你们，我问心无愧。”

    话音落下，光影中的那些面孔同时僵住。

    愤怒、怨毒、不甘……所有的表情都在这一刻凝固，然后碎裂，像被打碎的镜子，化作无数碎片消散在光柱中。

    但光影并未消散，反而如潮水般蔓延开来，将林砚整个人笼罩其中。

    场景变幻。

    他站在一座坟前。

    坟不大，黄土新翻，墓碑上刻着六个字:吾弟林望之墓。

    碑前摆着几碟供品，香炉里的香已经燃尽，只剩几截灰白的香灰，被风吹得散落一地。

    一道身影正蹲在碑前，用衣袖仔细地擦拭着墓碑上的灰尘。

    动作很慢，很轻，像是在抚摸什么珍贵的东西。

    林砚没有动，他就那么站在那里，看着那道背影。

    几息之后，那道身影终于停下了手上的动作，缓缓站起身，转过身来，是林砚所相识之人：林戎。

    此刻的林戎身形瘦削，面容憔悴，眼眶深陷，像是很久没有合过眼，穿着素白的麻衣，腰间系着麻绳，就那么直直地站在坟前，注视着林砚。

    “林兄。”

    “当初青州城外相遇，一路上我替你解惑，你说，这份情，你记着。”

    “我知我弟弟入了林府，有些忘乎所以，求你日后能够看在这份情面上，饶他一次，可你为何要取了他性命？”

    “我饶过他两次。”

    林砚淡淡开口，林望第一次挑衅，自己看在林戎的份上没有选择其为对手，就已经是放过了他。

    只可惜，林望自己不知悔改，变本加厉。

    “第二次斗武台上，我依然留了他一命。”

    “你都饶了他两次，为何不能再多饶他一次？以你的实力，与我弟弟已是天壤之别，之后他根本无法对你造成威胁。”

    林戎的声音陡然拔高：“你可知道，你杀死了我弟弟！四房将他当作弃子，家族知道情况后，既不敢得罪三房，也不敢得罪你，连族墓都不允许他进去，就是怕你因此迁怒到族里。”

    他的手指向身后的墓碑，指尖在发抖。

    “所以我只能把他埋在这里，荒山野岭，连个守坟的人都没有。”

    “这是你们族里的事情，与我无关。”林砚摇摇头：“杀他，是因为他要杀我。”

    “因为要杀你，那今天我若是要杀你，你是不是也要将我杀了？”

    林戎手拍着自己额头，胸膛，面若癫狂：“林砚，你现在是真罡强者了，你高高在上，你问心无愧，你了不起，能一剑杀死我弟弟，杀我……那就更容易了，来吧，一剑……就一剑……”

    林砚看着林戎，右手按上沉渊剑柄。

    剑光一闪。

    林戎的身体僵在原地，脸上的疯癫、绝望、不甘，在这一刻全部凝固，眼底流露出了不解。

    “你要我杀你，那我便成全你。”林砚神情平静：“莫说只是幻境，即便是真的林戎站在我面前，当他说出这些话来，我也不会留情！”

    有人情还人情。

    有恩报恩。

    这是林砚做人的原则，但并不代表他就会无底线。

    放过林望两次，已经算是还了林戎当初的解惑人情。

    他不会特意去为难林戎一族分支，可若是林戎想要报复，为其弟弟报仇，自己也不会留情。

    林戎的身体晃了晃，然后缓缓向后倒去，摔在林望的坟前。

    光影碎裂。

    林砚目光看向了正前方，那边又有楼梯出现。

    这个幻境很逼真，但对他心境造成不了任何动摇。

    他杀的每一个人，都有该杀的理由。

    这一关的考验，对自己来说，如同走个过场。

    第四层自己通过了，接下来就是第五层。

    ……

    ……

 第80章 偷书（求订阅） 

    剑塔之外。

    “刚刚这人进去也挺长时间了，按时间来估算，应当已经过了三层了。”

    “又是一个外院弟子之姿，此人叫什么名字？”

    “不知道，我在膳房看到过此人几次，但都是独来独往。”

    人群议论，而在一个小群体当中，翁泉嘴巴微张，他没想到林砚竟然能够通过三层，通过了承乙剑院外院弟子的要求。

    “早知道，当初就请他一起喝酒了。”

    翁泉有些郁闷，而在其一旁的同伴笑道：“翁泉，不过是一个外院弟子，看把你郁闷的，赵爽不也成功闯过了第三层吗？”

    “能多结交一位，总是好事。”

    翁泉无奈回了一句，不过他虽然心中有些郁闷，但也就只是郁闷一下。

    或许，他自己到时候也能闯过第三层，成为外院弟子。

    “果然不出所料，林砚过三层没问题。”

    秦湛此刻也是抚须而笑，前面六十人入塔，但凡没闯过三层的，早在盏茶时间之前就已经出来了，还没出来，那就代表着过了第三层，正在经历第四层……

    剑塔的考验，前三层没过者很快，反倒是第四层开始，每一个出来的人时间都不一样了，不好判断了。

    “他不是才两道圆满剑意吗，怎么能过得了三层？”

    秦霜眼底有着困惑之色，她刚刚也观察了，那些能够过三层的，要么是真罡三重的，要么就是领悟的剑意多。

    听到自家侄女这话，秦湛微不可查地摇了摇头，都这样了，霜儿还看不出来林砚藏了拙。

    他现在有些怀疑，让霜儿来北海行道是不是正确的选择了。

    在族里，霜儿因为天赋的原因，要资源有资源，族里同龄之人也大多奉承着她。

    可到了北海行道，不仅剑院内部要争资源，还要跟剑院之外的武者争，霜儿真能适应这般残酷的环境？

    ……

    ……

    第五层。

    林砚踏上台阶尽头，踏上第五层的地面。

    第五层比第四层大了一倍有余，穹顶高悬，空旷得像是某座大殿的废墟。

    当他走到正中央处，五柄长剑悬浮在半空中，呈圆形排列，剑尖朝下，缓缓自旋。

    一道声音从头顶传来。

    “第五层，剑意试炼。”

    “将你的剑意注入剑中，剑光亮起，即为通过。五剑皆亮，可入第六层。”

    声音消散。

    林砚看着那五柄悬浮的剑，目光微微凝起。

    那赵悬就是在这一关失败的，所以应当不是注入剑意那么简单，否则那赵悬掌握了八道圆满剑意，不可能闯不过这一层。

    林砚抬手，握住左侧一柄长剑剑柄，心神沉入剑丸，一道剑意从中激发而出。

    流云十三式的流云剑意。

    剑意顺着掌心涌入剑身的瞬间，他感觉到了剑的“回应”。

    不是拒绝，不是接纳，而是一种……审视。

    像是有某种无形的力量，在仔细地、一寸一寸地检查这道剑意的来源。

    甚至林砚恍惚间看到自己当初服用武道果后，修炼流云十三式的场景。

    三息之后，长剑亮起。

    林砚松手，长剑悬浮回了原位。

    看着充满剑光的长剑，他明白赵悬失败的原因了。

    这些剑不仅能够吸收剑意，甚至还拥有某种能力，能够看透领悟此道剑意时的场景。

    是靠自身领悟，还是借着外力醍醐灌顶，在这柄剑的审视下，暴露无遗。

    还好，自己的剑意是自己辛辛苦苦修炼出来的。

    既然确定了没问题，林砚也不再客气了，握住第二柄长剑，激发流水剑意。

    第三柄，松风剑意。

    第四柄，烟雨剑意。

    第五柄，覆雨剑意。

    每一柄剑都在审视他的剑意，而后剑身亮起。

    五柄剑，悬在身周，剑光交相辉映，将石室照得通明。

    “第五层，通过。”

    声音从头顶传来。

    石室再次出现一条向上的石梯，通往下一层第六层。

    “我只要五道剑意就过了，想来是因为我属于二十三岁之下的一档，如果换做二十五岁之下和三十岁之下，估计要求的剑意数量就远不只是五道。”

    通过五层，便可入内院，但林砚并未就此结束，藏拙……也不是这么藏的。

    林砚在心中轻语一句，没再犹豫，转身踏上了台阶，前往第六层。

    ……

    第六层！

    林砚踏上台阶，脚步落在最后一级石阶上的瞬间，一股无形的压迫从四面八方涌来，如巨浪拍岸，如群山倾覆。

    不是剑意，不是杀机，而是一种更纯粹的、仿佛来自天地本身的威压。

    林砚第一时间运转真罡，然而这股威压丝毫没有减少。

    “第六层，剑道威压，唯有剑罡可抵御，挺过百息者，可入第七层。”

    头顶上方，那道不带任何感情的声音再次传来。

    唯有剑罡。

    林砚的瞳孔微微收缩，立刻明白了这一层考的是什么。

    这一层就是考验武者体内剑罡的凝练程度了，本质就是考验剑意的数量。

    他深吸一口气，剑丸之中剑意与真罡融合，出现在体表。

    流云剑意。

    第一道剑罡在身周凝聚，银白色的光芒如流云舒卷，将那无形的威压撑开了一瞬。

    但仅仅只坚持了一瞬，威压如潮水般涌回。

    林砚丝毫不慌，继续催动第二道，第三道。

    一连五道，这股威压被顶开了数尺之外。

    然而，三十息之后，这股威压再次袭来。

    “时间越久，威压越强吗？”

    林砚催动第二个剑丸，这一次惊鸿剑法、无影剑法、灵蛇剑法、流萤照夜剑法四道剑意再次融入真罡之中。

    剑罡再凝，威压再次被顶开。

    三十息，四十息，五十息，六十息……

    直到百息结束，威压未能再靠近他半尺。

    “第六层，通过。”

    声音从头顶传来，威压如潮水般退去，石室恢复了畅通无阻。

    “第六层了，在我之前只有两人达到，江暮白更是达到了第七层，先上去看看第七层的情况再说。”

    按照这难度增长的程度，自己还真不一定能够闯过第七层。

    第七层。

    林砚刚踏上，头顶上方就有声音传来。

    “千息时间，修炼五本剑法入门，或修炼一门功法到剑势，可前往第八层。”

    千息时间，将一门全新的剑法练到大成！

    林砚微微摇头，这剑塔越往后，考验的更多是天赋了。

    要是放在山东道，放在青州，有人说能够一千息内将一门剑法练到大成，遭来的只会是一片质疑。

    几乎无人能够做到。

    不过林砚也能够理解剑塔的难度，只要通过五层，就能够加入承乙剑院成为内门弟子，即便在北海行道诸多剑道天才中，也应该能够排得上中上级别了。

    而接下来每一层的提升，都代表着天赋的巨大差距。

    十个能够通过六层的，可能只有那么一两位能达到七层。

    优中选优！

    林砚朗声道：“我选五门功法入门。”

    声音落下！

    五道光柱从上方垂落，光柱中各悬浮着一本剑谱，封皮古朴，隐隐有银光流转。剑谱缓缓翻开，第一页上的剑招和口诀清晰地映入林砚眼中。

    看着这五本功法，林砚脸上露出了笑容。

    一千息时间，一门剑法修炼到大成，似乎效果更佳，更能证明天赋。

    但对于他来说，选择修炼五门功法入门，才更符合自身利益。

    他现在缺的就是剑道功法。

    虽然剑院里面有诸多剑法，但按照师傅所说，入了剑院要获取功法，也不是无条件的。

    每一位弟子免费挑选的功法是有数量限制的，再多就得去争！

    而眼下能够白白得五门剑法，傻子才不选。

    林砚深吸一口气，走到第一道光柱前，伸手探入光柱，取出剑谱。

    剑谱封面上写着四个字：沧浪剑法。

    沧浪之水清兮，可以濯我缨。

    这门剑法以水为意，剑势连绵不绝，如沧浪奔涌，一剑接一剑，不留喘息之机。

    林砚记住剑招和口诀。

    开始拔剑，沧浪剑第一式。

    剑光如浪，层层叠叠，在石室中铺展开来。

    仅是一遍，便已入门。

    第二道光柱，剑谱封面：落霞剑。

    落霞与孤鹜齐飞。

    这门剑法以霞为意，剑势绚烂夺目，如晚霞漫天，虚实相生，真伪难辨。

    依然是记住剑招和心法。

    沉渊剑挥出，落霞剑第一式。

    剑光如霞，绚烂而不刺眼，在石室中铺开一片绚丽的红光。

    一遍，剑光亮起。

    第二门，落霞剑，入门。

    两门剑法，仅仅耗费三十息便入门，林砚神情没有任何骄傲之色，依然保持着平静。

    他心中有数，这两门剑法都属于自然类，与他已有的流云、覆雨、松风、烟雨、流水同出一脉，根基相通，入门自然不难。

    林砚走向第三道光柱。

    剑谱封面：山雨剑法。

    空山新雨后，天气晚来秋。

    这门剑法以“空”为意，讲究剑出无形、剑收无痕，如空山新雨，不见其来，但见其去。

    剑势缥缈，不留痕迹，与松风、烟雨同为自然意境。

    林砚翻开剑谱，快速记忆。

    然后拔剑，空山剑第一式。

    银白色的剑光从剑锋迸发，如空山新雨，缥缈无踪。

    剑光在空中划出一道弧线，随即消散，没有留下任何痕迹。

    一遍。

    第三门剑法，山雨剑法，入门。

    三门剑法入门，耗费不过六十息。

    仅剩下两门功法，还有九百多息。

    但林砚丝毫不敢耽搁，继续走向第四道光柱。

    第四门剑法：破军剑法。

    破军，七杀之意的剑法，一共七招。

    这门剑法不属于自然类，而是杀伐之剑。

    一剑出，如千军万马冲阵，势不可挡。

    林砚和先前一样，记下招式与心法。

    然而，一遍下来，破军剑法并未能入门。

    林砚皱了下眉，并没有心浮气躁，而是继续修炼。

    第二遍，第三遍……

    十遍。

    二十遍。

    三十遍。

    ……

    一百遍后，武道树有清凉气流涌入林砚体内。

    触发了武道树的百遍保底。

    林砚顺着这股气息，这一次破军剑法终于入门，武道树上也出现了嫩苗。

    时间，过去了九百息。

    只剩下最后一门剑法，林砚不敢耽误，上前拿起。

    当看到剑法名字那一刻，才松了一口气。

    霜雪剑法，以冰霜为意，剑势清冷凛冽。

    这一门，依然是自然类剑法。

    林翻开剑谱，快速记下剑招与心法。

    闭上眼，在脑海中将剑招与心法过了一遍。

    然后拔剑。

    沉渊剑挥出，墨色的剑身在石室的光线下泛着幽冷的光。

    霜雪剑法，第一式，初霜。

    剑光如霜，从剑尖蔓延开来，无声无息。

    一遍。

    剑法入门。

    总用时，九百三十息。

    林砚正想着自己是不是要开口，或者询问如何测试自己功法是否入门，又一道台阶降下来。

    【通过，可前往第八层。】

    第八层！

    林砚眼睛微微眯起，在他之前，江暮白也才只是闯过了第七层，在第八层折戟了。

    “或许，自己可以先到第八层看看，也不一定要藏拙，没准全力以赴都过不了。”

    ……

    就在林砚迈步通向第八层时，此刻剑塔之外，所有人都目光火热地盯着剑塔。

    “这么久了，还没出来，已经追上那两位闯过第六层的了。”

    “难不成又要诞生一位闯过第六层了？”

    快要两千多息时间了，不管是前来看热闹的，还是已经进入过剑塔或者没进入过的，此刻都明白一点，里面那位成为内院弟子已经是无疑了。

    “看来，林砚比我想象的还要优秀。”

    秦湛眼中有着精光，他有想过林砚有可能会通过第五层，成为承乙剑院的内院弟子。

    原因无他，林砚话语虽然谦虚，但语气之中流露出来的平静，恰恰说明了对自身实力的自信。

    可现在看来，即便在内院弟子当中，林砚的天赋也不是垫底的。

    守渊兄族里出了一位好苗子啊。

    一旁的秦霜，嘴巴微张，满脸的不可置信。

    她现在已经不敢询问自家大伯了，而且周围人的议论，包括她自己先前的观察，都已经表明，林砚真的闯过了第六层了，现在极有可能在挑战第七层。

    承乙剑院和她所加入的弘乙剑院是一样的，而她参加弘乙剑院的考核，清楚地知道，外院弟子和内院弟子的差距，更清楚地知道内院弟子之间也是有着巨大差距。

    当初同船的一批人中，大部分人已经参加了剑阁和剑院的考核，其中只有一人成为了风雷剑阁的内阁弟子，剩下的只有三人和她一样成为了剑阁外阁和剑院外院弟子，更多的连考核都没通过。

    想到自己是船上几十人中，屈指可数的存在，她这几天还一直引以为傲。

    但现在……一个当初她压根没看在眼里的，却成为了承乙剑院的内院弟子，那自己算什么？

    “或许，他先前说的是真的。”

    秦霜轻语了一句，秦湛听到自家侄女这话，侧脸看过去，好奇问道：“霜儿，你说什么？”

    “大伯，我是说林砚先前恭喜我成为了剑院内院弟子，应当不是对我的嘲讽，而是他下意识觉得我应当是通过了内院考核。”秦霜越想越觉得自己判断的没错：“是我先前想狭隘了，其实林砚这话就跟我当初在族里一样，有族人练出了剑意，我下意识就会认为是剑意圆满，因为在我的认知中，只有剑意圆满才算练出了剑意。”

    秦湛：……

    听着自家侄女这番自我剖析，秦湛有些不知道该说什么了。

    林砚虽然神情没什么嘲讽，但那句话就是故意说的，混迹武道界这么多年，他岂能听不出来林砚是故意还是无心的。

    所以这叫什么？

    算了，秦湛不去管自家侄女怎么解读了。

    就让她误解了也好，至少这么一来不会对林砚有什么不满，也是一件好事。

    此刻，剑塔前方山峰山腰处的一座凉亭。

    五道身影坐在凉亭之中，此刻目光也是看向了剑塔方向。

    “超过了一千息了，不是在闯第七层，就是在闯第八层了。”

    “应当是在第七层。”

    “若是这林砚能够过第七层，我二院倒是愿意收其为弟子。”

    “你们二院不要江暮白了，还有后面那位有小君子剑之称的温言礼。”

    “此人要是能过第七层，那就和江暮白一样，至于温言礼嘛……我就不和你们竞争了。”

    二院的中年男子抚须笑道，温言礼只有一位，且上个月他们二院已经收了一位和温言礼天赋一样的弟子，没有必要再抢夺了。

    “打的倒是好算盘，就算不要温言礼，闯过七层的，你们二院也别想这么轻易收入院中。”

    “你们啊……剑院一年十二个月都在招收弟子，除了年关和年初那两个月没什么好苗子，其他时候每个月都差不多，有必要每次都弄得这般剑拔弩张。”

    穿着黑袍的中年男子无奈摇摇头：“人就这么多，这个月哪几院收了，下个月就轮到另外几院就是。”

    “我三院上个月一个闯过七层的都没有收过，这一次我也不跟你们抢温言礼，那江暮白就给我三院了。”

    听到这话，剩下四人都没有反对。

    一个闯过七层的弟子，在内院也只是算作中上而已，三院上个月什么都没捞到，这个月给他一个江暮白也没问题。

    “诸位师兄，那林砚给我五院。”

    一直沉默的陆长风突然开口，他这话引得其他四人困惑，林砚是谁？

    “剑塔内的那位就是林砚，其族中长辈就是出自五院，也是我的师兄，这次来剑院就是要拜入我五院门下的。”

    从剑塔考核开始，陆长风一直都没怎么说话，无他……这几位都是各院的大师兄，而大师姐没来，在几位师兄面前，哪有他多说话的地方。

    “塔内青年是你五院某位师兄的后辈，是哪位师兄弟？”三院的屠洪好奇询问。

    “林守渊师兄。”

    “林守渊？”

    屠洪眼底有着困惑，这名字怎么这么陌生。

    身为法相境强者，记忆力自然是极好的，哪怕是其他几院的同辈师兄弟，他也都记得名字。

    “林守渊，这名字我倒是有些熟悉，是当年裴师叔心血来潮收的那位弟子吧，后来还让剑院掀起了几年的旁听之风。”

    二院的五旬老者缓缓开口，他这话一出，其他几人也都纷纷点头。

    林守渊这个名字他们陌生，但此事他们却是知晓的。

    “没想到，你们那位林师兄自己天赋不怎么样，倒是培养出来了一位还可以的后辈，也算是反哺了五院了。”

    屠洪笑呵呵开口，既然这林砚是那位林守渊的后辈，那他们自然不好跟五院抢人了。

    “多谢诸位师兄了。”

    “等等！”

    陆长风刚要表示感谢，右侧一位中年男子却是皱眉道：“陆师弟，既然这林砚和你们五院有这般渊源，怎么没有提前登记？”

    承乙剑院，共有六院。

    剑院的规矩，三年就要有一批弟子离去，六年再有一批，像他们这般能够留在剑院的，每一院都不超过七人。

    有许多离去的弟子，回到族里培养后备，再送往到剑院来，一年都会有那么几个。

    而这些弟子，一般都是被各院先行接触，若是觉得天赋可以，直接给予外院弟子身份，或者内院弟子身份。

    除非是天赋不行，才会让其去闯剑塔。

    但很明显，这林砚天赋是绝对够的。

    “对啊，陆师弟，这林砚怎么会闯剑塔？”

    陆长风心里一叹，他早就猜到几位师兄会这般询问，好在……他心中已经想好了应对之策。

    “我们五院最近没什么好苗子，陈师姐想着林砚天赋不错，特意让其闯个剑塔，也提振一下五院气势。”

    其他四人目光狐疑的打量着陆长风，这话……他们信了一半。

    但还是那句话，一个闯过七层的弟子，不至于让他们为此争得口干舌燥。

    这一次的重头戏，是温言礼。

    看到几位师兄不再询问，陆长风也是松了口气，他之所以放弃去争温言礼，是知晓在几位师兄面前，自己没有任何优势。

    谁叫自己没能踏入法相境。

    至于放弃江暮白选林砚，一来到底是有师门渊源在，二来也是因为林砚比江暮白年轻些。

    现在比江暮白差点就差点吧，再给几年时间未尝没有机会追上。

    或者更准确的说，闯入第六层和第七层的天赋，在剑院也就是待三年和五年的区别，就当是成全了林守渊师兄和师傅的这份师徒情谊。

    ……

    ……

    第八层。

    林砚踏上最后一级台阶，眼前的景象与前面七层截然不同。

    整个第八层，只有一块玉碑，玉碑上刻着一排字：

    【剑者，器也。】

    【器者，用也。】

    【用者，心也。】

    这是什么？

    林砚有些疑惑，这一层考验什么？

    下意识的，林砚抬头看向头顶，等待着前面几层出现的那道声音继续提示。

    然而，这一次没有任何声音出现。

    “没有提示，就一块玉碑，就这十二个字？”

    林砚围绕着玉碑走了数圈，始终没有发现什么端倪。

    至于这十二个字，他只是觉得写的很有韵味，但要说参悟出什么……

    还真没有。

    “按照我的理解，这几层应该也是考验剑道天赋，所以，是要参悟吗，可怎么参悟？”

    林砚有些踌躇，尝试着静下心来，感悟着这十二个字。

    一息，两息。

    几十息过去，林砚有些无奈。

    感悟个屁，自己连个屁都没感悟出来。

    这十二个字的意思他读得懂，但要说参悟出什么剑道至理，他实在是没什么头绪。

    剑是兵器，兵器是拿来用的，用的人靠的是心。

    剑心吗？

    意思要过这一层，得是天生剑心？

    林砚抬眼看向四周，虽然没悟出什么，但他不会就这么放弃。

    反正都是失败，那就拖到剑塔确认自己失败再出去。

    看着那块玉碑，林砚忽然冒出一个念头。

    既然用眼看不出来，用手摸呢？

    他走上前，伸出右手，掌心贴在玉碑表面。

    玉碑冰凉，触感温润，林砚闭上眼，将感知集中在掌心，试图通过触摸来感受玉碑中是否藏着什么玄机。

    下一刻，眸子一凝。

    还真让他感觉到了一股温热的能量从玉碑传来。

    只是几息之后，林砚面色骤变，这股温热的能量突然化作一股吸力，且瞬间暴涨，如漩涡般疯狂旋转，将他的气血、他的心神，统统往里拽。

    他想抽手，但手掌像是被钉在了玉碑上，纹丝不动。

    更可怕的是，那股吸力正在撕扯他体内的剑丸。

    两枚剑丸剧烈震颤，剑意如潮水般被剥离，顺着掌心涌向玉碑。

    剑意离体的瞬间，林砚感觉自己的神魂都在被撕裂，那种痛苦远超肉体的任何伤痛。

    “大意了！”

    林砚咬牙，拼命运转八荒龙象诀，试图稳住剑丸。

    但那股吸力太强了，在这股吸力面前，他就如同在惊涛骇浪中漂泊的一叶孤舟。

    就在林砚以为剑丸即将脱体而出、剑道根基尽毁的刹那，脑海中的武道树动了。

    不是震颤，不是摇曳，而是真正的“动”。

    林砚看到了武道树的根。

    这些原本在脑海虚无处的根须，从脑海深处猛然探出，穿过心神与丹田之间的无形壁垒，将两枚剑丸紧紧缠绕。

    吸力仍在，但剑丸纹丝不动。

    武道树的根须像是最坚固的锁链，将剑丸牢牢固定在丹田之中。那股吸力撕扯得越猛，根须缠绕得越紧。

    林砚的剧痛终于缓解，他大口喘着气，冷汗顺着脊背往下淌。

    但武道树没有停。

    根须在护住剑丸之后，竟然顺着那股吸力，反向探入了玉碑之中。

    林砚“看到”了一本书。

    不是用眼睛看，是武道树的根须带着他“看”到的。

    武道树的根须，探入玉碑之中，进入一片虚无的空间。

    在这片空间，有一物被朦胧雾气笼罩看不清，就那么静静地悬在那里。

    但从其外形来看，应当是一本书。

    林砚呼吸变得有些激动起来，难不成是什么绝世功法？

    书很厚，封面看不清是什么材质，也看不清上面的字迹，只有一片模糊的、流动的光影。

    武道树的根须这一刻如迅雷一般，猛地插入那朦胧雾气之中。

    在武道树根须插入的瞬间，那团朦胧雾气突然震荡起来，似乎在与闯入的武道树根须争斗。

    几息之后，武道树根须退出，但不是空手而归，根须捆着一张书页，快速退出了这片空间。

    随着武道树根须的退出，林砚感受到那股恐怖吸力消失，连忙抽手后退。

    还没等他内视脑海，感受武道树根须做了什么，先前那道声音又一次响起，只是这一次似乎多了一缕愤怒的情绪。

    “第八层失败！”

    听到声音，林砚一愣，下一刻就发现自己的身形在下降。

    与此同时，在剑塔之外，第七层所在高度，有银光乍现。

    看到银光所在的高度，现场瞬间哗然。

    又一位，闯过了第七层。

 第81章 情分（求订阅） 

    剑塔之外，诸多武者惊呼。

    是因为林砚闯过的楼层，太过出乎他们的预料了。

    虽说前来参加考核的，来自于各个行道都有，大家相互之间不是特别熟悉。

    但因为有候选院，许多人提前到来，一番打探之下，对于几位实力强劲的也都心中有数了。

    如赵悬，突破失败，就让所有人哗然。

    江暮白闯过第七层，虽然也让众人震惊，可至少大家都有所预料了，提前有了心理准备。

    唯独这位……

    在这之前根本没有几人听过他的名字，甚至此刻大部分人都不知道这位叫什么。

    “他叫林砚！”

    翁泉此刻面色无比的沮丧，可马上他就反应过来，立刻强撑出笑容。

    这个时候不能沮丧，万一林砚出来了，看到自己对他闯过七层，露出沮丧神色，误会了自己。

    翁泉的头脑本就灵泛，一般来说现场那么多人，林砚不会记住每一位的表情，可若是相识之人，那肯定会在一群陌生人当中极其显眼。

    换做是他从剑塔走出来，一眼扫过去，也会注意到林砚。

    “翁泉。”

    翁泉的同伴这一次不再劝了，也没了先前的浑然不在意。

    外院弟子，他们团体几人中也有，可内院弟子那身份就完全不一样了。

    “算了，以后的事情以后再说吧。”

    到底是真罡境强者，翁泉也是立刻调整起心态，马上就要轮到他进剑塔了，这个时候不能乱了心态，影响到自己的考核，至于和林砚的关系，若是自己能够成为外院弟子，再想办法进行修复。

    翁泉只能这般安慰自己，但他心里也清楚，一个内院，一个外院，他即便进了外院，与林砚的身份地位也会拉开巨大的差距，不可能再修复得了。

    上赶着想要巴结林砚的外院弟子多的是，哪里还轮得到自己。

    “七层，林家出了一个麒麟儿，守渊兄若是得知此消息，必然振奋不已。”

    秦湛的声音也是变得激动起来，虽说不是自家族中后辈，可这种故人后辈有此等出息，也是让他心潮澎湃。

    “竟然过了七层……”

    一旁的秦霜小嘴微张，那张精致的脸蛋先是浮现震惊，随即不知道想到了什么，又染上一层红晕。

    “大伯，林砚现在肯定是承乙剑院的内院弟子了，等大伯离去之后，我以后没事就来承乙剑院找林砚，向他请教剑道上的疑惑。”

    “你？”

    秦湛看向自家侄女，他没想到自家侄女竟会说出这般话来。

    等看到自家侄女脸上那一抹红晕，秦湛一切都明白了。

    如果林砚和霜儿能够……

    不妥！

    仅是在脑海中想了一下，秦湛便是被否决了。

    霜儿不配啊。

    若容貌，霜儿倒是不差，可从船上开始，霜儿就展露出来对林砚的轻视和冷漠，而像林砚这般的天才，看似随和谦逊，可骨子里必然是有着自己的傲气的。

    前倨后恭，徒惹发笑。

    他现在要做的，就是打消霜儿的心思。

    “霜儿，大伯走后，你就不要来承乙剑院了。”

    “啊，为什么？”

    秦霜很是不解，大伯这么看好林砚，现在林砚的天赋也确实很好，大伯不该支持自己吗？

    “你与林砚不会有结果。”

    秦湛面色严肃：“记住大伯的话，日后除非遇到过不去的坎，或者遭遇到了解决不了的麻烦，才能来找林砚，但不要随便一点小事就来找，只有真正棘手且无法解决之事才行，你的机会只有一次，用掉了，就没了。”

    看在自己赠丹的情分上，林砚应当会出手相助一次，但也只有一次。

    “我知道了。”

    秦霜有些不开心地低下头。

    “不是知道了，而是要记在心里，关键时刻大伯与林砚的这个情分，能够救你一命。”

    秦湛觉得自己还是把话给霜儿说透，免得霜儿还存在不切实际的幻想。

    林砚是看在你家大伯我的面子上，才会出手相助一次，而不是因为你，莫要自作多情。

    秦霜听到自家大伯这话，俏脸瞬间变白，手指在袖子里紧紧攥着，大伯这话是根本没给她留颜面。

    尤其是，此刻这周围还有不少人的眼神刚好看过来。

    “既然大伯这么说，那我先走了。”

    她待不下去了，在秦家她是掌上明珠，何曾遭受过其他人眼神的质疑。

    看到自家侄女离去，秦湛没有阻拦，甚至他觉得霜儿离去是好事，至少是死了心。

    “老哥，都不容易。”

    边上好几位同样身为长辈陪着族中或者家中晚辈前来的中年男子，目光与秦湛交汇，互相苦笑着点了点头。

    这位老哥侄女的问题，也发生在了他们的后辈身上。

    来之前，心中傲然。

    来之后，见识到了太多天才，没了那份傲气，又如那普通武者一般，开始多了算计和阿谀奉承。

    倒不是说会察言观色和有城府有什么不对，而是这种太迅速了，是一种已经接受自己不如他人的现实。

    虽说比起那些受不了打击，一蹶不振的要好上一些，可没了那份傲气，日后武道修炼也没了锐气，进度也会慢慢变缓。

    这就是从小地方来到大地方的弊端。

    可为了武道资源，又偏偏不得不来。

    ……

    ……

    剑塔大门，林砚从中走出来，神情有些疲惫。

    “通过七层，可入内院，暂时到一旁等候。”

    剑塔前的中年男子，看向林砚的目光露出了一缕笑容，言语也比先前多了几分情绪。

    “多谢前辈。”

    林砚点点头，看了眼站在一侧的江暮白，朝着对方所在区域走去。

    “阁下怎么称呼？”

    前脚刚停下，林砚就听到江暮白的声音，随即目光看了过去。

    看到林砚没有回答，江暮白又先开口自我介绍了一句：“在下江暮白，北海行道武者。”

    “林砚，山东行道武者。”

    “不知道林兄修炼成了几道圆满剑意？”

    听到江暮白这么直白询问，林砚沉默住了，这种事关自身实力的隐私之事，可以直接问吗？

    “我有九道。”

    看到林砚没有回答，江暮白皱了下眉，先报了自己的情况。

    在他看来，这没什么好隐瞒的，既然闯塔了，肯定是要把自己全部实力都展露出来。

    “我和江兄一样。”

    林砚想了下，也给出了答案。

    江暮白同样止步第八层，既然他有九道剑意，自己应该也和他持平吧。

    保留两道剑意，当做底牌。

    “和我想的一样。”

    江暮白对林砚的回答没有任何意外，虽然剑塔会根据进入之人的骨龄调节难度，但过了六层之后，从第六层到第九层，更多的是考验剑道天赋。

    要想通过第七层，得有修炼出九道圆满剑意的天赋。

    “或许这一次……只有温言礼才有机会闯过第八层。”

    温言礼？

    林砚目光顺着江暮白的视线看去，在人群最左侧，一位白衣青年站在那里，面带温和笑容，只是一眼就给人温和有礼的君子感觉。

    “君子剑温言礼，已经领悟了十一道圆满剑意，你没听过？”

    “我从山东道过来万剑城没多久，对其他人不太了解。”

    林砚摇摇头，相比起那温言礼，他此刻更好奇的是第八层考验的是什么。

    或许，自己可以从江暮白口中套出点讯息。

    “江兄在第八层……”

    “剑圣字碑，虽然只是拓印版，但也非我等能够领悟的。”

    江暮白轻叹一声，林砚眼中若有所思，原来那一块字碑上的十二个字是传说中的剑圣所写。

    “要么是天生剑心者，要么是领悟了十道圆满剑意的，方有那么一丝可能能够有所顿悟，你我二人都还差一道剑意，自然过不了第八层。”

    林砚：……

    十道圆满剑意？

    林砚心中警惕起来，沉声问道：“没有十道圆满剑意就一定领悟不了，会不会有特例？”

    “不会。”

    江暮白回答的很笃定。

    “拓印的字碑不仅是承乙剑院有，其他剑院，甚至包括天剑宗的剑阁也有，可这么多年下来，从没有听说过，未满十道圆满剑意的能够有所领悟。”

    “这样嘛，此事我倒是不了解。”

    林砚脸上神情不变，但此刻心底却是庆幸，幸亏自己刚刚说自己是九道圆满剑意，要是再多说一道，那就解释不清了。

    “满十道圆满剑意，就能领悟？”

    江暮白这次目光转向林砚：“不是天生剑心，满十道圆满剑意有一点机会有所领悟，但更多的还是要等到十一道，十二道……当然，这也与骨龄有关，像那些二十七八岁才领悟十道圆满剑意的，几乎没有可能，若是二十五岁之下十道圆满剑意，有一定几率。”

    听到江暮白的解释，林砚听懂了。

    十道圆满剑意不是充分条件，而是必要条件。

    但自己才二十一岁，按理来说应当能够有所领悟，可先前在字碑面前毫无收获，是因为自己本质不算真正的剑道天才？

    自己是借助武道果，某种程度上来说，是靠苦修上来的。

    现在能够修炼一门剑法快速入门，是因为有许多剑意圆满，对剑道的领悟提升了，可比起那些真正的天才还是有着差距。

    有了猜测，林砚心中也是有数了。

    为了不引人怀疑，自己现在只能对外透露出九道剑意，否则就有些解释不清楚了。

    十一道圆满剑意，为何没能闯过八层？

    最主要的是，他不想引起剑院的高层关注，因为他的脑海中，多了武道树从第八层那块剑碑偷来的一张书页。

    此刻，那一张书页就这么静静的悬浮在他的脑海中。

    只是当他想要内视这张书页的内容，总会被一股无形的能量给推开。

    实力不够吗？

    林砚也不着急，既然到了自己脑海中，那就跑不掉，迟早会被自己研究明白。

    ……

    半个时辰后。

    温言礼一脸从容的走进了剑塔。

    “温言礼二十四岁，十一道圆满剑意，应该能够八层。”

    江暮白目光一直落在温言礼身上，轻语道。

    林砚也是如此，且他还发现了不同之处，当温言礼走到剑塔前，朝着那位中年男子行礼，中年男子还微微颔首给了回应。

    这就是天才的待遇吗？

    时间，一点一点地流逝。

    一百息，一千息。

    两千息过后！

    剑塔突然有银光亮起，而当看到银光所在的楼层，江暮白眼瞳骤缩，脸上有着吃惊之色：“怎么会这样，温言礼竟然没过第八层？”

    在江暮白看来，温言礼肯定是能够通过第八层的。

    惊讶的，不只是江暮白，还包括剑塔前的中年男子，当看到银光的时候，眼中有着诧异之色。

    剑塔门前，温言礼面色阴翳，没有了先前的从容和温和。

    对于自己这一次的考核，他是有着绝对自信能够过第八层的，可让他没想到的是，他前脚才踏入第八层，刚走到那块剑圣自己拓印玉碑前，还没静下心来观摩，剑塔就判定他失败，将他给送了出来。

    而随着温言礼出来之后，这一个月的弟子考核也是宣告了结束。

    显然，剑院也是知晓温言礼的存在，特意将其给放在了最后面。

    谁能想到，温言礼最后竟然也没能闯过第八层。

    “考核结束，所有未能通过考核者请离开。”

    中年男子神情恢复平静，随即目光又看向站在一旁的林砚等人：“尔等若有亲人朋友，可以准许告别，一刻钟内要到达入院殿。”

    听到中年男子这话，林砚朝着秦湛走去，只是当看到只剩下秦前辈一人，眼中有着疑惑之色。

    那位小仙女去哪里了？

    秦湛站在原地，看着走过来的林砚，眼中满是欣慰。

    “林砚，这次你可真是让我刮目相看了。剑塔七院，这个成绩，放在咱们山东道这些年来的剑道武者当中，也能排得进前三了。”

    “前辈过誉了，晚辈只是侥幸。”林砚微微摇头。

    “侥幸？”秦湛哈哈一笑，“武道一途，哪有那么多侥幸，你能闯过第七层，说明你有这个实力，不必过谦。”

    他顿了顿，目光中多了几分感慨。

    “守渊兄若是知道你今日的成绩，定会十分欣慰。当年他在剑院旁听两年才得以拜入韩师门下，心中一直有憾，如今你这个后辈替他争了这口气，也算是圆了他一桩心愿。”

    林砚沉默了一瞬，没有接话。

    师傅从未与他提过这些在剑院的生涯，但他能够想象的到，师傅剑道天赋不够，入了剑院必然受人孤立。

    “我也不多打搅你了，待在剑院好好修炼。”

    “我送送前辈。”

    “不必麻烦。”

    秦湛拒绝了林砚的相送，挥挥手走的很是潇洒，只是在转身的一刹那，也是在心底轻叹了一声。

    霜儿自行离去之后，林砚也没询问一句，看来林砚对霜儿的观感如他所料的那样，不是很好。

    目送着秦前辈离去，林砚发现自己也没什么其他亲朋好友了，直接前往了入院殿。

    让林砚没想到的是，他不是第一个前来的，等到他踏入大殿的门槛，里面已经站了几人了。

    不过，都是些外院弟子，江暮白和温言礼的身影没看到。

    依然是先前在剑塔的那位中年男子，看到林砚走进来，笑道：“林砚，你直接前往第五院，成为第五院的内院弟子。”

    直接成为第五院内门弟子？

    林砚一愣，在自己送信之后，第五院没有人见自己，那一刻他就已经对第五院祛魅了，没想过要加入第五院。

    “你族中长辈与第五院既然有渊源，自然是要加入第五院，怎么……你还想加入其他几院？”

    看到林砚发呆，中年男子却是笑了起来。

    “没有，弟子是不知道第五院该往哪里走。”

    “你从偏门出去，自会有第五院的下人领你前去。”

    “多谢前辈。”

    林砚抱拳，也不再多废话，转身朝着偏门走去。

    这些天下来，他能够猜到第五院为何没派人来见自己。

    自家师傅当初能够入第五院，并不是靠的实力，而是靠的运气，第五院的那些强者不认可自家师傅的身份。

    既然不认师傅身份，那自然就不会召见自己。

    甚至在第五院强者眼中，会觉得师傅写信，是因为自己的天赋不够，想给自己走后门。

    站在替师傅和自己出气的角度，自己应当拒绝加入第五院，选择进入其他院。

    日后狠狠的打第五院的脸！

    想来，承乙剑院六大院，内部之间也有竞争，只要有竞争，多少都会有些矛盾，自己要选择加入其他院，其他院必然会收自己。

    但选择其他院得有一个前提，第五院没有宣扬和自己有渊源，那么自己顺势选择其他院，双方各自安好就是。

    入院前这些事情，各自心照不宣，第五院也没丢面子。

    可现在第五院的强者已经透露出，自己和第五院有渊源，这个时候自己再拒绝，那就是打第五院的脸了。

    如此一来，固然可以让第五院丢脸，可对自己来说并没有任何好处。

    相反的，自己可能还会遭到第五院其他弟子的敌视，若是碰到一些心胸狭隘的强者，还会对自己进行打压。

    最最关键的一个问题，自己不是主角！

    虽然闯过了剑塔第七层，但这一次和自己一样闯过七层的就有三人，而剑院每个月都会有一次收徒，自己的天赋在剑院高层看来不算强。

    去了其他院，也不能保证其他院就会对自己进行悉心栽培。

    甚至，自己没准还会沦为剑院内斗的棋子。

    出口气固然爽，但自己现在更需要的是务实。

    辛辛苦苦近半年的赶路，自己求的不是出一口气，而是武道资源，是踏入法相境的武道之路。

    偏殿门外，石阶下站着一位灰衣下人，见到林砚出来，连忙迎上前。

    “敢问是林砚公子吗？”

    “嗯。”

    “请林砚公子随我来。”

    下人在前面领路，脚步轻快却又不显仓促，林砚跟在他身后，沿着青石板路穿过一道月洞门，眼前豁然开朗。

    第五院坐落在剑院西侧，依山而建，地势比候选院高出不少。

    站在院门前，能望见远处连绵的山峦和山腰间错落有致的亭台楼阁。

    院墙不高，青砖黛瓦，门楣上悬着一块木匾，上书“第五院”三字，笔力遒劲，却又不失温润。

    下人领着林砚进入第五院，穿过前院，在一处山脚院落前停下。

    “林公子，陆执事就在里面。”

    院门虚掩，隐约能听见里面有人在说话。

    下人通报后，里面传来一道沉稳的声音。

    “进来。”

    林砚推门而入。

    院子里，一位中年男子正侧身对着他，欣赏着眼前的松柏。

    等到林砚站定，没等他开口，中年男子侧脸看来：“我原以为，你会拒绝加入五院。”

    清风吹动，松树摇晃。

    陆长风就这么静静盯着林砚，等待着林砚的回答。

 第82章 剑体（求订阅） 

    院子里，陆长风负手而立，就这么静静看着林砚，等待着林砚的回答。

    先前在半山凉亭，有些意外于林砚的天赋，让他没有思考周全。

    等到下了山之后，他才想到先前被他所忽略的地方。

    林师兄让林砚送了信，但第五院无人召见林砚。

    虽说自己有让管事给转达几句鼓励之言，可想来林砚应当也能够猜到第五院对他的态度。

    能够通过剑塔第七层的人，不可能连这点儿头脑都没有。

    林砚沉默了片刻，抱拳道：“弟子不敢。”

    “不敢？”陆长风没想到林砚给出来的是这个答案。

    他想过林砚会故作糊涂，又或者找其他理由，可没想到给出的答案是“不敢”。

    “为何不敢？”

    “弟子有想过拒绝加入第五院。”

    林砚选择了坦诚，主要是这位已经打开天窗说亮话了，自己再故作糊涂，那是把对方也把自己当傻子对待了。

    “弟子给院内送信，没有人召见弟子，弟子就猜到了一些，可能第五院的前辈对弟子有误解，若说心中毫无芥蒂，那是假话。”

    陆长风没有打断他，只是静静听着。

    “但经过一段时间之后，弟子后来想明白了。”

    “想明白什么？”

    “弟子来承乙剑院，不是来赌气的，是为了求武。”林砚抬起头：“拒绝第五院，固然可以出一口气，但对弟子武道之路毫无帮助，甚至还有可能因为害的第五院丢了颜面，遭受到第五院弟子的敌视，乃至于第五院高层的打压。”

    陆长风嘴角抽搐了一下，这小子……自己让他坦白，倒也是真坦白。

    “所以，你是害怕遭到打压，才没敢拒绝？”

    “这是其中原因之一，其二是弟子知晓自己的情况，若自己是那等超级天才，拒绝了第五院，那才叫出口气，才叫打脸第五院，可自己不是……拒绝了第五院，对第五院的颜面造成不了多大损伤。”

    前世的时候，林砚就明白一个道理，不要把自己太当一回事，除非，你站在了顶峰。

    现在自己拒绝第五院，就如同在湖面丢入一块小石子，能够引起一阵涟漪，但不大，且很快就会消失。

    要是说对第五院的颜面能带来多大损伤，那并没有。

    如果自己能够闯过剑塔九层甚至十层，他会毫不犹豫地拒绝第五院。

    去他娘的看不起我，看不起我师傅。

    足够的天赋，他不怕第五院报复，也才能够让第五院真正的丢了颜面。

    “你很坦诚！”

    陆长风沉默了几息，缓缓开口：“林师兄在信里，并未详细提及你的情况，只说了一句，你的天赋比他强，但说句冒犯的话，林师兄当年的天赋，远远还不够格成为承乙剑院的弟子，当然……那个时候承乙剑院也没有外院弟子一说。”

    既然林砚选择了坦诚，他也不会藏着掖着。

    “因此，在收到那封信后，确实是误会林师兄，觉得你的天赋可能也没达到内院弟子的要求，林师兄写这封信，是想让你走后门进第五院，此事，我向你还有林师兄道歉。”

    陆长风很诚恳，但他并未说出，此事是陈师姐做的决定。

    “事实上，早在剑塔考核开始之前，院内就有了决定，若你能够闯过第四层，就会让你进内院。”

    听到这话，林砚眼瞳收缩了一下，通过第四层就让自己进内院？

    这待遇……让他想到先前考核之时，那位拥有八道剑意却没有闯过第五层的赵悬。

    不过赵悬有机会进入内院，是因为其背后站着一位法相境强者，更多的是看在其武道资源的原因上。

    对方说的会是真的？

    林砚在心里斟酌了一下，最后确定这位说的应当是真的。

    因为对方没有必要欺骗自己。

    自己只是闯过了第七层，承乙剑院每年像自己这样的弟子也有数十人之多，还不值得对方欺骗。

    “弟子明白了。”

    陆长风微微一笑：“不管你是真明白还是假明白，也不管你心中对五院有没有怨恨，从你踏入五院这一刻起，就是五院的弟子了，再也无法更改了，接着。”

    陆长风右手在石桌上一扫，原先摆在石桌上的几件东西便是朝着林砚飞去。

    林砚伸手接过，一块身份令牌，以及一本图册，还有一瓶丹药。

    “身份令牌是内门弟子的标识，凭着此令牌，一会你可以去杂务院找执事挑选居住的院落，同样令牌里面也有弟子积分，内院弟子每个月有五百积分，而外院弟子只有一百，凭着积分可以前往剑院宝库兑换想要的功法和武道资源。”

    “这本图册里面有院规，以及获取积分的一些方式，你回去后好好阅览。”

    “至于这一瓶丹药，里面是真元丹，算是五院给你的赔礼。”

    真元丹？

    赔礼？

    林砚有些惊讶，抬头看向陆长风。

    “还是那句话，你对五院若是有怨恨，那就努力修炼，等哪一天你能够成长到成为五院年轻一代顶尖弟子，到那个时候，你就可以指着我的鼻子骂，骂我有眼无珠。”

    “有时候，打脸不一定就要加入其他院，在本院也可以，总不能你连你师公的脸也想打吧。”

    “弟子不敢！”林砚嘴角抽搐了一下。

    “怕什么，此事确实是我等有错在先，我倒是期待那一天的到来，到时候师公出关，你到师公面前，指着我的鼻子向师公告状，说我陆长风，差点害得五院丢了一位剑道天才。”

    听着陆长风这话，林砚回想了一下那场景，别说，还挺带劲的。

    不过很快林砚就冷静了下来，这位陆师叔要是有前世的话，绝对是干思想工作的。

    不说洗脑，但这一番言语下来，确实是让自己对五院的怨气值降低了不少。

    “这些……以后再说，你现在是真罡二重，修炼出了九道剑意？”

    “嗯。”

    林砚点点头，他在通过剑院考核后，在等候的期间，先前负责登记的人，就让他将自身情况登记了下来。

    “我看了你的信息，只有五道剑意属于同类，另外四道属于奇诡一类，接下来你要做的就是，去藏功阁再修炼五门剑法，与你那流云十三式，松风剑法……同类的，让你的剑丸融入十门同类剑法，这对你日后的剑道之路有好处。”

    “陆师叔，您说的好处是？”

    “剑道界有一句话，领悟十门剑意，称之为后天剑心，并不只是我等没有剑心的武者为了给自己脸上贴金，而是剑丸有十道圆满剑意，也会得剑道垂青，只是不能跟天生剑心者相提并论。”

    一个剑丸，十道圆满剑意，就能够得剑道垂青。

    林砚眼睛一亮：“那要是二十道圆满剑意，是不是就能够比得上天生剑心？”

    “不是这么比的。”

    陆长风摇摇头：“天生剑心者，得剑道意志眷顾，所有种类的剑法都领悟极快，且能够容纳剑意的数量也远不是剑丸所能比的，正常修炼剑丸的武者，往后要想领悟更多剑意，就得提升境界，法相境之下，非先天剑心者……极限也只能是到三十道剑意，而天生剑心者的极限是领悟百道。”

    上限差距这么大？

    “陆师叔，为何会造成这么大的上限？”

    林砚眼中有着困惑，如果说天生剑心领悟的快，他能够理解，可凭何上限差距也这么大？

    “因为天生剑心者，神魂得剑道意志相助，在容纳剑意这一块，天然就占优势，而我们剑丸武者……更多是靠自身境界去一步步提升的神魂，就如两个水缸，从一开始就一大一小，而水缸的大小是随着境界提升在原有基础上翻倍扩大的，上限差距自然就越来越大。”

    “那难道就没有任何办法追赶吗？”

    “有，等到了法相境有机会，至于法相境之前的话……理论上存在着一个办法，但能够做到的，比天生剑心的天才人数还少。”

    “什么办法？”

    陆长风有些疑惑的看了眼林砚，他不是第一次给弟子讲述剑心和剑丸的差距，但没有一个人会如林砚这般不停追问。

    大家都已经接受剑心比剑丸强的现实。

    不过，林砚既然有这样的野心，他也不好打击，当下笑道：“理论上，开辟多个剑丸，就能够追上，神魂只影响剑丸的上限，不影响剑丸的数量，但不同种类的剑法，修炼出剑意的难度不一样，且最起码需要开辟三个剑丸，这意味着你需要修炼三种不同类型的，还要每一种都修炼出十道剑意……”

    说到后面，陆长风自己都摇了摇头：“难度太大了，我们武者除了练剑，还需要提升境界。”

    说者无心，但听者有意。

    林砚脸上神情不变，但内心却是出现波动。

    三个剑丸，每道剑丸十道圆满剑意，对别人来说可能是一件无法做到的事情，但自己有武道树的帮助，有武道果的存在，还真有可能做到。

    不是有可能，是自己必须要走这条路。

    天剑宗那位大师兄必然是天生剑心，自己日后要想追上，报这一剑之仇，就必须要不比天生剑心弱。

    “有野心是好事，但也要务实，去吧。”

    “弟子告退。”

    林砚退出了院子，在下人的指引下，前往杂务院。

    杂务院堂内坐着一位中年男子，身形微胖，面容和善，正伏在案上写着什么。

    听到脚步声，他抬起头，目光在林砚身上扫了一眼，又落在林砚腰间的身份令牌上。

    “新入院的弟子？”

    “嗯，在下林砚，今日刚入内院。”

    林砚说完将身份玉牌递给了对方，微胖男子伸手接过林砚递来的令牌，一边将令牌放到左侧一块巴掌大的黑色石板上，一边说道：“内院空置的院子不多了，只有……”

    只是，当看到玉牌放到黑色石板上，表面浮现出来的数字，微胖男子的话戛然而止，眼中有着诧异之色。

    三千积分！

    一个刚入内院的新弟子，正常只有五百积分。

    只有一种情况，林砚和内院某位执事有关系，执事给多划扣了一些积分在玉牌上。

    “虽然内院空置的院子不多，但还是有几处好的，我给你找出来。”

    身为内院杂务堂的管事之一，徐鹤并非是内院弟子出身，而是外院弟子，他能够在承乙剑院的内院谋到一份差事，纯粹是走了五院一位执事的关系。

    如果是普通内院弟子，他可以不用太在意，剑院大部分弟子，三年或者五年就得离去，只要不得罪即可。

    但像这种有执事当靠山的，未来很有可能有机会能够留下来，且即便不能留下来，自己也要尽量交好。

    “多谢了。”

    能够挑选好的院子，林砚自然不会客气。

    很快，在对方拿出的地图上，林砚就选中了一处院落。

    这处院落位于东南角，半山腰，背靠山壁，左右松林环抱，从地形上看，这是整片内院弟子住处中最僻静的一处。

    “这处院落五院东侧的半山腰上，地势较高，背靠山壁，左右两侧是茂密的松林，但只要从另外一面下山就能很快抵达藏书阁，炼丹阁包括修炼院这些区域，是难得的闹中取静。”

    徐鹤手指在地图上轻轻一点，笑呵呵地补充道：“最妙的是，这院子不远处有一道瀑布，从山崖上垂落，水声潺潺，也算是一大美景了。”

    “这院落没人选吗？”

    听着对方的描述，林砚有些疑惑，这么好的院落，按理来说早该被人给选走了，怎么还会轮到自己？

    “这处院落的上一任居住者，前不久离开了剑院，院子刚好空出来了。”

    听到“刚好”二字，徐鹤加重了声音，林砚也是听懂了。

    只怕不是刚好，而是这位特意把好院子给藏了起来。

    刚刚自己身份玉牌显示的数字，他也瞄到了。

    三千积分，远超陆师叔所说的内院弟子新入门只有五百积分。

    不用想也知道，这肯定也是陆师叔对自己的一种补偿，只是却让这位管事的误会了，误以为自己可能和五院高层有关系，才会给自己挑选一些好院落。

    既然对方误会了，他也不会去解释。

    虽说他对居住环境没太多要求，可能够住的舒服一些，自然是更好。

    “多谢师兄了。”

    “客气，我可当不起“师兄”称呼，若是林兄弟看得起老哥，就称呼我一声徐老哥就行。”

    “那就多谢徐老哥。”

    听到林砚这话，徐鹤也是满脸笑容，显然这位是领了自己的情了，那就可以了。

    领了弟子服和院落的牌子，林砚离开了杂务堂，直接前往居住之处。

    越靠近那座山腰，环境越是清静，青石板路变成了碎石小径，取而代之的是成片的松林，松针铺了一地，踩上去软绵绵的，脚步无声。

    林砚按照徐鹤所说的，将那块刻有自己名字的令牌，镶嵌在了一旁的铜柱凹槽中。

    放下令牌，代表着这处院落有主了，而这一片区域就属于自己的，如果没有经过自己的同意就擅自上山，属于私闯，自己有权对对方出手。

    越往里走，人声越远，天地越静。

    林砚没急着进院落，而是直接越过院落，来到了后山，在这里瀑布的轰鸣，被山风和松涛过滤后，变得低沉而绵长，像大地深处的心跳。

    一道瀑布如剑光匹练垂悬而下，让人心旷神怡。

    “确实是个好住处。”

    花了些时间，将整座山给逛完，林砚才返回到自己的院子。

    这种一人一山的院落，已经无需在意院子大不大了，因为整座山峰都可以算在院落范围内。

    主屋，厢房……一应俱全。

    林砚对这个院落很满意，按照徐老哥所说，自己还可以请两到三位来帮忙打扫院落，负责自己的生活起居。

    若是自己有需要，他可以帮自己介绍。

    想到徐老哥当时挤眉弄眼的表情，林砚心里就明白，要是让徐老哥给自己介绍，应当是给自己介绍几位美婢。

    “等等再说，等自己在内院站稳脚跟再考虑这些。”

    林砚不是那种食古不化之人，非要自己去操办一切，有些事情能够交给下人去做自然是更好，而且找的年轻漂亮些的婢女，至少也养眼，总比老妪好。

    他只是顾忌形象，这才刚到剑院，就招几个美婢，怕传到陆师叔等人耳中，影响到自身形象。

    ……

    把随身的行囊给放好，林砚怀揣着丹药和身上的紫金钞票，再次下山，刚刚在上山的路上，他已经看过陆师叔给的那本册子，对剑院有了一个大概的了解。

    剑院的规矩不多，其实和在林家时候的族规差不多。

    尊师重道，剑院弟子之间不得无故动手，以及有些区域没得召唤不得擅闯。

    此外，册子里还有关于他们这些新入门弟子的福利介绍。

    五百积分只是福利之一。

    内院弟子，每三个月可领取一瓶真元丹，能够前往藏功阁挑选三本功法。

    藏功阁内，可不仅仅只有剑法，还有其他许多功法。

    ……

    藏功阁坐落在剑院腹地，一座独立的青灰色石楼，六层高，飞檐翘角，檐下悬着一块古旧的木匾，上书“藏功阁”三字，笔力遒劲。

    林砚沿着碎石小径下山，转过一道山坳，便看见了那座石楼。

    楼前是一块青石铺就的广场，不大，约莫方圆二十丈。

    广场上三三两两站着几个弟子，有的低声交谈，有的倚栏静坐，腰间都悬着长剑，气度各异。

    他没有多看，径直走向楼门。

    楼门敞开，门内是一间宽敞的大厅，光线明亮，地面铺着打磨光滑的青石板。

    正中央摆着一张长案，案后坐着一位灰衣老者，须发花白，面容清癯，正闭目养神。

    听到脚步声，老者睁开眼，浑浊的老眼中闪过一丝精光，随即又恢复了先前的慵懒。

    “令牌。”

    林砚将身份令牌递上。

    老者接过，放在案上一块黑色的石板上一划，石板上亮起一行小字：林砚，内院弟子，积分三千。

    “三楼以下随意翻阅，要借阅功法，来此处登记，积分从令牌中扣除。”老者将令牌推回，语气平淡，“新入院弟子，可无偿选择三种功法。”

    “弟子谨记。”

    林砚点点头，在那本册子上，也有对于藏功阁的描述，但只有下面三层的。

    其中第一层放的不是剑法，而是其他功法。

    唯有第二层和第三层才是和剑法有关的功法。

    林砚不急，从第一层的书架一个个看过去。

    那些其他兵器类的功法，他只是扫了眼就放下，既然选择了剑，暂时没有必要去修炼其他兵器。

    拳法、掌法、腿法、身法……各种介绍看的他眼花缭乱。

    最后，林砚在一门功法上停了下来：《敛息诀》。

    修炼到极致可收敛自身气息，非跨越一个大境界，难以察觉。

    兑换积分：一百积分。

    “没有超过一个大境界，难以察觉，那这玩意就是偷袭……哦不对，是逃命必备之物。”

    或许修炼到极致很难，但自己有武道果在，这不是问题。

    林砚将《敛息诀》记下来。

    剑院藏功阁和林家的不一样，不需要拿着竹简，只需记住功法名字即可。

    确定了一门功法，林砚又开始在其他书架上搜寻，从一层到二层，很快又有一门功法引起了他的注意。

    这是一门与剑有关但不是剑法的功法。

    《不灭剑体》

    准确的说，这是一门炼体功法，但又和剑意息息相关。

    注：此功法修炼难度极高，需修炼者提前感知并确定下一处罡穴开启位置，再进行功法引导；罡穴位置不同，引导路线亦不同，若感知错误，引导出错，有损伤经脉之风险。

    它来了！

    林砚眼睛亮起，熟悉的慎选就是严选环节。

    提前感知罡穴开启位置，对别人来说是难事，但自己有罡穴共鸣，完全不是难事。

    只是可能需要消耗一枚真罡果，提前感知下一处罡穴位置。

    但看到关于这门功法威力的描述，林砚觉得这笔买卖划得来。

 第83章 三重（求订阅） 

    《不灭剑体》

    林砚的目光落在这门功法的简介上，越看越是心动。

    真罡境武者，一共十二处罡穴。

    十二处罡穴，是武者与天地之间的共鸣之路。

    然而，天地之力无形无质，它在人体中流转、沉淀、改造，却从不遵循固定的轨迹。

    因人而异，因功而异，因时而异。

    如山间之水，遇石则绕，遇壑则聚，从无定势。

    而罡穴开辟的位置与顺序，本质上便是天地之力对武者身体的“感应”与“选择”。

    力量雄浑者，罡穴偏于五脏；

    身法灵巧者，罡穴偏于四肢；

    感知敏锐者，罡穴偏于脑域。

    这并非武者所能决定，而是天地之力根据武者自身根基、气血、体质，自行择定的“锚点”。

    大部分武者，只有在突破罡穴那一刻，才能有机会感知到罡穴所在。

    越往后，越是如此。

    可天地之力在随着武者境界开辟一处罡穴之后，就已经确定了下一处罡穴位置，只不过武者自身无法察觉到。

    而不灭剑体的难度就在于此，真罡十二重，每突破一重之后，就要更改功法运转路线，顺着冥冥之中的罡穴开辟位置牵引，只有如此，才能够将剑意融于血肉，修炼到后面更是将剑意融入周身骨骼。

    修炼到极致，百炼精钢，坚不可摧。

    “就选它了。”

    林砚最终做出了决断。

    不灭剑体修炼有两难：罡穴开辟位置的找寻对自己来说不难，第二难是引导剑意入体，这种痛苦不是一般人能够承受的。

    但舒服是留给死人的，他虽不会狗血地在心里定下三年之约去天剑宗报一剑之仇，但所有能提升实力的痛苦，他都愿意忍受。

    确定了两门功法，林砚走向了第三层。

    到目前为止，自然类剑法他已经有九道了，五道圆满，剩下四道在剑塔里面修炼的，这一次来藏功阁再选择一门，凑齐十门。

    多剑丸是长远目标，短期目标就是将一个剑丸修炼满十道圆满剑意。

    他想看看剑丸储存十道圆满剑意后，会给自己的剑道修炼带来多少加成。

    第三层楼。

    琳琅满目的剑法功法，林砚一眼望去，保守都有三百本，而且林砚相信，这还不是剑院功法数量的上限，因为整个藏功阁有六层。

    很快，林砚就挑选完剑法了。

    《悬瀑剑法》

    同样是自然类剑法，而选择这门剑法的原因，无他，就是自己居住的院落后山有一处瀑布，修炼此剑法比较应景。

    十门自然类剑法，凑齐了。

    他走下一楼，将三门功法的名字报给老者，老者听到敛息诀和悬瀑剑法神情没什么变化，但听到《不灭剑体》之时，老眼微微转动了一下。

    “不灭剑体虽然威力巨大，但自这门功法放在藏功阁以来，总共修炼的弟子不过三十人，而能够修炼到大成的不足五人，你可考虑好了？”

    “多谢前辈提醒，晚辈考虑好了，想要尝试一下。”

    听到林砚这话，老者没有再多言，取出三门功法：“功法不得带出剑院，修炼完成后将其焚毁。”

    “弟子谨记。”

    拿了功法，林砚也没在藏功阁逗留，离开藏功阁后便是直接返回了住处。

    剑院对弟子们没有太多严格的规矩，毕竟能够加入剑院的都是真罡境强者，大多都是属于带艺学武，剑院每月有三次高层授课，若是弟子们有疑惑，可以到时候前往听课，等到授课结束后提问。

    至于每日的伙食，徐老哥先前与他提过，可以去膳房让膳房那边给安排人送过去，只不过要额外花钱。

    花的是银子，对林砚来说他也不省这点钱了，委托徐老哥跟膳房那边打个招呼。

    “一枚真元丹，能够顶三天，陆师叔送的这瓶真元丹，够我修炼一个月。”

    还有两个月，就要过年了，林砚也没打算出去走动，就安心待在内院修炼。

    这一次他从真罡二重到真罡三重，耽误的时间是最久的。

    ……

    回到院落，林砚先拿出悬瀑剑法，和其他自然类剑法一样，一遍便是入门了。

    现在，十道自然类剑意已经凑齐。

    沧浪、落霞、山雨、霜雪，这是从剑塔第七层得来的四门自然类剑法，都已入门，但离圆满还差得远，再加上今日借来的悬瀑剑法，五门剑法，五道待圆满的剑意。

    林砚内视脑海中的武道树，从青州出发之前，普通武道果还剩下三百九十年。

    不过从青州抵达齐州码头的这段路，一路他顺手解决了不少山贼，武道果的时间积攒到了六百年。

    “六百年，足够我将剩下五门剑意修炼到圆满了，先练出十门自然类圆满剑意，看看还剩下多少年武道果再考虑其他的。”

    林砚闭上眼，心念一动。

    脑海中，一枚枚武道果悄然碎裂。

    眼前的景象骤然变化。

    他站在一片汪洋之上，脚下是碧波万顷，头顶是漫天落霞。

    沧浪剑法的剑意在心中流转，拔剑挥出

    一遍，两遍，十遍，百遍。

    海浪翻涌，剑光如潮。

    日升月落，不知过去了多少时日，直到某一刻，林砚收剑而立，海面平静如镜，剑意圆满。

    景象再变。

    他站在山巅，暮雨潇潇，云雾缭绕。

    山雨剑法，一剑出而雨丝如帘，连绵不绝。

    不知挥了多少剑，雨停了，云散了，剑意圆满。

    霜雪。

    大雪纷飞，天地苍茫。

    剑锋过处，霜凝雪落，万物寂寥。

    落霞。

    晚霞漫天，绚烂夺目。

    剑光如霞，虚实相生，真假难辨。

    最后是悬瀑。

    他站在自己院落后山的那道瀑布前，准确地说，是他此刻眼前的景象，变成了后山的那道瀑布。

    当感受到景象变成后山瀑布，林砚犹豫了一下，这个时候停下来，自己前往后山瀑布，也许仅靠自己修炼，也能够让悬瀑剑意圆满。

    但最终思索半晌，他还是放弃了。

    就算有瀑布这种优势，自己要想将悬瀑剑意修炼到圆满，最快怕是都要一年半载。

    这速度……放在山东道算是很快了，但放在剑院什么都不是。

    几枚武道果就能够解决的事情，没必要浪费一年半载的时间。

    早满早享受！

    陆师叔说过，剑丸有十道剑意，会带来剑道垂青，这份收益远比省几枚武道果要划算。

    林砚选择继续炼化武道果。

    眼前，水从百丈高崖垂落，声如雷鸣。

    他起剑，自上而下，一气呵成。

    一遍，两遍，百遍，千遍。

    剑势越来越快，越来越猛，到最后，他出剑的那一刻，瀑布的水流竟被剑罡截断，悬在半空，凝滞了一息，才轰然落下。

    剑意，圆满。

    林砚睁开眼，十道自然类剑意圆满。

    他闭上眼，心神沉入丹田。

    剑丸之中，十道剑意：流云、覆雨、松风、烟雨、流水、沧浪、落霞、山雨、霜雪、悬瀑，如十颗星辰，安静地悬浮在第一颗剑丸之内，每一道都散发着银白色的光芒，彼此呼应，浑然一体。

    它们缓缓旋转，越靠越近，像是被某种无形的力量牵引着，向中心汇聚。

    碰撞、交融、融合。

    当十道剑意融合在一体的刹那，剑丸微微一颤，像是沉寂了千万年的古井，终于等来了第一滴雨水。

    剑丸变亮了，也变得鲜活起来了。

    这是一种很玄妙的感觉！

    林砚第一次能够清晰地感知到剑丸的存在，意识被拉入了剑丸内部。

    那是一片虚无的空间。

    没有上下，没有左右，没有光，没有暗。

    只有无边的、纯粹的“空”。

    而在这片虚无之中，十道剑意如十颗星辰，悬浮在各自的位置上，银白色的光芒将这片虚无照得通明。

    下一刻，十颗星辰同时炸开。

    银白色的光潮如洪水般席卷整片虚无，将一切吞没。

    林砚的意识被这股光潮裹挟着，不断下沉，不断深入，穿过光与光的缝隙，穿过意与意的边界，来到了一片更加幽深的所在。

    那里，悬浮着一柄剑。

    长剑身上没有任何纹饰，没有任何光泽。

    林砚想看清它。

    但下一刻，这柄剑炸了，突然的瓦解爆炸，瞬间化作了无数的星辰。

    剑意？

    每一颗星辰代表着一道剑意。

    这一瞬间，林砚数不清这是多少剑意了。

    而也就在这柄剑爆炸的瞬间，林砚发现自己的意识离开了这片区域。

    这片特殊的区域，随着这柄剑的爆发而彻底消失了。

    剑丸内，十枚剑意所化的星辰依然还在那里旋转着。

    林砚将意识从剑丸退出，当重新感应这一片天地的时候，眉毛微微挑起。

    好像，周遭一切有些变化了。

    从他意识进入剑丸到出来，自己的身体似乎发生了某些变化，但偏偏他又形容不出来。

    林砚看了眼自己武道树，没有增长，也没有加粗。

    最后，他的目光落在了一旁的沉渊剑，伸手，握住了沉渊剑。

    剑柄触手温凉。

    但这一次，他似乎感受到了沉渊剑的某种回应。

    沉渊剑，喜欢自己握着它。

    这种感受很奇妙，无法验证，但他就是能确定。

    天生剑心者，与剑天然亲近。

    这里的剑，包括剑法，剑器，剑意……

    而自己现在剑丸拥有十道圆满剑意，或许可以称之为低配版的剑心，也拥有剑心所有的一些功效，只是没那么强。

    林砚心中有了判断，抬起沉渊剑，随意一挥。

    没有催动剑意，没有灌注真罡，只是最朴素的一记平刺。

    剑锋无声，隐入天地。

    没有任何的波动，这一剑……就好像是这一片天地之间本就该有的。

    林砚眼睛亮起，自然剑意……与自然相融。

    隐约之间，他抓住了些东西，但却又无法描述。

    这种感觉很奇妙。

    “看来，还是剑意不够多。”

    林砚不再试探了，这一次，体内剑丸催动，十道圆满剑意瞬息倾注于沉渊剑。

    咻！

    这一剑挥出，剑罡弥漫天地，甚至，在这剑罡之中，他仿佛看到了烟、霜、雨、雪，听到了风声，水声，浪声……

    三息之后，在其身前十丈之外，几颗松树连带那一片区域所在的所有草木，顷刻间化为齑粉。

    “好强！”

    林砚算是明白陆师叔为何让自己要先修炼十道同类剑意了。

    不说那些玄乎其妙的变化，但是威力上……他这一剑比原先十一道剑意齐发时候还要强出了至少三成。

    “十道圆满剑意已经完成，接下来再来修炼敛息诀。”

    林砚扫了眼武道树，这一次武道圆满剑意，只花了两百二十年，平均算下来每一道剑意才二十二年左右。

    不算那一枚真罡境武道果，现在还剩下三百八十年。

    够了。

    他从怀中取出《敛息诀》的册子，翻开第一页。

    敛息诀的入门并不难。

    以他真罡二重的境界，只用了不到半个时辰，便摸到了门道。

    气血在经脉中缓缓收敛，周身气息如潮水退去，从原先的锋芒毕露变得内敛。

    但入门只是开始。

    将敛息诀修炼到极致，非跨越一个大境界难以察觉，某种程度上，收益要比提高一重更大。

    真罡境武者，同境界很难杀死对手，对方打不过也可以跑，除非是深受重伤。

    但若是能够将敛息诀修炼到极致，选择暗中埋伏，真罡二重武者有极大概率杀死同境界武者。

    收益大，修炼难度自然也大。

    等到敛息诀入门之后，林砚也不耽搁，直接炼化武道果。

    一年，两年，三年……

    林砚气血收敛、释放、再收敛、再释放，每一次循环都比上一次更加精细，气息的波动也越来越微弱。

    第五年，他的气息已经收敛到真罡境强者若不刻意感知，便无法察觉的程度。

    第十年，即便是刻意感知，也只会觉得他像一个普通人。

    第二十年，他如林中枯草，再无声息。

    第三十年，林砚睁开眼。

    山风依旧拂面。

    但此刻，他坐在那里，却仿佛与整座山融为一体。

    不是隐藏了气息，而是他的气息已经化入了天地之间，无迹可寻。

    敛息诀，极致。

    “原来敛息诀的极致，不是将自己气息收敛到无，而是将自己气息与周遭环境融为一体，除非用眼睛去看，否则根本感知不到。”

    林砚轻语了一句，三十年的武道果时间，换敛息诀圆满，很划算。

    此功法，无论是杀人越货，还是逃跑都极其实用。

    “既然修炼了，那就一鼓作气。”

    第三门功法：不灭剑体。

    因着林砚已经踏入了真罡二重，他要修炼不灭剑体，需以两处罡穴为根基，引动剑意与罡穴融合。

    林砚深吸一口气，从剑丸中剥离出两道剑意，在不灭剑体的心法运转下，朝着两处罡穴而去。

    嘶。

    剑意与真罡融合的瞬间，经脉深处炸开一阵撕裂般的剧痛，痛得他龇牙咧嘴。

    罡穴，只能容纳天地能量，现在涌入剑意，属于将不属于罡穴的能量强行融入其中，其造成的破坏第一时间反馈到了全身。

    短短三息。

    林砚额头上斗大的汗水便是掉落了下来，浑身都在颤栗。

    不灭剑体的修炼，他无法借助武道果。

    因为，不灭剑体不是能够一直推衍到圆满的功法。

    林砚咬牙，将这两道剑意缓缓推进两处罡穴。

    一丝，两丝，三丝……每前进一丝，疼痛便加剧一分，但他没有停。

    当剑意终于快要全部没入罡穴之中，罡穴之中一股吸力传来，猛地将剑意给吸收其中。

    轰。

    五脏处的骨骼深处传来低沉的共鸣。

    两道银白色的光芒被嵌入骨缝里。

    疼痛如潮水般退去，取而代之的是一种温热的酥麻。

    但这不代表不灭剑体就修炼完了，两处罡穴被引入剑意，接下来还需要引导出下一处罡穴的位置。

    “炼化。”

    林砚看了眼武道树上仅存的那一枚真罡武道果。

    真罡武道果消失，他又一次看到了人形迷雾，而随着山风吹来，也是让得林砚清楚看到了下一处罡穴的位置。

    腹部处！

    确认了下一处罡穴的位置，林砚没有犹豫，引导着不灭剑体开始朝着腹部运转，两道剑意也从前面两处罡穴缓缓流出，它们没有经过血肉，而是沿着骨骼直接抵达腹部的骨骼处。

    剑意一路向下，有破障的阻塞感，但并没有先前剑意入骨骼的痛苦，反而是如同两道热流。

    这就是不灭剑体的神奇之处。

    按照不灭剑体的理论，人之罡穴开辟的顺序，代表着身体对天地之力的容纳顺序，那么剑意也能够借着这顺序淬炼骨骼。

    若是预估错了罡穴位置，两道剑意在骨骼流转，只会是寸步难行，一旦偏差还会损伤骨骼经脉。

    到此，自己的不灭之体已经跟上了境界精度，而下一步就是在踏入真罡三重之后，再次融入一道剑意，以及朝着下一处罡穴位置继续引导。

    林砚站起身，他能够感觉到自己骨骼处此刻随时遭受剑意的淬炼。

    按照不灭剑体功法的介绍，一旦成功，这些骨骼将会慢慢的被剑意所凝结，到后面哪怕周身血肉全都炸裂，骨骼依然存在，只要神魂尚存，依然还能战斗，实力不受丝毫影响。

    这就是不灭二字的含义。

    ……

    “可惜，我不能给自己胸口来一刀试验不灭剑体的威力。”

    林砚有些遗憾，不灭剑体的威力有多强，那得对上强敌才知晓。

    但以自己的性子，林砚还是希望这一辈子都没有机会检验不灭剑体的威力。

    “功法这一块，暂时不急了，那就继续提升修为。”

    林砚从药瓶里面倒出一枚真元丹，入口服下。

    几息之后，感受到自己体内真罡的翻涌，林砚眼睛一亮。

    真元丹和聚元丹的区别，他现在知晓了。

    聚元丹是能够让武者对周遭的天地能量加快吸收，本身不提供天地能量，但真元丹不一样，真元丹蕴含天地能量，服用之后，只需要吸收炼化丹效即可。

    ……

    ……

    山中修炼无岁月。

    转眼间，一个月过去。

    瀑布之下，林砚盘坐在草地上，边上放着两个药瓶，里面装着真元丹和聚元丹。

    这一个月，他没有修炼任何新功法，没有领悟任何新剑意，只是一心一意地炼化真元丹，将药力转化为真罡，一遍又一遍地压缩、提纯、再压缩、再提纯。

    两处罡穴旋转的速度越来越快，吞吐天地之力的效率越来越高，丹田中的金色血团也越来越凝实。

    终于，在此刻，两处罡穴同时一震。

    不是震颤，不是震荡，而是一种更深层的、仿佛来自天地本身的“共鸣”。

    罡穴的旋转速度骤然加快，快到几乎看不清轨迹，从虚空中牵引出的天地之力和真元丹的能量如潮水般涌入，顺着经脉奔涌向第三处罡穴所在位置。

    那是他用不灭剑体反复引导了无数次的位置，在腹部偏右，胃腑下方。

    短短三息，罡穴破开，漩涡出现！

    天地之力如百川归海，疯狂涌向那处漩涡。

    漩涡从虚无中诞生，从针尖大小到黄豆大小，越来越快，越来越稳。

    第三处罡穴，开辟成功。

    林砚体内，三处罡穴呈三角之势，缓缓旋转，吞吐着天地之力。

    真罡从三处罡穴中涌出，在经脉中奔涌，比二重时浑厚了将近一倍。

    “没有任何阻拦，一切都水到渠成，所以不灭剑体虽然难练，但如果练成了，感知对了正确的罡穴位置，对于真罡小境界的突破也是有帮助的。”

    林砚感受着自己体内三处罡穴，眼中有着明悟之色。

    某种程度上，不灭剑体先行，等于提前定好了罡穴位置，而后开辟自然就简单了。

    “这么看来我修炼不灭剑体是修炼对了，以后每次只需要一枚真罡武道果找寻到罡穴位置即可，不用担心后期开辟不了。”

    正当林砚准备收拾药瓶返回现场，下一刻却是抬眸看向了前方。

    在他的感知中，一道身影正在快速朝着瀑布这边而来。

    而等到他将丹药瓶子收好，那道身影也是如虹光出现在了他的面前。

    一袭素白衣裙，腰悬长剑，长发只用一根木簪随意绾起，几缕碎发垂在耳侧，被山风吹得微微飘动。

    面容算不上绝美，但眉目清冷，肤色白皙，行走间自有一股拒人千里的气质。

    女子在瀑布前停下脚步，目光直接落在了林砚身上。

    “你就是新入院的林师弟？”

    “正是，不知道师姐此来是有何事？”林砚皱了皱眉，沉声问道。

    “林师弟，此处院落我早早就已经挑选好了，只是前不久外出了一趟，耽误了些时间，加之杂务院那边搞错了，把这院落给了林师弟，此次前来，我是希望林师弟能够将这院落让还给我。”

 第84章 白嫖（求订阅） 

    还给她？

    林砚没想到自己在院子里见到的第一位师姐师兄，是来找自己要院落的。

    目光在对方身上打量了片刻，林砚淡淡道：“抱歉，这院落我已经住了一个月了，不打算再换了。”

    眼前这位师姐，颜值不错，但自己又不是舔狗，不会因为对方几句胡扯的话就相信了。

    若是在自己之前，这位师姐真的确定了这处院落，徐老哥不会让自己挑选此处院落。

    杂务院不会连这些事情都会搞错。

    在自己之前，此处院落绝对没有被人给预定。

    既然没有主，那自己凭什么让。

    最关键的是这位师姐的行事风格让他很不满。

    院内规矩，各个弟子居住之处是私密之地，未经主人同意而擅闯，院落主人是可以动手驱赶的。

    这位师姐在山腰院落处，即便没有发现自己，也完全可以通过声音喊一声，真罡境强者只要喊一声，自己即便在后山也能听到。

    这种不声不响，直接闯到后山来，分明就是没把自己给放在眼里。

    仗着是师姐，实力比自己强，说闯就闯了。

    沈清看到林砚拒绝，也是眉头蹙起，她没想到这一个新来的师弟，竟然这么不给面子。

    此处院落原先是赵师兄的居住处，而赵师兄今年就要离开剑院，原本她是准备等到赵师兄离开剑院后，再去杂务院申请此处为自己的院落的。

    只是后来外出执行一个任务，没想到时间拖延了，原本预计一个月，最后花了两个多月才完成。

    不过即便拖延了一个月，她也没怎么担心这处院落会被人抢先。

    大部分刚入院的新弟子，都只有一座单独的三进院落而已，像这种占据了一座山的院落，杂务院是不会给其他新入院的弟子的。

    可让她没想到的是，她刚回到剑院，还没去任务殿交任务，路过此山脚下，想着先上来看看，结果却发现山脚下已经挂了令牌。

    这一发现让她心中怒意瞬间上来，自己等了大半年的院子，竟然被一个新入门的弟子给抢走了？

    她也不去杂务院询问，而是直接朝着山上而来，在那院落里没发现这位新师弟，便是朝着后山而来。

    这座院落的环境她太清楚了，最适合待的地方就是后山瀑布处。

    而刚刚，她就是想借着师姐之威，用言语让这位林师弟将院子让给自己，没想到对方丝毫不给面子，竟直接给拒绝了。

    “林师弟，凡事要有个先来后到，此处院落是师姐我先定下的。”

    林砚却是不卑不亢，沉声道：“我在前往杂务院挑选院落之时，杂务院管事跟我说的是此院子无人居住，若师姐觉得是我抢了你的院子，可前往杂务院与管事协商，若是杂务院管事让我交出院子，我二话不说就把院落让给师姐。”

    听到林砚这话，沈清面色一下子冷下来。

    自家人知道自家事。

    她压根没有去找杂务院那边提前定下来，因为她觉得没有人会给她抢这院子。

    去杂务院提前预定，那就欠了徐鹤一个人情，而这个人情她不想欠。

    “林师弟怎么才敢把院子让给我？”

    压下心头怒火，沈清缓缓开口。

    “我说了，按照规则，如果是我的错，我就让，不是我的错，我不会让。”林砚回答的很坚决。

    “林师弟确定不给师姐这个面子？”

    这一次林砚没有回答，但沉默已经代表了一切。

    “好，希望林师弟记住今日之举。”

    沈清面色变幻，这院落是林砚的，她在这里不能对林砚出手，否则就是违反了院规。

    “我还要修炼，就不送了。”

    沈清：……

    林砚目送着沈清冷着脸离去，也是微微摇头。

    求人，却没求人该有的态度。

    自己即便不想惹事，也不想招惹是非，可不代表自己就是泥人。

    任人搓揉。

    ……

    ……

    徐府，院落里。

    “你说沈清去找了林砚？”

    徐鹤听着下人的汇报，也是眉头皱了起来：“林老弟不会误会我吧。”

    身为内院杂务管事，徐鹤也是有自己人脉来源的，哪怕他没在剑院当值，内院发生的事情，都会有下人第一时间来向他汇报。

    沈清没有隐瞒她前去找林砚被拒绝之事，内院里，已经不少弟子知道了此事，那些当值的下人自然也知道了。

    “沈清是真罡四重，实力在内院弟子当中只能算是中等，但凭着其容貌，在内院弟子当中还是有不小影响力的，没想到林老弟竟然直接拒绝了。”

    第五院，女弟子不多，总共就那么三位，而沈清算是其中容貌最强的，即便其他弟子没这方面的心思，可面对女师姐或者师妹，多少会给些包容。

    “五舅，你不是说林砚居住的院落还没有打理之人吗，我想去。”

    徐鹤看向自己这位表外甥女，容貌和颜值皆是上等，只可惜武道天赋不行，到现在只是换血一转。

    “你去？”

    徐鹤皱了下眉，林砚刚入院就有三千积分，刚开始他以为林砚是有什么背景，可随着他询问内院的那位执事长辈，才知晓林砚确实是和五院有渊源，林砚族里长辈也是院首的弟子。

    可关键是，林砚那位长辈天赋不强，当年能够拜入内院，纯属是运气好，与五院诸多执事并无太多师兄弟之情。

    至于那三千积分，那位长辈并不清楚，只给了他一句静观其变。

    这话的意思他明白，对林砚不用过分殷勤，就按平常内院弟子对待就是。

    而眼下沈清和林砚起了矛盾，反倒是一次看清楚林砚到底有没有靠山的好机会。

    可即便林砚有背景，他也没想过让自己外甥女去找林砚。

    “五舅，我想赌一把，还请五舅成全。”

    江漪站起身，恭恭敬敬地朝着徐鹤鞠了一躬，身子并未直起，保持着弯腰的姿势。

    徐鹤看着自己外甥女，神情隐晦不明。

    对于自己这位表外甥女的情况他很了解。

    出身于江家，真正的江家大小姐。

    江家在偌大的北海行道算不得什么，但放在州级别的一域，也算是一方豪强了。

    只可惜自己那位表姐离世的早，加之江漪的武道天赋不高，随着他那位表姐夫续弦之后，生了一儿一女，江漪在江家的日子就不好过了。

    看在自己那位表姐的情分上，当江漪来到万剑城的时候，一句“漪儿走投无路，只能来投靠五舅”，让他动了恻隐之心，接纳了江漪暂时居住在府上，可让江漪去找林砚……

    此事，他并未考虑过。

    堂堂江家大小姐，自然不是去当婢女的，而是担任林砚院落的管家，可即便如此……也属于自降身份了。

    自降身份，必有所谋啊。

    说实话，他不想插手江家的内部纷争。

    “漪儿，你可要知道，如果你赌错了，可就没机会了，以你的容貌，也能够找到一个如意郎君的。”

    江漪若是去给林砚当了管家，哪怕两人之间没什么，对其名声也会带来影响，以后再也别想有机会成为那些大家族子弟的正妻之位。

    “五舅，我考虑好了。”

    江漪没有抬头，但声音充满了坚定。

    她确实在赌，但不是毫无把握的空赌。

    按照五舅所言，那林砚一入院就有三千积分，哪怕林砚家中那位长辈在五院没什么人脉，可能够给林砚三千积分的，绝对是五院的高层。

    其次，林砚若无靠山，但面对沈清依然直接拒绝，这恰恰说明林砚有底气。

    底气，不一定来自于靠山，也来自于对自身的自信。

    若是后者的话，反倒是更好。

    一个从其他行道来到北海剑道的青年武者，大多会在来之后发现比自己天赋更强的人比比皆是，自信遭遇了打击，开始变得唯唯诺诺，面对比自己强的，除非触及到了底线，否则能让则让，能退则退。

    而还能够保持傲骨的，要么是真正的天才……要么，不出一两年就得陨落在北海行道。

    如果林砚是天才那是最好的，要是那种天赋不强且还硬要颜面的，最多是耽误自己一两年时间而已。

    “既然你想试试，明日我带你去见林砚，但林砚要不要你，舅舅我不敢替你打包票。”

    “多谢五舅。”

    江漪一脸感激，她有自信林砚会收下自己，不是因为自己的容貌，而是因为其他的方面。

    ……

    ……

    次日。

    林砚依然在自己院落里修炼。

    “林老弟可在？”

    院门外传来徐鹤的声音。

    林砚起身去开门。

    院门推开，徐鹤笑呵呵地站在门外，身后还跟着一位女子，林砚的目光越过徐鹤，落在那女子身上。

    女子约莫二十出头，身材高挑，一袭墨绿长裙，腰身束得极细。

    五官明艳，鼻梁高挺，薄唇轻抿，但最吸引人的是那双眼睛，清澈透亮，像一潭能见底却又望不到底的深水，眼波流转间，仿佛什么都被她看穿了，又仿佛什么都没被她放在心上。

    “林老弟，老哥我这次上门是来给你道歉的，此处院落老哥并不知晓已经被内院的沈清给看上了，给你惹了麻烦。”

    徐鹤没有急着介绍自家外甥女，而是开门见山表示沈清之事他不知情。

    “嗯，我相信徐老哥，请进。”

    林砚点点头，如果沈清真的提前在杂院堂报备了，以沈清的性子，昨日不可能会那么冷着脸离去，必然会把事情闹大。

    然而，徐鹤并未进去，开口道：“林老弟，你前不久不是让我帮忙给你找些打理院子的吗，此女就是我为你挑选你的。”

    徐鹤的话说完，江漪很是大方的从自家舅舅身后站了出来，任由林砚打量。

    来之前，舅舅已经跟她约定过，不会暴露两人的关系，以免影响到林砚的选择，若是林砚没看上的话，那此事就作罢。

    “林老弟不用考虑太多，觉得合适就留，不合适就不要，若是有什么要询问的，尽管问就是，老哥我今天还有些事情要忙，就先走了，茶今日就不喝了。”

    徐鹤摆摆手，以杂务繁忙下山去了。

    林砚目送徐鹤身影在山下消失，这才重新打量起来江漪：“这位小姐怎么称呼？”

    “江漪。”

    “江小姐想来出身不一般，怎会愿意干管理院落的活计。”

    听到林砚这话，江漪抬起螓首，脸上露出狡黠的笑容：“林公子……我只是替林公子管理院落，又不要亲自干活，具体的活计还会另外招人。”

    林砚没有被江漪的笑容欺骗，正色道：“仅是这个理由，不足以让我同意，我希望听到江小姐的坦诚。”

    明显出身大家闺秀的美貌女子，跑来给自己管理院落，林砚不认为自己有这魅力，要说内院弟子的身份倒是有可能，对方对自己有所图谋，但自己不需要这样的人。

    “不敢瞒林公子，我来自于江家，家族在北海行道算不得什么，但在下面州府也算是豪强，之所以选择来江公子这里，只是求个庇护。”

    “庇护？”

    “母亲离世，父亲续弦……”

    江漪没有隐瞒，她也没打算隐瞒。

    论实力，这位林公子肯定还不是父亲他们这些江家高层的对手，但剑院内院弟子的身份，哪怕是父亲也得以礼相待。

    “江小姐的遭遇，在下深表同情，但打理院落还是算了。”

    江漪很漂亮，说着这些遭遇，若换一个男人可能早就动了同情之心了。

    林砚也不是没有同情心，但收下江漪不会给自己带来好处，甚至有可能招惹来麻烦。

    “这人……还真是铁石心肠，我这样的大美女，都没有一点同情之心。”

    江漪在心里叹了一口气，可她心中反而对林砚高看了一分，只有林砚这等性子，才能够在北海行道活得更久。

    那些见到女人，手中的剑就软了几分的，要么最终死在女人手上，要么也是死在其他劫修手中。

    “我知道林公子是怕我带来麻烦，但我可以保证……给林公子担任管家期间，绝不会再与江家有任何接触，另外除了打理院落，我还能够给林公子带来其他方面的帮助。”

    “其他方面？”

    林砚打量了江漪的身材一眼，是自己想的那方面？

    “林砚公子初来剑院，想来对承乙剑院的情况不太了解，我这里有一份刚刚整理出来的册子。”

    江漪的袖子口滑出一本册子，双手捧着递向林砚。

    林砚伸手接过，期间江漪手指也没任何越矩举动。

    等到打开册子，看到里面的内容，林砚脑海中浮现的第一个念头就是：这是清风寨那本记录青州府各大势力册子的翻版。

    册子里，不但有承乙剑院六大院弟子的名字，性格，还有其境界甚至背后的人脉和来历。

    除去承乙剑院外，还有包括万剑城里的一些势力，也多有提及。

    “这是你写的？”

    林砚仔仔细细看完，他有点想白嫖了。

    反正，看完后他都记在脑海中了。

    “嗯，除了此册子之外，我还整理了万剑城一些势力的情况，以及真罡境能够用得上的武道资源在万剑城的价格……”

    江漪的回答让林砚老脸微微红了一下，但他脸皮厚，江漪察觉不出来。

    之所以会脸红，是因为江漪的回答让他忍不住猜测：江漪是不是猜到自己会白嫖，所以还留了后面几本册子不拿出来。

    江湖行走，实力是一方面，但要想活得久，更需要知道什么人惹不起。

    看到林砚沉默，江漪心里也是有些忐忑，这几本册子是她最后的筹码了。

    如果这样林砚还不答应，那她也无招可用了。

    为了弄来这几本册子，她也是花了不少心思和代价，几乎把当初离开家族带出来的钱都花光了。

    “三年之内，不允许与江家有任何接触，更不许打着我的旗号做什么。”

    几息过后，听到林砚的话，江漪一愣，随即妙目有着亮光：“江公子放心，奴婢绝不会接触江家。”

    奴婢？

    林砚没想到江漪会这般自称，一家大小姐，自称奴婢，如此自降身份，恰恰说明其对江家只怕恨之入骨。

    但他决定留下江漪，就已经考虑到了这一点。

    江家最强也就是真罡后期武者，三年时间自己也能够达到，到时候江漪真要报复江家，那就随她去。

    要是实力不够，三年一满自己离开剑院，也可以直接走人了。

    江漪是在自己身上投资，赌的就是自己能够有机会力压江家。

    这么说来，其实留着江漪还真是一个好的选择，因为江漪不会背叛自己。

    “奴婢就算了，我还是称呼你江小姐，你称呼我林砚或者林公子皆可。”

    江漪点点头：“那我还是称呼您为公子吧。”

    “好。”林砚不置可否：“那院落的打理就交给你了，下人不必太多，手脚勤快即可。”

    “公子放心，我肯定会安排妥帖。”

    ……

    ……

    七天眨眼过去。

    这片山腰多了几个下人，也多了几分生气。

    “公子下山吗？”

    “嗯，去兑换些丹药。”

    陆师叔送的真元丹已经用完，林砚打算用积分兑换一些。

    “公子，我听说前几日剑塔考核，有一位名为冯绍庭的外院弟子与内院的沈青小姐来自同一个行道。”

    听到江漪的话，林砚脚步停下，回头看了眼江漪：“你我以后说话无需打哑谜，直言即可。”

    “公子这么说，那我就直说了，冯绍庭虽然是外院弟子，但实力并不弱，今年二十五岁，境界是真罡二重，但只怕离着真罡三重不远了，另外还领悟了七道圆满剑意，这几日那位沈小姐见过此人好几次。”

    “你意思是沈青会指使冯绍庭对付我？”

    “内院弟子和外院弟子身份差距极大，冯绍庭肯定不敢顶撞你，但若是冯绍庭以请教之名地话……公子你和冯绍庭都是真罡二重，若是拒绝的话，只怕会有损公子您的名声。”

    “明白了。”

    林砚点点头，真罡二重，七道圆满剑意。

    蝼蚁境！

    正准备继续迈步前行的林砚，看到一侧江漪眼底那一缕担忧之色，脚步没停，但声音却是传入了江漪的耳中：“我已经真罡三重。”

 第85章 精进（求订阅） 

    不同于藏功阁，剑院兑换武道资源之所，有个很好听的名字。

    琳琅剑府。

    林砚抵达的时候，便是有不少剑院弟子进进出出。

    外院弟子有之，内院弟子也有。

    承乙剑院虽然也有外院和内院之分，但服饰上并无区别，且也没有强制要求弟子们一定要穿剑院服饰。

    因此林砚看到的弟子，各种服饰皆有。

    有人一袭锦袍华贵逼人，有人身着半旧青衫低调内敛，也有女子衣袂飘飘，腰悬长剑，步履轻盈。

    但无一例外，所有人的衣料皆是上等。

    哪怕是外院弟子，放在自己本行道，其背后家族势力也是一方豪强的存在。

    看着那些看似半旧的青衫，林砚莫名想到了前世所谓的奢侈品做旧。

    看的脏，可实际卖的那叫一个贵，还美曰其名脏脏款。

    思绪散发了片刻，林砚收敛情绪，迈步踏入剑府。

    不过，在踏入剑府大门前，他的脚步顿了一下，以他的感知，清楚地感知到在身后左侧不远，有一人的眼神正落在自己身上。

    先前他的目光也扫过那边，知晓盯着自己的是谁。

    与自己同时期考核的，只不过对方只通过了外院弟子的考核。

    或许是因为与自己同期，所以看到自己的身影，才多关注了几下？

    林砚不去多想，径直入了剑府。

    府内比他想像的要大，一楼大厅足有几十丈见方，十几个柜台，每一个柜台一旁都竖立着一根木柱，上面贴着各种武道资源标签。

    “真元丹”“聚元丹”“淬骨丹”“养魂液”“七星草”……琳琅满目。

    与此同时在大厅的三面最上方，各自挂着一块巨大的黑色石板，石板上密密麻麻写满了文字，是各种武道资源的兑换价格和库存。

    林砚没有四处闲逛，径直走向标有“真元丹”的柜台。

    真罡境能够服用的丹药种类很多，甚至有些特殊的武道功法，还需要秘药来辅助。

    拿林砚自己修炼的不灭剑体，功法中就提到了“温骨丹”，服用此丹之后，剑意淬炼骨骼之时，痛苦会减弱三分。

    只是，当看到“温骨丹”需要一百积分一瓶，林砚觉得自己还能再忍忍。

    真元丹，也才三百积分。

    苦一下骨骼，省下来买真元丹吃不好吗？

    “我来兑换真元丹。”

    林砚走到真元丹的柜台，拿出了自己的身份令牌，交给对方。

    柜台上的男子接过令牌，放在一旁黑色石板上，当看到上面的积分三千五百分，有些诧异地看了林砚一眼：“要兑换几瓶。”

    “两瓶吧。”

    林砚琢磨了一下，他现在已经是真罡三重，可以两天服用一枚真元丹了。

    至于自己的积分，为何比原来多出了五百分，林砚也不惊讶，这是这个月内院弟子待遇下发了。

    剑院给每一位内院弟子，每月下发五百积分，而外院弟子的话，就只有一百积分。

    要再多，只能通过完成剑院任务获取积分。

    不过眼下离着年关还有一个月不到，林砚不打算外出接什么任务，过完这个年再说。

    男子点点头，伸手在黑色石板上划了几下，林砚就看到自己玉牌上面显示的积分从三千五百分变成了两千九百分。

    随后，男子从身后柜台取出两瓶丹药，连带着身份令牌一起还给林砚。

    “多谢。”

    林砚收了丹药，没再去其他柜台，也没去看三面墙上黑板上写的那些武道资源所需的兑换积分。

    这些信息，江漪每天都会让下人抄送一份，每日一大早就摆在了自己的院落里。

    就当林砚准备走出琳琅剑府，门口进来了几道身影，当这几道身影进来，原本在大厅内的诸多剑院弟子，全都目光看了过去。

    “是崔师兄。”

    “群英榜第两百三十二名的崔师兄。”

    所有人的目光，都落在了最前面的青年男子身上。

    承乙剑院第五院弟子崔逾白。

    从周围其他人嘀咕的声音，林砚也是知晓了对方的身份。

    在江漪给出的剑院弟子信息中，特意提到了崔逾白。

    真罡六重境界，十五道圆满剑意，位列剑院这一届十大弟子之一。

    “劳驾，给我兑换二十瓶真元丹。”

    崔逾白走到了柜台前，拿出了身份令牌，很快柜台男子就将二十瓶真元丹给取了出来。

    收了真元丹，崔逾白与一同进来的两人转身离开了剑府，从头到尾都没和其他人打招呼。

    “不愧是十大弟子之一，这真元丹一兑换就是二十瓶，这是一次性买半年的丹药吗？”

    “半年？”

    有弟子轻笑一声：“真罡境越往后，罡穴越多，能够吸收的天地能量也就越多，真罡六重之后，一天两枚都可以，不过我猜崔师兄一次性买这么多，是想要进入冲霄府。”

    “冲霄府？”

    “没错，冲霄府只对真罡六重弟子开放，据说里面的天地之力的浓度是外面的十倍，且在里面服用丹药，药效也能多出三成，我估计崔师兄是想要冲击真罡七重，算算时间崔师兄在真罡六重也差不多快半年了。”

    “冲霄府，要是我能达到真罡六重进去一次就好了。”

    “你要真能突破到真罡六重，按照咱们剑院对弟子的规矩，还真能有一次免费进去体验的机会，但只有三天时间，接着进去可就要花积分了，一天两百积分……你花得起吗？”

    “我有个屁。”

    ……

    林砚听着弟子们的议论，关于冲霄府，他也是知晓一些。

    冲霄府，是承乙剑院弟子们最向往之处，据悉在里面修炼，不但修炼速度可以提升，甚至连领悟剑意的速度也能加快。

    后者，自己不需要。

    但提升修炼速度自己也能够用得上。

    可惜只有达到真罡六重才有资格踏入，而且除了第一次的免费三天，接下来每一天都要两百积分，一般弟子还真是花不起。

    “等过完年，就开始赚积分计划。”

    林砚没打算去任务堂看任务，江漪很能干，每天也会把任务堂里发布的任务，同样抄录下来放在院落里供他观看。

    不过，林砚也不会完全信任江漪，等到年后他还是会到任务堂去查看。

    防止自己被江漪弄出来的信息茧房给包围了。

    出了琳琅剑府大门，林砚准备离去，一侧却是有两道身影走来。

    “来了！”

    哪怕对方离着自己还有十丈距离，但林砚心中清楚，这两人就是冲着自己来的。

    原因无他，他能够感受到这两人身上的恶意。

    三息后，两人出现在了林砚前方，拦住了他的去路。

    为首的青年约莫二十四五岁，面容白净，一袭月白色长袍，腰悬长剑，气度倒是不凡。

    此刻抱拳行礼道：“可是林砚林师兄，在下冯绍庭，这个月入的剑院，眼下在外院修行。”

    “有何事？”

    林砚懒得客套，他心中已经猜到对方拦住自己的用意了。

    “听闻林师兄剑道造诣极高，闯过了剑塔第七层，师弟想要向师兄请教指点。”

    冯绍庭的声音特意拔高，让得此刻尚在广场的剑院弟子都能够听到，一瞬间，许多人都停下了脚步，目光看了过来。

    看热闹，是人之天性。

    尤其是这种外院弟子向内院弟子请教的，明眼人就明白，名为请教，实为挑战。

    看到林砚沉默，冯绍庭又补充了一句：“在下也是真罡二重，目前才领悟了七道剑意，还望林师兄不吝赐教，指点一二。”

    冯绍庭自报境界，是给林砚压力。

    所有人都知道，能够成为内院弟子，领悟的剑意绝对不在七道之下。

    境界相同，剑意比对方多，如果不接受挑战，那对林砚的名声将会是一种打击。

    不用多久，剑院就会流传一句话，一位内院弟子，面对同境界的外院弟子的挑战，竟然不敢应战。

    林砚眯着眼睛看着冯绍庭，一旦这消息传出去，对自己来说，可不仅仅只是名声受损那么简单。

    人会因为自己的身份而进行群体划分。

    自己要是拒绝了冯绍庭，那么在其他内院弟子看来，自己就是丢了内院弟子的威风。

    此后，其他内院弟子也会对自己不满，会慢慢选择孤立自己。

    这是逼得自己必须与他一战。

    看来那沈清应当是给了此人不少好处，或者许诺了什么，否则仅凭出自同一行道，冯绍庭不至于上赶着给沈清当狗。

    要是冯绍庭是舔狗的话，那就当自己全部猜测错了。

    “你要向我请教？”

    听到林砚终于开口，冯绍庭心中一喜，他挑战林砚，确实是有自己的心思。

    沈师姐可是许诺过自己不少好处，但光是口头承诺，他自然不会答应，以外院弟子挑战内院弟子，算是僭越了。

    固然林砚会被其他内院弟子孤立，但自己也同样会引来其他内院弟子的不满。

    真正让他下定决心的是沈清师姐借给了他五百积分。

    这积分是要还的没错，可有了积分，他就能够兑换修炼所需的武道资源，比其他外院弟子修炼速度更快一步。

    入了剑院之后，弟子之间也有竞争。

    内院弟子和内院弟子竞争，外院弟子和外院弟子竞争，甚至外院弟子比内院竞争的还要激烈。

    谁排名前，谁就能够获得更多的积分奖励，还能有机会入内院。

    “还请林师兄不吝赐教。”冯绍庭再次行礼，态度谦逊的让人挑不出任何毛病。

    “既然是请教，那请教之礼呢？”

    冯绍庭一愣，有一刹那的茫然。

    他设想过林砚会拒绝、会推脱、会冷着脸走人，也想过林砚会动手，可唯独没想过林砚会问他要请教之礼。

    这算什么？

    武道切磋，哪来的什么礼？

    真以为我是来请你指点的？

    “这……”冯绍庭笑容僵住，一时语塞。

    “我不是执事，没义务指点你，你若真诚心想要向我指教也可以，拿出足够的积分，看在积分的面子上，我会指点你一二。”

    林砚神情淡然，像是在陈述一个再普通不过的事实：“你若要向我请教，那就拿出五百积分当做请教之礼。”

    五百积分？

    冯绍庭眼瞳收缩，林砚怎么会猜到自己有五百积分的？

    “林师兄，只是请教一下，五百积分是不是有些太过了，若是林师兄不愿意指点不妨直说，师弟绝不会再打扰。”

    冯绍庭也是图穷匕见了，话里话外的意思是林砚怕了自己，不敢接受自己的挑战，故意用积分来让自己放弃。

    “五百积分可不过，如果不能让冯师弟你有所领悟，那这五百积分一分不要，全部退还。”

    林砚再次开口，而听到他这话，现场不少人脸上露出了感兴趣之色。

    两人虽然都是打哑谜，说话遮遮掩掩，但能够站在这里的没有傻子，立刻听懂林砚话里的意思了。

    你要切磋可以，拿五百积分出来，要是我输了，这五百积分你拿回去。

    很公平！

    毕竟身为外院弟子挑战内院弟子，本身就是僭越，若外院弟子无需代价都可以这么做，那弟子身份差距怎么体现？

    现在，轮到冯绍庭犯难了。

    五百积分他有，可真要拿出来当赌注，他有些犹豫。

    输了，可就没了。

    他先前敢挑战，是仗着自己虽然剑意上少，可在真罡二重已经半年了，离着真罡三重不远，在真罡上应当比林砚强一些，毕竟林砚年龄摆在这里。

    “不敢的话，那便让开！”

    林砚冷冷开口，就要抬脚。

    “好，既然林师兄愿意指教，那我出请教之礼也是应该的，只是希望林师兄的指教能够让我有所受益。”

    冯绍庭神情变化，最终还是咬牙答应了下来，只是在提到“受益”二字时，特意加重了语气。

    “放心，保证让你受益匪浅。”

    “希望如此，那林师兄可是和我前往演武场？”

    “不必了，就在这里。”

    林砚没打算浪费时间，他还要前往藏功阁，再去兑换几门剑法。

    “就在这里？”

    冯绍庭瞳孔微缩，他没想到林砚会直接在剑府门前动手。

    但转念一想，这里场地开阔，又有众多弟子围观，正是他扬名立万的好机会。

    深吸一口气，冯绍庭拔出腰间长剑，剑尖斜指地面：“林师兄，请赐教。”

    围观的剑院弟子们也是纷纷后退，让出一片方圆十余丈的空地。

    有人兴奋，有人好奇，也有人一脸平静。

    林砚看着冯绍庭，给了对方一个“好人”标签。

    上赶着送积分的，少见。

    他现在思考，是展露真罡三重实力，直接一剑解决，还是多出几道剑意解决掉对方。

    敛息诀圆满之后，除非他自己主动暴露，否则外人看不出自己的境界。

    算了，还是多用一道剑意吧。

    毕竟自己当初闯过七层，对外说的是九道剑意，反倒是境界可以藏一下。

    沉渊剑出鞘，墨色的剑身在阳光下泛着幽冷的光，

    冯绍庭屏息凝神，七道圆满剑意在剑身上流转，银白色的光芒明灭不定。

    两道剑意的差距，靠着境界也不是不能弥补。

    这一战只要自己赢了，就能够在剑院打响名声。

    “林师兄，请出……”

    他的话没说完，林砚已经抬手，一剑挥出。

    流云、覆雨、松风、烟雨，八道剑意瞬发，剑罡如瀑布倒悬，裹挟着铺天盖地的压迫，朝冯绍庭倾泻而下。

    冯绍庭瞳孔骤缩，他感受到了那股剑罡中蕴含的恐怖威势，比他想象的要强。

    但到了这一步，他也没了退路，拼尽全力催动七道剑意，同样一剑挥出，试图破开席卷而来的漫天剑罡。

    然而，就如同一个普通人，面对席卷而来的滔天巨浪，持着长剑想要破开，但最终的结局早已注定，只能是被巨浪吞没。

    冯绍庭的剑罡瞬间化为消散，林砚这一剑的剑罡结结实实地轰在他的胸口。

    噗！

    冯绍庭一口鲜血喷出，整个人倒飞出去，在空中划出一道弧线，重重摔在三丈外的青石板上，又滚了两圈，才堪堪停下。

    长剑脱手，哐当一声落在他身侧，剑身上还残留着未散的剑意，微微嗡鸣。

    一剑，败了！

    在场围观的弟子，神情没有太多惊讶，只是有些意外。

    外院弟子挑战内院弟子，失败很正常。

    但这冯绍庭既然敢挑战林砚，在他们看来多少有些把握，可没想到竟然真的是个头铁的蠢货，连人家一剑都接不下，还敢挑战？

    远处，有几位内院弟子，神情平静收回了目光，但脸上也是有着满意之色。

    这份满意是冲着林砚去的。

    外院弟子敢挑战，就该这样，痛快淋漓的结束战斗，让这些外院弟子知晓，他们和内院弟子的差距有多大。

    哪怕是同境界，也同样不是一招之敌。

    林砚收剑入鞘，动作从容，看向倒在地的冯绍庭，淡淡道：“冯师弟，可有感悟？”

    冯绍庭艰难从地上站起，面色惨白，胸口剧痛，嘴角还挂着血迹。

    他抬起头，看着林砚那张平静的脸，嘴唇翕动了几下，一个字也说不出来。

    有感悟吗？

    有。

    感悟就是，他不该挑战林砚。

    “若是冯师弟没有感悟，那我就再赐冯师弟几剑！”

    林砚面色变冷，冯绍庭听到这话，神情一激灵：“我已经有感悟了，不敢再麻烦林师兄了。”

    再来几剑，他怕是命都要没了。

    “既然冯师弟有感悟，那就付下请教礼吧。”

    冯绍庭神情僵硬，但在林砚眼神注视下，只得拿出身份令牌，林砚接过对方身份令牌，转身进了剑府，等到再出来，直接将身份令牌抛向冯绍庭。

    “冯师弟下次若是武道上面还有困惑之处，带够请教礼，随时欢迎上门请教。”

    留下这句话，林砚也不管冯绍庭的面色多难看，冯绍庭要感谢剑院规矩保护了他。

    若换在外面，这种别有用心挑战自己之人，即便不杀也得废掉他，绝不会给自己留下后患。

    ……

    藏功阁。

    林砚这一次直接去了三楼。

    在剑法修炼上，摆在他面前的现在有两条路可以走，一条是继续修炼自然类功法，另外一条路则是修炼奇诡类剑法，将第二个剑丸也提升到十道圆满剑意去。

    从实力提升上来看，继续修炼自然类剑法是最好的，自然类剑丸已经突破了十道，往后每增长一道剑意，威力会有加成。

    但当初陆师叔也说过，多个剑丸可以追上剑心，如果自己修炼出三个剑丸，得剑道垂青更多，日后领悟剑意消耗的时间更少。

    本质是先强还是后强的选择。

    “我现在待在剑院，生存环境不恶劣，实力上面只要不越级挑战基本不会有危险，趁着这段平和时期，把三个剑丸都修炼出来。”

    最终，林砚决定还是挑选奇诡类剑法。

    剑院的剑法，一百积分一本，哪怕是外院弟子光靠剑院发的待遇也能每个月换一本，而内院弟子能够换五本，不过大部分弟子都是几个月换一本，积分完全够用了。

    “还好有陆师叔送我的这些积分，不然光是换剑法都不够。”

    心里感慨一句，林砚很快也是挑选好了六门奇诡类剑法，以及另外两门功法《定渊剑法》和《破云剑法》。

    这两门剑法与重岳剑法和裂空剑法属于同一类。

    说实话，林砚到现在对于剑意如何划分的还不是特别了解，但三楼的书架替他分了类。

    整个三楼，一共四个书架。

    每个书架都贴着标签：空间类，自然类，奇诡类，杀伐类。

    自己在剑塔获得的破军剑法就属于杀伐类，而重岳剑法和裂空剑法属于空间类，而他后面挑选的《定渊剑法》和《破云剑法》也是属于空间类。

    林砚不知道这种分类具体是怎么划分的，在他看来这些分类有些模糊，如他所修炼的覆雨剑法，某种程度也可以属于空间类剑法。

    或许，哪天有执事讲课，自己可以去旁听询问下。

    下了楼，林砚走向登记处。

    藏功阁今日负责登记之人不是上次那位老者，而是一位中年男子，看了林砚报的功法名字，愣了一下。

    一次性挑选八门剑法的弟子，少之又少。

    不会是想拿了功法跑路吧。

    但转念一想，不至于……

    也没有哪个弟子敢这么做，剑院规矩不是摆设。

    接了林砚身份玉牌，中年男子在划扣掉了八百积分，随后又交代了不得泄露的规矩之后，把功法册子交给了林砚。

    林砚点点头，将八门功法放入怀中，整个胸口都鼓起来了一层。

    武道果还剩下三百八十年，平均每一门只有五十年不到的时长，也不知道够不够。

    如果是自然类剑法，林砚不担心，他主要是怕其他类剑法，自己神魂不够，会导致时间拉长。

    不过，终究要试试才知道。

 第86章 王家(求订阅) 

    时间流逝，沧海桑田。

    一眨眼，三百六十年过去。

    这一剑。

    练了三百六十年。

    六门奇诡类剑法，倒不是平均每一门剑法的修炼到圆满的时间一样。

    前面两门较慢，后面四门反而是节省了。

    第一门《溯影剑法》，他足足花了九十四年才将其修炼到圆满。

    第二门《无痕剑法》，花了八十二年。

    而后，修炼时间开始减少。

    直到最后六门全部圆满，总共耗费了三百六十年。

    “先难后易！”

    林砚心中有了判断，多开辟出来一个剑丸，难的是前面，只要跨过了开辟剑丸这一关，到后面就会逐渐加速。

    但很多武者，就是被卡在了开头，毕竟不是谁都像自己这般，拥有武道果这等逆天之物的。

    黎明后的光明很耀眼，可若熬不过黎明前的黑暗，光明再亮都与其无关。

    林砚闭上眼，内视己身。

    第一颗剑丸悬浮在左侧，十道自然剑意如十颗星辰，银白色的光芒将丹田照得通明，磅礴、光亮、浩浩荡荡。

    第二颗剑丸悬浮在右侧，十道奇诡剑意如十缕青烟，幽暗内敛，若有若无，像深潭中的一点荧光，凝而不散。

    林砚心念一动，和第一颗剑丸十道剑意融合一样，第二颗剑丸内，十道剑意也是开始融合，当达到融合的刹那，他的心神再次一震。

    这一次，依然是那虚无的空间，他又一次看到了那柄剑。

    看到了这柄剑的爆炸，只是这一次他的心神并未在巨剑爆炸的瞬间就被拉扯出来，他看到了巨剑爆炸后两息的场景，一道道巨剑碎片所化的光芒，朝着他飞来。

    林砚下意识地就要伸手去接，然而……一股神秘的力量将他心神再次震荡出剑丸。

    林砚睁开眼睛，抬眸看向天地，自己……似乎离着触摸剑道垂青又进了一步。

    “可惜了，武道果不够了。”

    收回心思，林砚看了眼自己武道树，现在武道果仅剩下三十年。

    而他挑选的《定渊剑法》和《破云剑法》，按照前面两颗剑丸的经验，前面几门是最难修炼的。

    五道，是一个坎。

    就当林砚思索之时，院门处有脚步声，听着这轻盈脚步，林砚便是知道来人。

    “进来吧。”

    一袭束腰绿裙的江漪走了进来：“公子，有人送来请帖。”

    “请帖？”

    林砚有些疑惑，自己在北海行道可没有熟悉之人。

    “是万剑城王家送来的，王家先祖是从山东道来的北海行道，在北海行道突破到了法相境，凭着法相境的实力，在万剑城也给后人打下了一份不小的家业，勉强算是一个中等势力。”

    “这些年来，王家每年都会邀请从山东道来的武者到家中赴宴，当然……不是所有从山东行道来的都能够接到请帖，得是像公子这般，要么在剑阁要么在剑院的弟子。”

    听到江漪这话，林砚心中有数了。

    王家这是借着同乡之情，想要结交一些有潜力的武者。

    “你觉得我要不要去？”

    江漪没想到林砚会问自己，沉吟了一下，答道：“公子若是无事的话，可以去。”

    “原因？”

    “其一，能够结识一些有潜力的武者，能入王家眼的武者，潜力不会差。”

    “其二，听说王家这一代家主有几位孙女容貌不错，也到了待嫁年龄。”

    江漪眼睛眨了眨，林砚嘴角抽搐了一下：“还有其他原因吗？”

    “最后一个原因，王家前些年为一位来自山东道的剑道天才倾注了许多资源，结果那位在半年前陨落了，或许……王家想重新挑选几位有潜力的，给予资源培养。”

    林砚眼睛微微眯起：“王家有武道资源，不培养族里后人？”

    “那也得要王家后人中有拿得出手的啊。”江漪轻叹一声：“许多家族大多都是一代崛起，二代靠着蒙荫，尚且还能守住基业，到了三代就得走下坡路，王家家主位置到现在也刚好换到了第三代，别说法相境了，连半步法相境都没有，且这一代的王家年轻人，天赋也是一般，不然王家也不会举办这宴席。”

    “明白了，把请帖给我吧。”

    林砚没问王家是怎么知晓自己是山东道的，知晓自己是在承乙剑院。

    龙有龙道，鼠有鼠道。

    王家既然有心，肯定是有办法查到的。

    ……

    ……

    两天后，林砚换了一身月白色的暗纹长袍，腰悬沉渊剑，前往王家。

    腰间剑托，是江漪知晓沉渊剑的重量后，特意购买的。

    王家府邸坐落在万剑城东，府门宽阔，两尊石狮蹲踞两侧，门楣上悬着一块金字匾额“王宅”，二字笔力沉稳，但少了一份厚重感。

    林砚将请帖递给门房，门房看了一眼，立刻堆起笑脸：“林公子，请随我来。”

    在下人的带领下，林砚穿过影壁，绕过一道花窗回廊，直接领到了王家花园。

    虽是冬天，但王家花园依然有不少绽放的鲜花，看到这些寒冬依然绽放的鲜花，林砚忍不住想到江漪前不久提起的，山中什么都好，就是冬天太枯寂了，她准备移栽一些耐冬的花儿。

    对于江漪的这想法，林砚也没去阻止。

    他虽然对这些身边之事看得很淡，可有花可赏，总比对着一颗颗光秃秃的树木要来的好些。

    此刻花园里已经有不少人，茶香袅袅，低声交谈声此起彼伏。

    林砚刚进院子，不远处正在攀谈的几位青年，其中一人闻声望来，当看到被下人领进来的林砚，立刻一脸含笑走了过来。

    “在下王元。”

    “林砚。”

    “原来是林公子，快来，刚好有几位其他剑院的弟子，我介绍给林公子认识一下。”

    王元引着林砚前行，并未到他先前攀谈的那几人处，而是去往了花园另外一侧石桌前。

    桌旁坐着五人，三男两女，衣着各异，气度都不差。

    “这位是承乙剑院的林砚林公子。”王元先是向着五人介绍了林砚的身份，而原本坐着的五人，有三人都站了出来。

    随后，王元又看向林砚，“这几位都是各剑院的俊彦，抱歉……又有客人来了，沈兄你们就互相介绍一下，我先告退一下。”

    王元朝着院门口走去，而此刻坐在最左侧面容清瘦，一袭青衫，腰间悬着一柄窄刃长剑，气度沉稳的青年这才站起身，抱拳道：“弘乙剑院，沈清河。”

    林砚微微颔首，伸出了手。

    沈清河一怔，有些没搞懂。

    “这是我家乡见面之礼，以握手为礼，若是沈兄不习惯的话，那就算了。”

    听到林砚这话，沈清河伸出了手，两人一握就放开。

    看到脑海中沈清河武道树的高度，林砚心里有数了。

    沈清河是真罡五重，看来也是一位内院弟子。

    就在林砚松开手，坐在沈清河一侧的女子也是站了起来，身量不高，一袭月白长裙，容貌清秀，眉目间带着几分英气：“青萍剑院，温灵蕴。”

    温灵蕴的声音清脆，说完便朝林砚微微颔首，算是见礼。

    很明显，没打算跟林砚握手，林砚回以颔首致意。

    接下来是另外三位站起来的，林砚听完这三位介绍，也算是明白三人为何会主动站起来了。

    这三位都是剑院外院弟子，外院弟子天然比内院弟子身份低一截，不只是在承乙剑院，在其他剑院也是一样。

    这五人不是今年来北海行道的，都是去年就来了。

    林砚一一还礼，既不多言，也不冷落。

    林砚在石桌前坐下，但却发现王元并未把后一位进院门的领到这边来，反而是领到了院子另外一侧，那边也有五六个人。

    “林兄弟，那边都是入的剑阁的，属于天剑宗麾下。”

    看到林砚目光看向了对面，沈清河轻语了一句，听到沈清河这话，林砚恍然。

    整个北海行道，以天剑宗和太乙剑派为尊。

    所谓一山不容二虎，哪怕这两家并没有明着争斗，但双方弟子肯定谁也不服气，自然也会影响到下面的剑阁和剑院弟子。

    不过，林砚心中还是有些不解，即便天剑宗和太乙剑派的弟子有恩怨，下面的弟子有必要这样吗？

    无论是剑阁还是剑院的弟子，最多几年也得离开，相反的，大家都出自山东道，更应该有归属感。

    时间，慢慢流逝。

    而当一位中年男子与一位青年踏入院内，林砚注意到那边剑阁的四人立刻激动走了过去，而自己这边……沈清河身躯明显有那么一刹那的僵硬。

    “沈哥，这位是？”

    “沈孤云，比你早几个月来的北海行道，加入了云霄剑阁，成为了云霄剑阁的弟子。”

    听到沈清河的回答，林砚视线再次看过去，原来这位就是沈孤云，当初逼得自己不得不前往泰山暂时躲避的人。

    没记错的话，沈孤云为了吞噬剑意，一直把境界压制在换血境，要的是加入天剑宗，而且资质也够，为何去了云霄剑阁？

    “他不该去天剑宗吗？”

    “他倒是想去，但去了天剑宗也只是一个末等弟子，最后入了云霄剑阁，直接被云霄剑阁的一位长老收为亲传弟子，论身份的话……要比我们这些剑院内院弟子还要高些，相等于剑院十大弟子的待遇。”

    一旁的温灵蕴语气中带着一缕讥讽之色，似乎是对沈孤云有什么不满，而当林砚目光看过去，也知道林砚疑惑什么，直接道：“我弟弟被沈孤云挑战过。”

    林砚恍然大悟，沈孤云修炼的是吞噬剑道，山东道的剑道天才没少遭他的毒手，而温灵蕴对沈孤云的不满，就源自于沈孤云挑战了她的弟弟。

    在林砚这边议论之时，此刻沈孤云也和几位剑阁弟子交谈，眼神都没给这边一个。

    先前陪同沈孤云前来的，是王家家主的二儿子王歧阳，在得到下人的汇报后，笑吟吟开口道：“诸位都是山东道走来的俊彦，今日能够赏脸赴宴，是我王家的荣幸，时候不早了，家中已经备好了宴席，诸位请跟我来。”

    “王叔莫急。”

    沈孤云却是突然开口，目光看向了林砚等人这边来。

    他刚刚与剑阁几人攀谈时，也是从对方口中知晓了一件事情。

    那边坐着的都是剑院的，而其中有一位名为林砚。

    林砚，这个名字他太熟悉了。

    当初他的吞噬剑道就差那么一缕，只要这林砚真如那剑生所说的那般天才，自己击败了他，就能够补全吞噬剑道。

    吞噬剑道补全，自己入天剑阁，就不再是末等，最起码也能够排得上中等，他也就不用最后转而选择云霄剑阁。

    云霄剑阁长老亲传弟子的身份虽然高，可还是比不上天剑宗的中等弟子。

    如果这林砚真是青州林家那位，那能够入承乙剑院成为内门弟子，说明剑生的话没有假。

    此人，害自己吞噬剑道最后一步未能踏出。

    “沈贤侄有事？”

    王歧阳的眼中有着疑惑，这一次来的人中，论潜力沈孤云是最高的，否则他也不会亲自陪同。

    “遇到个熟人，我先打个招呼。”

    沈孤云回答了一句，随即目光在林砚这边石桌上搜寻。

    “谁是青州林砚？”

    这话一出，沈清河几人目光下意识落在了林砚身上，沈孤云看到几人的目光，眼神也是瞬间锁定林砚。

    “我是。”

    林砚站起身，目光与沈孤云对视，也没有丝毫的怯弱：“阁下唤我有何事？”

    “当初我来北海行道之前，听闻你剑道天才之名，特意前往青州想要与你切磋一番，可没想到你不在府上，未能一战想想甚是遗憾，如今既然在王府又碰上了，不如就补上这一战，也弥补我心中的遗憾。”

    沈孤云的话虽然说的委婉，但在场众人都了解沈孤云在山东行道的行事风格和目的，都明白是怎么一回事了。

    沈孤云当初想挑战林砚，让其剑意更强，没想到林砚躲开了。

    此事让沈孤云不满，现在在王府遇到了，直接向林砚发难了。

    “林砚，不要冲动。”

    沈清河皱眉，轻声说了一句。

 第87章 吞噬（求订阅） 

    花园里，气氛骤然凝滞。

    沈孤云的话像一颗石子投入平静的湖面，涟漪四散，打散了原来的平和。

    剑阁那几人倒是自在得很，有人端起茶盏慢悠悠地抿了一口，有人双臂抱胸靠在廊柱上，嘴角挂着不加掩饰的笑意。

    他们等着看林砚如何接招。

    沈孤云虽然比他们来得晚，但他们还在山东道的时候，就已经听过这个名字了。

    压制境界数年，专修吞噬剑道，换血境内横扫山东道所有剑道天才，若非他们已经踏入了真罡境，也会是沈孤云的挑战对象。

    沈孤云选择压制境界，沈家必然会提前准备好天量的武道资源，让他日后追赶上。

    而在来北海的路上，沈孤云就突破到了真罡，且在短短数月，连续突破到真罡三重。

    至于剑意，来北海时尚且只有九道，如今拜入云霄剑阁，成为长老亲传弟子，十道圆满剑意，绝对不在话下。

    真罡三重，十道剑意，吞噬剑道。

    林砚不过是承乙剑院一个刚入院的内院弟子，怎么打？

    应战，必败。

    避战，颜面扫地。

    面对众人的视线，林砚神情很平静，先是朝着沈清河微微点头表示感谢提醒，而后正要开口，然而话还没说出口，一道清冷的声音先他一步响了起来。

    面对众人的视线落在身上，林砚神情没什么变化，正要朝着沈清河表示感谢，坐在一旁的温灵蕴却是站了起来，目光看向了沈孤云：“沈孤云，你若是手痒，我倒是可以和你一战。”

    “沈孤云，你若是手痒，我陪你。”

    温灵蕴站起身，月白色的长裙随着清风微微拂动，此刻目光直视沈孤云，不闪不避。

    花园里安静了一瞬，目光都看向了温灵蕴，眼中带着诧异。

    尤其是沈清河等人，先前温灵蕴对林砚的态度他们可是看在眼里，并没有特意亲近，要说这两人原先在山东道认识，温灵蕴不会是这个态度。

    可即便不曾相识，两人之间以往没有交集，这个时候温灵蕴为何会站出来替林砚解围？

    林砚看向温灵蕴，他大概猜到温灵蕴此时开口的原因，不是为自己解围，想来是想为她那位弟弟报仇。

    沈孤云修炼的吞噬剑道，而温灵蕴的弟弟被沈孤云击败，必然是遭到了打击。

    看到温灵蕴站起来，沈孤云面色也是阴翳下来，他知道温灵蕴插手的目的，但对上温灵蕴，他并无把握。

    “咳咳，大家都是出自山东道，没有必要这般剑拔弩张。”

    看到沈孤云沉默，王家的王歧阳在这个时候开口：“宴席已经备好了，诸位请。”

    听到王歧阳这话，林砚笑了，先前沈孤云逼自己应战，王家这位可是站在一旁一言不发，而现在温灵蕴逼的沈孤云进退两难了，王家这位就站起来了。

    他看明白了，在王家眼中沈孤云更有交好的价值。

    看来王家只是知道自己是承乙剑院的内院弟子，并不知道自己闯过了剑塔七层，不知道自己领悟了九道圆满剑意，只把自己当成了那种普通内院弟子。

    “宴席不急，沈孤云，你不是手痒吗，怎的这个时候不说话了？”

    温灵蕴没有给王歧阳面子，王家现在走下坡路，她能来赴宴，更多的是因为第一年的时候，家中长辈当时受到王家邀请，她一同赴约，今年如果不来的话，未免显得有些太势利了。

    但既然王家自身势利眼在先，她就没必要给王家留脸面。

    沈孤云的面色阴沉如水，温灵蕴已经在北海行道修炼了一年，境界差了两重，剑意再多也弥补不了。

    更何况，温灵蕴的剑道天赋本就不弱，能在青萍剑院站稳内院，绝不是靠运气。

    他不能打。

    打了，必败。

    而吞噬剑道，不允许他败。

    “温灵蕴，你比我早来北海一年多。”沈孤云压下心头怒火，声音冷得像淬了冰，“再给我半年，你若还想打，我奉陪到底。”

    温灵蕴嘴角微微上扬，那弧度里没有笑意，只有毫不掩饰的讥讽：“半年？你在山东道压制境界数年，占着年龄优势挑战这个挑战那个，没记错的话，你比林砚大了三岁，怎的大言不惭向人家邀战的，还是沈孤云只会挑软柿子捏？”

    这话太狠了。

    沈清河端起茶盏，低头抿了一口，嘴角微微抽动，直接笑了出来。

    至于另外两位外院弟子赵寒舟和周云，也在笑，但却强行忍住，肩膀在不断的抖，而同为外院的孙静瑶连忙低着头，假装在整理袖口，耳根却红了。

    剑阁那边，同样也有几人表情变得古怪，因为沈孤云加入了云霄剑阁，他们愿意和沈孤云亲近，但这不代表他们对沈孤云当初的行径就没有过不满。

    最主要的是人家温灵蕴说的没毛病。

    林砚才二十二岁不到，你沈孤云已经快二十五岁了，一进来就指名道姓要与林砚切磋，那现在温灵蕴只是比你早一年多时间来北海行道，又凭何以来的时间晚而拒绝？

    “温姑娘……”

    王元还要开口，然而温灵蕴直接一个眼神扫过来：“王公子，此事与你们王家无关，是我等内部之事，还是王家觉得沈孤云最为重要，若是这样的话，那我离去便是。”

    王元面色青一阵白一阵，他没想到温灵蕴会这么不给面子，张了张嘴，想说几句圆场的话，可话到嘴边又咽了回去。

    看到王元被怼，在场没有一人站出来替王元解围。

    若是放在小小府城，捧高踩低可以，但能够来到北海行道的，谁不是各自州府的天才。

    王家要是在温灵蕴没有站出来之前就开口，他们还会对王家有个好印象。

    但王家却是在沈孤云进退两难的情况下才开口，就是冲着替沈孤云解围去的。

    今日王家能够任由沈孤云来挑衅他人，那明日换另一位“沈孤云”，王家是不是也会这么做？

    说白了，他们会来赴约，更多的是因为想要结识同为山东道的其他剑道天才，而不是冲着王家来的，更不是来被别人压一头的。

    如果王家没有那个能耐维持住秩序，这种宴会不来也罢。

    王家这些人，还真以为是当初有法相境老祖坐镇的王家？

    王元闭嘴，王歧阳此刻面色也是阴晴不定，如果他现在开口强行打断，这场冲突会结束，但这也意味着温灵蕴等人会离去，王家此后再也不能以同行道为名，邀请这些山东道的剑道天才。

    他在考虑得失。

    “温灵蕴，你不就是说我占着年龄吗，那行，我给林砚时间，林砚……你是要我给你一年，还是两年，亦或者是三年……”

    沈孤云最终还是将视线落在了林砚身上：“又或者你只会躲在女人身后，一句话都不敢说？”

    听到沈孤云这话，林砚笑了，说实话……当初要不是因为沈家在山东行道势大，因为自己不想过多的暴露自己的底牌，他不会选择前往泰山。

    但这里是北海行道，自己除非二十道剑意全部暴露出来，否则在万剑城中根本算不得什么。

    沈孤云，群英榜末尾。

    林砚现在很清楚，他在剑院修炼，要争资源，而再没有什么比上群英榜更能够给自己带来关注。

    换做其他人，以他的性子还不会主动前去挑战，但沈孤云在自己面前反复跳脸，如果这一次还忍了，那就不是谨慎，而是当龟男了。

    所谓谨慎，不是没脾气，不是什么都忍。

    打不过，我忍！

    你有我得罪不起的背景靠山，我忍！

    但我打得过你，而且你的背景靠山在北海行道对我带来不了危险，再忍，那就是龟孙子了。

    林砚这一笑，让得所有人的目光又一次落在了他的身上。

    众人不明白林砚为何发笑。

    “不用一年，两年……我现在就能够接受。”

    笑完，林砚缓缓开口，目光与沈孤云碰撞，没有丝毫怯意。

    只是，他这话却是让得其他人神情各异，但大多数都是疑惑。

    他们没懂林砚怎么敢答应的。

    几位剑阁的弟子，此刻也是在低声议论。

    “这林砚是不是脑子有问题？温灵蕴替他挡了，他还自己往火坑里跳？”

    “也许是觉得丢了面子，想硬撑一把？”

    “硬撑？拿命硬撑？沈孤云那是什么人？吞噬剑道，专吞剑意。输给他不是输一场比试的事，是剑道根基都要受损。”

    沈清河面色凝重，目光在林砚身上停了很久。

    他发现自己看不透林砚了。

    刚来时不多言，不冷落，分寸拿捏得恰到好处。

    遇到沈孤云挑衅，神情没有任何波动，温灵蕴替他挡了沈孤云的邀战，现在却又主动站出来。

    要么是真蠢，要么就是对自己实力有自信。

    “好，有种！”

    沈孤云没想到林砚会答应下来，眼中有着精光，第一时间应下，不给林砚反悔的机会。

    林砚没搭理沈孤云，看到温灵蕴蹙着眉，诚恳道：“多谢温师姐替我解围，但此事还是交给我自己来解决。”

    不管温灵蕴是不是替自己解围，对方这个时候站出来，这份情自己得领。

    “我不是为了你。”

    温灵蕴深深看了林砚一眼，但也没有劝说。

    她给了林砚机会，现在林砚还要上，那她不会再多言，本身她就和林砚没有什么交情，温家和青州林家也同样没交情。

    沈孤云一步踏出，来到了花园中心，下一刻气势陡然攀升，真罡三重的气息如潮水般涌出，衣袍无风自动。

    “来吧，林砚！”

    面对沈孤云的邀战，林砚同样踏出一步，真罡三重的气息毫无保留地释放，与沈孤云的气势正面相撞。

    轰！

    无形的气浪在两人之间炸开，地面的石板瞬间被掀翻一片，周遭不少绽放的花团被波及，成片成片地倒下。

    沈孤云压根没在意这里是王家的花园。

    林砚对王家没好感，更不会特意压制真罡。

    花园里的灯火剧烈摇曳，照得众人脸上明暗不定。

    “真罡三重！”

    有人惊呼出声。

    在场不少人面色微微变化。

    他们惊讶的不是沈孤云真罡三重，而是林砚。

    林砚来北海行道不过数月时间，竟然已经突破到了真罡三重，而且看这真罡雄厚的样子，不像是刚突破的，分明是已经在真罡三重境界打磨了许久的模样。

    二十二岁不到，真罡三重。

    境界上林砚要超出他们许多了，要知道他们当中大部分来的时候，都只是真罡一重或者二重，除非年龄大了些，像沈孤云这般接近二十五岁了，才会是真罡三重乃至四重。

    王歧阳站在一旁，面部微微僵住。

    他先前一直没把林砚当回事，只觉得是承乙剑院的普通的内院弟子，不值得王家过多关注。

    可一个二十二岁不到的真罡三重，放在任何一个剑院都不是泛泛之辈。

    他看了一眼身旁的王元，父子俩的眼神在半空中交汇了一瞬，都从对方眼中看到了一丝后悔，先前在沈孤云邀战之时，就该开口给林砚解围的。

    但这后悔也只是一瞬。

    王歧阳收回目光，在心里安慰自己：真罡三重又如何？沈孤云也是真罡三重，最重要的是沈孤云不仅有吞噬剑道，且已经十道圆满剑意了。

    林砚拿什么赢？

    外人不知晓沈孤云的情况，他们王家在沈孤云拜入云霄剑阁后，特意打探了，知晓沈孤云来到北海行道之后，又领悟了一道剑意。

    否则，王家又怎么会对沈孤云这般特殊对待。

    沈孤云的瞳孔微微收缩，眼中也是有那么一缕诧异，但很快恢复了平静。真罡三重而已，他也是。

    “难怪敢应战，看来是觉得境界不弱于我，但你以为靠着境界就能不败，那你未免太异想天开了，我沈孤云同境界无敌，靠的从来不是境界，而是剑法。”

    沈孤云右手按上剑柄，长剑出鞘。剑身银白如雪，剑罡如匹练，裹挟着吞噬剑道的诡异吸力，朝林砚席卷而来。

    剑锋未至，那股吞噬之力已经先行，此刻在场其他人面色都微微变化。

    “吞噬剑道……”

    沈清河面色一沉，沈孤云强的不仅是剑意数量，更是其吞噬剑道的特殊，蕴含吞噬之力，它会一点点蚕食对手的剑意，让对手越打越弱，直至崩溃。

    林砚站在原地，神情不变。

    沉渊剑出鞘，一剑挥出。

    两人的身影，在剑罡之中快速移动，很快，剑罡弥漫整座花园。

    “林砚，竟然无惧沈孤云的吞噬剑道？”

    “他那把剑，不一般，似乎也能够吸收剑罡。”

    温灵蕴的目光落在林砚手中的沉渊身上，以她真罡五重的实力，能够看出更多端倪。

    剑影纵横，罡气肆虐。

    整个花园短短十息时间，已经一片狼藉。

    林砚感受着沈孤云的剑意，此刻也是在心里思忖着。

    他会接受沈孤云的应战，还有一个原因，那就是他想知道什么叫吞噬剑道。

    与沈孤云交手，他能够感受到自己剑罡之中蕴含的剑意被吸收，这不是某种剑法的剑意能够带来的效果。

    沈孤云的身上，藏着某个秘密。

    不对。

    从其不掩饰吞噬剑道来看，应当不是秘密，而是其自身有特殊之处。

    在林砚思考着吞噬剑道是什么，另外一边的沈孤云也是越打越憋屈。

    他的吞噬剑道，确实能够吸收林砚剑罡里的剑意，但不多……相比起他以前遇到的同境界武者，连原本的一成都不到。

    林砚的剑意与剑罡似乎是天然一体，达到了完美融合，根本吞噬不了多少。

    而更让他憋屈的是，林砚手中的那柄灵兵长剑也能够吸收剑罡，反倒是他自身的剑罡有大半都被林砚手中这柄灵兵吸收掉了。

    这么一比较，林砚反倒是更像是修炼了吞噬剑道的那位。

    三招之后。

    沈孤云往后退了数丈，不能这么下去了，他感受得到林砚真罡的雄厚，要是继续这么下去，最后自己会被林砚给硬生生拖得真罡不继。

    “玩够了，接下来，我该动真格了。”

    沈孤云看向林砚，缓缓开口，他这话让王家父子两人脸上露出期待之色。

    刚刚看着两人战斗，父子俩还有些疑惑，怎么感觉沈公子好像处于下风，现在明白过来了。

    感情沈公子刚刚只是在闹着玩，并未动用真正的实力。

    现场，唯有温灵蕴脸上有着嗤之以鼻之色，她根本不相信沈孤云刚刚是试探，当初沈孤云挑战自己弟弟，都是全力以赴。

    后来族里分析给出的答案是，沈孤云修炼吞噬剑道，越快击败对手，让对手对其新生畏惧，畏惧越深，他的吞噬剑道收益越大。

    很明显，沈孤云除了底牌之外，发现奈何不了林砚。

    说的这番话，不过是为了维护住他自己的脸面。

    沈孤云深吸一口气，剑身上的银白色光芒骤然暴涨。

    十道圆满剑意同时催动，吞噬剑道的吸力随之翻倍，剑罡凝成一道暗银色的匹练，所过之处，空气扭曲，地面的石板被吸得碎裂翻飞，瞬间化作齑粉，少数碎石如雨点般朝四周溅射。

    沈孤云嘴角挂着自信的弧度，这一剑，十道圆满剑意，加上自己的吞噬剑道。

    林砚，你拿什么来挡！

    感受到沈孤云这一剑的威力，现场不少人都有着动容之色。

    沈孤云果然是十道圆满剑意了，配合着吞噬剑道，威力比起十一道甚至十二道都不逊色。

    王家父子脸上露出了笑容，这才是沈公子的真正实力，这一剑那林砚不可能挡得下。

    林砚站在原地，看着那道吞噬一切的剑罡扑面而来，神色平静，沉渊剑缓缓抬起，墨色的剑身在火光中泛着幽冷的光。

    十道剑意，谁又没有！

    流云、覆雨、松风、烟雨、流水、沧浪、落霞、山雨、霜雪、悬瀑，十道圆满剑意同时从第一颗剑丸中涌出。

    银白色的剑罡如瀑布倒悬，如碧波万顷，如群山叠嶂，如漫天落霞。

    十道自然剑意在这一刻完美交融，化作一道浩浩荡荡的剑罡长河，正面迎向沈孤云的吞噬剑罡。

    两剑相交。

    没有僵持，没有拉锯。

    沈孤云的剑罡在触及林砚剑罡的瞬间，像是撞上了一堵不可逾越的铁壁。

    那股吞噬之力疯狂撕扯，却连一丝剑意都吞不进去。

    林砚的十道剑意浑然一体，根基扎实得像千年古树，根本撼不动。

    而沉渊剑的吞噬特性，更是将沈孤云残存的剑罡吸走了大半。

    现场众人在这一刻脸上有着动容之色，他们感受到了林砚这一剑的可怕，比沈孤云还要可怕。

    还没等他们从林砚这一剑的威力平复下情绪，沈孤云人就倒飞了出去。

    林砚的剑罡摧枯拉朽般碾碎了沈孤云的剑罡，结结实实地轰在他的胸口。

    噗！

    沈孤云整个人倒飞出去，撞在十丈外的一棵老树上，身子在地上连滚了好几圈才堪堪停下。至于他原先那柄灵兵，人在半空中就已经脱手，插在一处花圃泥土里，剑身嗡嗡作响。

    嘶！

    现场有着诸多吸气声，如果有仪器计算的话，这个时候的氧气怕是瞬间少了一半，都被这些人给吸完了。

    王家父子呆呆地看着这一幕，从沈孤云开口动真格，到现在躺在树下昏迷不醒，前前后后不到三息。

    “林砚，也领悟了十道圆满剑意。”

    温灵蕴眼中有着一抹难以置信之色，但她确认自己不会感知错，林砚这一剑也有十道圆满剑意，甚至……还是十道同类的。

    现场，所有人的目光此刻都落在了林砚身上。

    二十二岁，十道圆满剑意！

    太乙剑派进不去，但这天赋……天剑宗肯定没问题。

    难道是和沈孤云一样，不想在天剑宗当个末等弟子，才选择加入的承乙剑院？

    诸多心思在众人脑海中流转，而此刻要说最后悔的就是王家父子了。

    这林砚……明显天赋比沈孤云还要高，他们放着一尊真佛不去结交，最后选择了沈孤云……

    无尽的后悔这一刻涌现在两人心头。

    林砚此刻没有心思关注其他人，甚至都没有看沈孤云。

    他的全部心神，此刻都沉在脑海中。

    ps：下一章推迟十分钟。

 第88章 上榜（求订阅） 

    林砚没有想到，在击飞沈孤云的瞬间，武道树竟然会出现变化。

    不是高低的变化，而是功能性的变化。

    在他的脑海中，两株武道树，一株代表着他自身的武道修为和功法，而另外一株能够检验他人境界，还能够转化武道果。

    随着他的境界提升，武道树也在不断增长，但功能性方面并没有出现太大变化。

    但这一次，那株灰色的武道树，长出了一根新的树枝。

    这根树枝和其他树枝不一样，形状似剑。

    剑枝!

    这是灰色武道树告知给他的信息。

    有这根剑枝的存在，此后他若是杀死剑道武者，会长出一颗剑果。

    此果，与武道果一样，但若是用来感悟剑法，可以提升一成悟性。

    一成！

    看似不多，但在一门剑法动则需要几十年的时间下来，等于是节省了好几年。

    得知了剑枝的作用，林砚第一时间想到了沈孤云的吞噬剑道。

    所以武道树是把沈孤云的吞噬剑道给抢了过来？

    唯一的不同就是，沈孤云是击败对手就可以，但自己需要杀死对手，且只是剑果，而不是直接掠夺剑意。

    两者，各有利弊，但在林砚看来，剑果对自己用处更大。

    若真和沈孤云一样，那就需要到处去挑战其他剑道天才，这不符合自己的为人处世风格。

    闷声发大财，才是自己追求的。

    ……

    ……

    “眼下这般混乱，看来这宴席是没有必要继续下去了。”

    温灵蕴的声音将林砚从思绪中拉了回来，望着满花园的狼藉，林砚抱拳道：“抱歉，给贵花园造成了破坏。”

    听到林砚这话，王歧阳连忙道：“武道切磋，在所难免，林公子不必放在心上。”

    “既如此，那下次再登门道歉。”

    温灵蕴要走，林砚也没打算留下来，从王家先前的态度，这一桌宴席就已经没有必要继续参加了。

    现在不是当初在广平县城，急缺武道资源，为了获得一些珍肉，也可以装作无事发生。

    “今日确实是有些不适合，改日我王家再宴请林公子。”

    王歧阳很想挽留林砚，却开不了这个口，而且他也明白，今日这场宴席已经是没有理由办下去了，温灵蕴要走，其他人也是一样的心思。

    “那就一起吧，王叔，告辞了。”

    沈清河也是站起身，而看到沈清河站起来，赵寒舟、周云还有孙静瑶三位外院弟子也同样站了起来。

    “此次招待不周了，元儿，好好送下诸位贵客。”

    其他人也要走，王歧阳也没挽留，只是吩咐王元送客，他现在确实没有心思，今日之事要给父亲汇报，另外沈孤云还这么躺在花圃里，他也得安排人给其治疗。

    ……

    王家门口，林砚和温灵蕴几人告辞，也没在城中闲逛，而是直接回承乙剑院了。

    “这林砚……十道圆满剑意，为何之前在山东道的时候没有听过？”

    看到林砚离去的背影，沈清河微微摇头，这等天才……不该这般默默无闻，早几年就该名扬整个山东道了。

    “也许是林家让其低调，怕在山东道引起其他势力觊觎，而这里是北海行道，林砚入了承乙剑院，背后有承乙剑院的强者撑腰，无需再隐藏自己的天赋。”

    温灵蕴听到沈清河这话，给出了自己的判断。

    青州林家在山东道只能算是中等家族，林砚这般天才，谁敢保证不会有山东道的强者不想让他成长起来，提前将其扼杀在摇篮里。

    现在林砚到了北海行道，就不用再担心了。

    相反的，林砚展露的天赋越高，消息传回到山东道，各大势力对林家也会选择交好。

    “不出三天，林砚就该出现在群英榜了。”

    沈清河感慨一声，沈孤云排名剑道群英榜两百七十八名，而今天沈孤云被林砚击败之事肯定瞒不住的，按照群英榜的更新速度，三天内林砚的名字就会出现在上面。

    “或许，我们山东道这一次真的要出一位剑道天才。”

    “你这么看好林砚？”

    沈清河有些意外，林砚展露出来的天赋确实很强，可像林砚这般强的，群英榜上就有两百多位，而山东道近几十年来，剑道最强的可是排到了第五十位。

    温灵蕴的意思，是林砚能够和那几位天生剑心的相提并论？

    有些太过看好林砚了吧。

    “直觉……到底对不对，时间会见分晓。”

    ……

    ……

    深夜。

    王家。

    王家家主看着自己大儿子，又看了眼自己孙子，脸色阴沉。

    这一次他将招待山东道来的剑道天才交给大儿子和孙子，就是想着他自己岁数已经大了，王家迟早要交到儿子手上，让儿子和山东道天才们交好，却没想到给弄出如此大的纰漏。

    “爹，我是想着沈孤云毕竟是上了群英榜的天才……”

    “混账，还不知道错在哪里！”

    王家家主怒喝一声，直接打断了自家儿子的话：“包子有肉不在褶上，多少行道来的剑道天才，在到达北海行道之前隐匿自己的天赋，此等事情你在万剑城难道听说的还少吗？”

    许多剑道天才，如那天生剑心，不会隐匿自己，早早就被天剑宗和太乙剑派给收入门下。

    但稍差一些的天才，若是背后家族或者宗门势力并不是特别强，很多时候都会藏拙一些，就是怕自己天赋引起敌对势力又或者是一些强者的觊觎。

    只有到了北海行道，进了剑阁或者剑院，没有了这方面的担忧，才会展露出自己的全部实力。

    “你们既然打听到林砚成了承乙剑院的内门弟子，为何不打听详细一些，林砚是闯过了承乙剑院的剑塔第几层入的内院？”

    听到自家祖父这话，王元神情有些慌乱，此事是他去办的，但他只是找了承乙剑院一位管事的，询问是否有来自于山东道的弟子，没有再继续追问了，此事确实是他没办好。

    “祖父，那现在该怎么办？”

    “二十二岁的真罡三重，十道圆满剑意，还能一剑击飞沈孤云……”

    王家家主也是陷入了沉吟，几息之后才开口：“肯定要向林砚表达我王家的歉意的，但此事不急，等过段时间再说。”

    ……

    ……

    三天后。

    江漪正坐在院中的藤椅上，面前摊着一本册子，手里捏着一支细毫笔，不知在记录什么。

    晨光从松林间漏下来，落在她身上，将那件素白色的狐裘大氅映出一层柔润的光泽。

    大氅的领口镶着一圈银灰色的狐毛，衬得她下颌线条愈发分明。

    青丝如瀑般垂在肩后，只在发尾用一根墨色的丝带松松系了一道，在这冬季多了一份暖意。

    “江小姐，群英榜更新了。”

    丫鬟快步走进院子，脸上带着压抑不住的激动。

    江漪笔尖一顿，抬眸看了她一眼，不紧不慢地放下笔：“可是承乙剑院那几位排名又往前了？”

    她让丫鬟盯着群英榜，倒不是因为林公子，而是因为承乙剑院十大弟子，有七位都在群英榜上，主要通过排名来关注这几位弟子的实力增长。

    看着丫鬟激动的样子，下意识便是认为，也许是承乙剑院那几位的排名上升了，这丫鬟待在承乙剑院，会不自觉对承乙剑院弟子的排名提升产生与有荣焉感。

    “是林公子！林公子出现在了榜单上，第两百七十八名。”

    丫鬟几乎是喊出来的。

    江漪猛地坐起：“快给我看看。”

    接过丫鬟递过来的群英册，当看到第二百七十八名上出现的林砚名字，尤其是后面还备注了（承乙剑院）四字，江漪妙目也是有着异彩。

    “怎么就上榜了？”

    江漪回忆起三天前，林公子当时是前往王家赴宴，但回来的时候有些早，想来是发生了什么事情。

    不过林公子没说，她也没问，更不会私下去调查。

    看来就是在王家发生的事情，让林公子才上的群英榜。

    “去我房间把上一次的群英榜册子拿出来。”

    丫鬟快步进了江漪卧室，拿出了三天前的群英榜，两相对照之下，江漪便是明白怎么回事了。

    群英榜排名的更新依据两点，其一是击败榜上的武者，直接取代对方的排名，其二是根据武者的实力和潜力，群英榜来做个评估，给予排名。

    林公子来自山东道，到北海行道没多久，只是承乙剑院一个普通的内院弟子，肯定不会引来群英榜编纂势力的关注，那就只能是前者。

    “沈孤云！”

    江漪目光在上一本群英榜册子排名第两百七十八的名字逗留了片刻。

    林公子是击败了此人，取代了对方的排名，而这沈孤云在最新一册群英榜，却是直接没了名字。

    “奇怪。”

    江漪脸上有着不解之色，按理来说，就算沈孤云被林公子击败，最多也就是排名下降一名，怎么会直接没了排名？

    “小姐，要不要给林公子报喜？”

    “不着急，公子正在后山修炼，等回来了再说。”

    江漪摇摇头，等到丫鬟退下去后，嘴角微微上扬，那弧度很淡，却带着一缕庆幸。

    自己赌对了。

    公子敢拒绝那位沈青师姐，不是有什么背景靠山，公子的天赋就是靠山。

    ……

    半个时辰后，林砚从后山回来，看到江漪浅笑盈盈站在院门口，不禁有些好奇：“江小姐这是遇到什么喜事了？”

    “我那二娘病故，算不算喜事？”

    林砚怔了一下：“算，那晚上可要加个菜？”

    江漪噗嗤一声，笑得乐不可支，最后一手扶腰忍着笑：“公子也是惯爱开玩笑的，可惜我那二娘活的好好的，不过我虽然没喜事，但公子却是有喜事。”

    “喜从何来？”

    “公子上了剑道群英榜了，排名第两百七十八名。”

    听到江漪这话，林砚神情没什么意外，从击败沈孤云起，他就预料到自己会上群英榜。

    只是没想到短短三天群英榜就更新了，这更新效率倒是挺高。

    林砚接过了江漪递过来的册子，这群英榜前面几期他之前就看到过了，前百名几乎没有变动过，而等到他看到自己名字，随后却发现沈孤云的名字消失了，眼底也是有着疑惑之色。

    沈孤云被自己击败，按照群英榜的规则，自己顶替沈孤云的排名，沈孤云会掉落一名，怎么会直接消失？

    难道是因为沈孤云修炼的吞噬剑道的原因？

    林砚想到了当初在青州，自家师傅所说的话，沈孤云修炼吞噬剑道的弊端就是不能败。

    败给了自己，沈孤云的吞噬剑道废了？

    或者没废，也会下降一大截？

    群英榜是觉得沈孤云潜力下降了，才给直接挪出榜单？

    林砚不敢确定，但也不想在沈孤云身上多费心思。

    “公子荣登群英榜，我已经通知厨房今日多加一个菜了，之所以只加一个，是怕公子以后排名不断提升，每次加一个菜，到时候整个院子都摆不下。”

    江漪说这话时，身子微微前倾，那双清澈透亮的眼睛向上看着林砚，眼尾弯成两道好看的弧线。

    她今日穿的狐裘大氅，领口的银灰色狐毛被山风吹得微微拂动，衬得她整个人像是一幅工笔画里走出来的人物，却偏偏说着这般俏皮的话，平添了几分灵动。

    “只是虚名而已，没什么值得好庆祝的。”

    “可不只是虚名，我相信要不了多久，第五院的执事就会召见公子了。”

    群英榜更新后，第五院的执事们也会看到，按照剑院规矩，他们肯定会对公子有嘉奖，并且会更加上心。

    “还有这说法？”

    “嗯，凡是能够上群英榜的，剑院都会有嘉奖，但剑院高层不会把这规则明着告诉弟子，就是怕弟子们整天盯着群英榜，我也是从我五舅口中得知的消息。”

    林砚点点头，到现在他已经知道江漪和徐鹤是什么关系了。

    徐老哥是江漪的五舅，不是亲五舅，而是还在五服之内的表舅舅。

    ……

    ……

    第五院。

    “李师弟，曹师弟，走吧，一起去膳房。”

    “我刚刚修炼有所悟，就不去了，冯师兄和曹师兄一起去吧。”

    “我今日也不得空，一会还要外出一趟，冯师兄自己去吧。”

    冯绍庭听着两位师弟的话，也没多想，点了点头出了院落朝着膳房方向走去。

    他们这些外院弟子，是联排院落，虽然他不久前挑战林砚败了，但并没有对他在外院造成什么影响。

    毕竟他有沈师姐在背后撑腰，那林砚也不可能打压自己，否则就给沈师姐抓住了把柄。

    到了膳房，冯绍庭又看到了两位相熟的，刚迈步走过来，岂料这两位刚看到他走来，直接站起身，自顾离去了，从头到尾就跟没看到他一样。

    冯绍庭：？

    这一下，冯绍庭感觉到了不对劲，这几位师兄弟是故意躲避自己，生怕被自己沾惹上。

    可他不明白，自己有这么可怕吗？

    当初自己被林砚击败，也没见这些人把自己当成洪水猛兽避而不及，怎的现在又躲着自己了？

    “吴师弟……”

    冯绍庭朝着身边不远处一位青年开口。

    “冯师兄，我知道你想问什么，你要是有困惑，可以去看看最新一期的剑道群英榜。”

    冯绍庭：……

    盏茶时间后，冯绍庭手上拿着最新一册的群英榜，浑身都在发抖，他知道问题出在哪里了。

    沈师姐害惨自己了啊。

    自己得罪的哪里是一位普通内院弟子，这是能够上群英榜的真正剑道天才。

    承乙剑院共六大院，总共才八人上榜，其中第五院更是只有一位。

    他现在明白，那些师兄弟为何会对自己避而不及了，要换做自己的话，也得跟躲瘟神一样躲得远远的。

    ……

    第五院，执事居住区域。

    “师姐，最新的群英榜出来了。”

    陈青竹看着自家师弟，当看到陆师弟脸上的笑意，问道：“可是有我五院的弟子上榜了，是裴松还是丁戈？”

    群英榜是属于年轻一代的盛宴，一般情况下，陆师弟不会因为群英榜更新特意告知自己一声，除非和五院弟子有关系。

    五院现在只有崔逾白上了群英榜，但逾白目前实力变化不大，排名不可能有太大变动。

    至于那种上升个几名之事，陆师弟也不会特意来告知自己。

    “都不是。”

    “都不是？”

    这一次陈青竹是真的有些好奇了，在她看来五院这一届弟子当中，最有可能的就是裴松和丁戈这二人了，这二人不是，那会有谁？

    她在脑海之中把五院弟子想了一下，但始终没能发现除了这两位之外，还能有其他弟子会上榜。

    “是林砚。”

    陆长风也不卖关子了，直接给出了答案。

    “林砚？”

    陈青竹脸上有着诧异之色：“就是那位林师兄的后辈？”

    “嗯。”

    陆长风点点头：“群英榜上面明确标注了，承乙剑院，而承乙剑院这一届弟子中，只有一位林砚，不存在同名。”

    确认了身份，陈青竹陷入了沉默。

    半晌之后，脸上有着惭愧之色：“看来我先入为主，差点让五院少了一位优秀弟子，此事……等到师傅出关，我会向师傅请罚。”

    “师姐不必如此。”陆长风劝慰道：“后面师姐不也认了这份人情，只要林砚能够闯过四层就允许其入内院。”

    “不一样的。”

    陈青竹摇摇头，她知道陆师弟是在安慰自己，此事确实是她错了。

    站在林砚的角度，只知道他送了信，但五院没有人见他，至于什么闯过四层就允许进内院，那都是后事，无法验证。

    怎不能自己或者陆师弟当着林砚的面发誓，证明此事是真。

    如果她一开始接见林砚，或者让陆师弟召见林砚，以那位林师兄信中流露出来对师傅的情感，林砚将会成为对五院有着极大的归属感。

    “师姐，林砚既然上了群英榜，那按照规矩……”

    “双倍给他。”

    陈青竹知道陆师弟是想岔开这话题，也没再继续这话题谈下去。

    “好。”

    陆长风点点头：“那师姐可要见一见林砚？”

    这一次，陈青竹沉吟了片刻，最后摇摇头：“想来林砚心中憋着一口气，我就不见他了，就让他这口气憋着，心中有气，修炼才更加的努力，等到他什么时候入了真罡六重再说。”

    听到师姐这话，陆长风表情有些微妙，他明白师姐的意思。

    这是想要刺激林砚。

    只是师姐不知道的是，到现在林砚都不知道，当初是师姐做的不召见的决定，他把这一切都给揽在了自己身上。

    师姐想以不见林砚来刺激林砚，只怕是没什么用。

    不过此事他也不好解释，既然师姐不见，那就老样子由自己来见林砚。

    刚好，自己也想知道林砚是凭着什么上的群英榜。

    仅凭真罡二重和闯过剑塔第七层，只怕还不够。

    这小子，当初藏拙了？

 第89章 剑兰（求订阅） 

    执事区域。

    林砚在下人的带路下，再次来到了陆师叔的院落。

    “来了！”

    陆长风视线落在林砚身上，来回打量着。

    感受不到剑韵，看来是修炼了遮掩剑韵的功法。

    真罡气血也是隐而不发。

    符合他对林砚先前的判断，这小子绝对藏拙了。

    “弟子见过陆师叔。”

    对于陆师叔为何召见自己，林砚也是心知肚明，自己上了群英榜，陆师兄他们知晓了，按照江漪所言，应当是给自己嘉奖的。

    “满了十道剑意了？”

    “嗯。”

    林砚点点头，这没什么好隐瞒的，能上群英榜的，十道圆满剑意是基础。

    “你入院之时，是九道剑意，这么短时间内，能够将一道剑意修炼到圆满，很是不错。”

    陆长风先是夸赞了一句，随即面色变得严肃：“我且问你，这道剑意真是你在入院之后领悟的，而不是在来剑院之前，就已经有所领悟？”

    “是弟子入院之后领悟的。”

    陆长风盯着林砚的眼睛，从林砚眼神的坦诚，他可以看得出来，林砚说的是真话。

    满打满算，林砚入剑院也不到两个月，将一门剑法修炼到圆满，这天赋在剑院这一批弟子当中，能够排进前五了。

    “这份册子你拿回去，看完之后就毁掉。”

    陆长风丢给了林砚一本册子，林砚接了过来，册子不厚，总共就那么三页，而当看到第一页的内容，林砚抬眸，眼中有着疑惑之色。

    册子里，记录的是剑院弟子剑意领悟的时间。

    上面，没有标注这些弟子的名字，但林砚扫了眼，发现大多都是三个月领悟一道剑意。

    “我不管你小子藏没藏，但你的修炼进度不能低于这册子里最差的一位。”

    “陆师叔，三个月领悟一道剑意，未免太难了些。”

    林砚知道这位陆师叔是想摸自己的底，老实说，他还真想过暴露自己的底牌，可主要是他解释不了自己这么短时间怎么能够领悟这么多剑意。

    别说什么大器晚成，顿悟之类的话。

    从他来到北海行道之后，就了解到一个信息，北海行道的剑道天赋测试，很准！

    若是自己成长的速度，超过了自己的天赋，必然会引起怀疑，怀疑自己身上是否藏着秘密。

    当然，自己可以用藏拙解释，但再是藏拙，也不可能藏那么多。

    哪怕是天生剑心，也不能在这么短时间内领悟这么多道剑意。

    主要是他做贼心虚，武道树暂且不谈，脑海中那一张书页现在还在呢，武道树的举动明显是把这书页给偷来的。

    他怕惹来剑院强者关注，发现自己偷了书页。

    因此林砚心中有个思量，明面上展露出来的修炼进度，就控制在剑丸之上，剑心之下的尺度。

    像陆师叔所言，让自己三四个月领悟一道剑意，反倒是最好的。

    不过林砚不会答应的这么爽快，该装模作样还是要装模作样一下的。

    “你要想能够在剑院崭露头角，三个月领悟一道剑意是最基本的，剑院十大弟子，哪一位不是三个月领悟一道剑意，还是你觉得你自己不如他们？”

    陆长风面色一板，林砚嘀咕道：“弟子尽量争取。”

    “只要你能够在三个月内领悟一道剑意，奖励你一瓶真元丹。”

    听到有奖励，林砚眼睛一亮，这是给自己白送武道资源来了。

    “多谢师叔，弟子定当竭尽全力。”

    “修炼上，可有什么疑惑之处？”

    陆长风召见林砚，自然不只是说这些，林砚也是明白，陆师叔这是要给自己开小灶了。

    “师叔，弟子确实有些困惑之处。”

    “说。”

    陆长风嘴角微微抽搐了一下，这小子还真是现实啊，先前还是陆师叔，现在自己又给奖励又给解惑，就直接去掉了姓氏，变成了“师叔”了。

    “弟子这次能够上群英榜，是因为与群英榜上的一位武者进行了比斗，此人修炼的是吞噬剑道，敢问师叔……什么是吞噬剑道？”

    剑意林砚知道，但吞噬剑道到底从何而来，他就不清楚了。

    “吞噬剑道……”

    陆长风沉吟半晌，手指在桌案上轻轻叩了两下，像是在斟酌措辞。

    “你可知道剑道印记？”

    林砚点头：“弟子听闻天下剑道印记共有三百六十四道，得其一者，剑道通神，难道吞噬剑道和剑道印记有关系？”

    “不错。”陆长风颔首：“你那对手应当是在踏入剑道之前，接触过有剑道印记的强者，而当一位有剑道印记的陨落之前，其体内的剑道印记会归还于剑道意志，但若是有一些特殊手段，也能留其一缕，那沈孤云应当就是得了吞噬印记的一缕。”

    “还能这么操作？”

    林砚咂舌，他突然感到这些武道世界对他们底层武者深深的恶意。

    天生剑心就不说了，人家是天生就是剑道天才，现在还有能够截留剑道印记的，哪怕只是一缕，但也足以和普通武者拉开差距了。

    本身武道资源就已经是压在底层武者身上的一座大山了，现在连天赋都能够人为制造，底层武者永无出头之路。

    “心态放平一些，此事你要站在两个角度来考虑。”

    陆长风似乎知道林砚想什么，笑道：“能够拥有剑道印记的，最次都是法相境强者，这等强者弥留之际给后人一些蒙荫有何不可，有句话怎么说的，那些千年的武道世家，凭什么被你一世的努力给超越？”

    “其二，像这种截留一缕剑道印记的，此后只能是走这条剑道之路，一旦这枚剑道印记被他人所获取，那就意味着其在剑道上的路被断了，也得承担着后续无路可走的风险。”

    “弟子明白了。”

    “至于此人为何会被群英榜给移除，那是因为走吞噬剑道的武者，败一场，被剑道垂青就减弱一分，如果败三场，那就再无剑道垂青，群英榜是根据潜力降低做出的评估。”

    林砚恍然大悟，这么看来确实是有利有弊。

    不过，自己得了剑枝，应当不至于败三场后也失去剑道垂青吧。

    不对，以自己的性子，就不可能会败。

    “可还有其他疑惑？”

    “师叔，这剑道种类是根据什么划分的？”

    “以剑法创造者的选择来决定。”

    陆长风眨了眨眼，看到林砚一脸迷茫的眼神，朗声笑道：“每一门剑法，只要是达到上品，都是得了剑道意志认可的，而创造者可以选择其种类，我举个例子，如果一位强者是观摩流水悟出的流水剑意，那就可以算到自然类，但若是观摩的流水多变，那又能算奇诡类。”

    “总之，只要剑道意志认可，任其分类。”

    “这样也行？”

    林砚有些无语，这是否太过儿戏了些？

    “当然也有一定基本的规则，但有些处于多种种类都合适的，就是任由创造者自行决定了。”

    说到这里时，陆长风的神色变得意味深长：“剑法到了后面，什么种类并不重要，重要是选择自己的剑道，不过现在你考虑这些尚早，专心修炼……把境界和剑意数量提升上去，争取在群英榜上的排名更高。”

    “弟子会努力的。”

    “不是努力，而是必须要争，武道就是一个“争”。”

    陆长风面色一板：“剑院每个月都有弟子们相互切磋，我看你好像从来没有参与过。”

    “弟子不喜与人争斗，就想安安静静的修炼。”

    “糊涂！”

    陆长风忍不住呵斥：“武道必须要争，不只是武者，哪怕是我们第五院，和其他几院也在争，而放到整个剑院也是和其他剑院在争……从来就没有安安静静修炼一说。”

    “你不争，院内的武道资源凭何给你？”

    “你说你天赋强，再强能强过天生剑心者？”

    “还是你能在真罡三重领悟十五道、二十道剑意？”

    林砚：……

    “怎的，是不是不服气？”

    陆长风看向林砚：“我知道你是家族武者出身，像你们这种家族出身的武者，与宗派武者有一个区别，宗派武者知晓天赋不能代表一切，要资源必须得靠实力去争，而你们因着血脉原因，族里会给予你们足够的资源，在争斗这一块远不如宗派弟子出身的。”

    林砚很想说，我们林家竞争也很激烈。

    “记住我的话，要想获得更多资源，就必须要争，剑院的资源就那么多，你不争就给了别人，而没有人会感激你的不争。”

    “弟子记住了。”

    最终，林砚只得点点头。

    “这里四瓶真元丹拿去，这是给你上群英榜的奖励。”

    陆长风袖袍一甩，看到林砚眼睛亮起：“这就是争的好处，去吧。”

    “弟子告退”。

    林砚行礼退去，而等到林砚告辞离去之后，陆长风脸上却是露出了笑容。

    “好小子，看似为难，实则是极其有把握，有趣了，三个月一道圆满剑意，看来这小子还在藏拙。”

    看着林砚走出院门，陆长风几乎可以确定，林砚绝对不只是十道圆满剑意。

    有可能已经是十一道，甚至是十二道了。

    十道剑意是一个坎。

    十道之后又是一个坎。

    正常情况下，领悟第十一道剑意的难度要比第一道还要高。

    但因为踏入了真罡境，境界越高，神魂越强，抵消了这一部分的难度。

    他给林砚的那本册子，确实是剑院弟子领悟剑意的时间，但都是剑院前五的弟子，更关键的是，册子上记录的是平均时间。

    如果说真罡一重需要一年领悟，那么到了真罡三重或者四重，会降低到七八个月，而越往后所需的时间更少。

    境界提升，神魂变强，剑道领悟越快。

    册子上的三到四个月，是这些弟子在真罡境领悟的剑道总数折算出来的平均时间。

    在真罡三重境界时，即便是十大弟子之首那位，也花了四个多月才领悟一道剑意，后来随着境界提升，领悟速度加快，平均下来才达到三个月一道剑意。

    林砚的剑道天赋，应当不如那位，但敢应下来，有可能是藏着一两道剑意。

    这点小心机，可以接受。

    ……

    离开陆师叔的院落，林砚又前往了一次琳琅剑府，兑换了三瓶真元丹，最后剩下两千五积分。

    虽然陆师叔说了让自己争，但前提得是实力提升。

    拥有群英榜前两百的实力，去争夺两百五十名。

    拥有前一百五的实力，去争夺两百名，主打一个稳妥。

    接下来几天，林砚安心待在自己的院落，而对于江漪，他也是越来越满意了。

    临近年关，江漪将整座山峰还有院落都进行了布置，尤其是还移栽了不少山东道独有的植物。

    甚至，还特意搭建了一个宗祠。

    美曰其名，山东道特色。

    而在林砚享受着年关的平和，此刻第五院，却有另外一位坐立不安。

    沈清这几日能够察觉的出其他一些师兄弟对自己的疏冷，原因她也明白，林砚上了群英榜。

    他怎么就上群英榜了？

    沈清难以理解，一个才闯过剑塔第七层的人，凭什么有资格上群英榜，可再不解……群英榜名字总不会作假。

    所有剑院弟子都知道，能够上群英榜，那就是未来的剑院十大弟子备选。

    现在林砚唯一差的就是境界了。

    只要境界提升上来，踏入真罡五重乃至六重，十大弟子就是板上钉钉之事。

    自己要想破局，只能是去找崔师兄了。

    ……

    山腰院落。

    崔逾白看着站在面前的沈清，微微摇头：“这就是仗着境界欺人的后果。”

    “师兄，那院子确实是我先预选的。”

    “预选，你可曾有到杂务院报备？”

    崔逾白直接打断了沈清的话，看到沈清沉默，沉声道：“把你和林砚之间的矛盾，详详细细告诉我，不得有任何隐瞒。”

    “是，崔师兄。”

    沈清这次没敢多说，老老实实地交代了过程，崔逾白听着都忍不住笑了。

    “仗势欺人，院落是杂务院分给林砚的，你入人家山林，不提前打招呼，分明就是没把林砚放在眼里，也就是林砚境界比你低，若是与你一样，一剑劈了你，剑院也不会责怪他。”

    沈清手指绞在一起，面色青白交加，她当时想的林砚是新入院的弟子，确实是没把对方给放在眼里，甚至还想以势压得林砚放弃院落。

    “若这也就罢了，还安排外院弟子挑战林砚……”

    “崔师兄，冯绍庭没有挑战赢。”

    崔逾白狠狠瞪了沈清一眼：“这跟有没有挑战赢有关系吗，我现在找人杀你，因为没能杀死你，你就能不记这份仇？”

    沈清沉默住了。

    “给你两条路，一条路就是你离开剑院吧，只要离开了剑院，日后林砚境界提升，也不会专门去找你报复回来。”

    身为剑院十大弟子，崔逾白很明白，在林砚心中，沈清这种人就如同一只嗡嗡叫的苍蝇，如果遇到了，那肯定一巴掌拍死，但也不会专门为一只苍蝇而特意走一趟。

    听到离开剑院，沈清面色煞白，她到剑院才两年，按照剑院规矩还能再待一年，离开了剑院，对她来说后续的武道资源太难获取了。

    “崔师兄，另外一条路是什么？”

    “道歉，赔偿。”

    “崔师兄，您能不能出面帮……”

    “我可以出面帮你说和，但赔偿必须要让林砚满意。”

    崔逾白知道沈清来找自己是什么目的，直接断了她的心思。

    沈清是想让自己出面，她可以道歉，但想来赔偿是不想给，或者说不想大出血。

    看在自己的面子上，林砚也许会同意，但心里必然会不痛快，为了沈清与林砚结怨，不值当。

    说到底，他和沈清也只是因为同一批进的剑院，刚入剑院之时有些联系，后来也慢慢淡了。

    沈清脸上有着失落之色，她确实已经是做好了道歉的准备，她来找崔师兄，只是不想给林砚赔偿，没想到崔师兄直接拒绝了。

    “多谢崔师兄，此事容我再考虑考虑。”

    听到沈清这话，崔逾白没有再接话，这个时候都还看不清局势，日后必吃大亏。

    ……

    ……

    独在异乡为异客，

    每逢佳节倍思亲。

    遥知兄弟登高处，

    遍插茱萸少一人。

    “公子，好诗。”

    山头亭院，林砚刚念完诗词，一身绿衣的江漪便是俏生生出现在了他的身后。

    “诗是好诗，但并不完全应景，是我家乡一位文豪所写的诗。”

    “我只知道一点，许多诗词画作，创作出来的时候并没有名气，是得贵人看重点评之后，才一下子名扬四海。”

    林砚莞尔，江漪这话倒也是有些道理。

    “你整天都夸我，哪天我要是当真了，还真以为自己是天之骄子了。”

    “公子在我看来，就是天之骄子。”

    江漪琉璃般眼睛转动，透着狡黠：“就最近几天，有许多势力都送来了请帖，要是公子愿意的话，每天赴宴都能够听到更多的夸赞之言。”

    “那些宴席没有必要。”

    林砚摇头，自从他上了群英榜之后，确实是有许多请帖送来，送请帖的大多也都和剑院有关系，好几家势力都是原先剑院走出去的弟子所创建的。

    他现在立足未稳，不想与太多势力牵扯。

    ……

    ……

    一天后。

    一场大雪落下。

    两天后，除夕到来。

    山中院落，只有林砚和江漪两人，半桌山东菜，半桌北海行道的特色菜。

    红泥小火炉，绿蚁新醅酒。

    晚来天欲雪，能饮一杯无。

    雪映人娇，暖意盎然。

    ……

    ……

    年后，三月。

    “公子，这个任务你看看。”

    江漪拿着任务堂那边最新的任务，林砚目光落在上面。

    “三叶剑兰，积分奖励五百到两千不等。”

    林砚看到上面的任务，目光看向江漪，等待江漪的解释。

    “公子，最近炼丹堂那边急缺剑兰药草，给出的贡献分很高，如果是五叶剑兰的话，能够兑换两千积分，放在以往的话，这任务积分只有一半。”

    “明白了。”

    林砚点点头，这就是江漪的厉害之处，靠着自家舅舅徐鹤的关系，让她对任务堂发布任务的积分极其了解，包括历年来的一些任务积分对比，得出收益最大的任务。

    “这剑兰生长在什么地方？”

    “断龙岭。”

    江漪从袖中抽出一张地图，在石桌上铺开，纤细的手指落在一片山脉区域。

    “断龙岭在万剑城西南两千里外，山势险峻，常年有雾，据说很早之前有一条恶龙在此作乱，被剑圣一剑斩断龙脊，龙血浸染山岭，与剑圣所留剑气融合，此后山中便多产与剑道有关的珍稀药草。”

    她顿了顿，手指在地图上画了个圈。

    “龙血之事没法辨认，但山中妖兽众多，且比寻常妖兽更加凶悍，一般真罡强者也都是结伴前往。”

    林砚没有立刻接话，目光落在地图上，手指轻轻叩着桌面。

    对真罡境强者来说，两千里，不算远。

    至于妖兽，这个词汇是他到了北海行道才听到的。

    北海行道除了剑道昌盛之外，还有十万大山，孕育着许多强大的猛兽，而这些猛兽甚至有能够和换血境乃至真罡境强者相提并论的，武道界将这类猛兽称之为妖兽。

    这些妖兽和他前世所看小说里的妖兽的区别就是，妖兽肉对武者没有任何帮助，而也没有所谓的妖丹之类的存在，倒是有些妖骨可以用来当做锻造材料。

    “明日我就出发前往断龙岭。”

    林砚很快做出了决断，他也想就这么安心待在剑院修炼，但条件不允许。

    到了真罡三重之后，他现在已经是一天一枚真元丹了，这么吃下去，身上积分也就够吃三个月。

    更别说还要去藏功阁兑换功法，以及后面不灭剑体进阶所需的一些材料，都需要海量的积分来支撑。

    “明日早上之前，我会替公子收集好所有关于断龙岭的消息。”

    “辛苦了。”

    林砚点点头，有江漪在，确实是省了他许多事情。

    这个管家，找的太值当了。

    ……

    次日一早。

    林砚前往任务堂，登记了一下。

    剑院规矩，任务堂这类收集材料任务，不限制人数，但需要登记，若是没人接取，发布者会选择提高积分，又或者取消任务。

    登记完之后，林砚走出了第五院，离开剑院，朝着西南方向而去。

    而就在林砚离开剑院不久，沈清听着下人的汇报，俏脸神情变化不定，很快也是出了剑院。

 第90章 巧合（求订阅） 

    断龙岭。

    两千里路，林砚只用了半天时间便赶到了。

    北海行道有妖兽，有被驯服的飞禽，林砚出了城门，便是乘坐的飞禽到的离着断龙岭最近的城池，真正用在路上的时间，也就一个多时辰。

    没有在外面过多逗留，进了外围区域，便是直接朝着山脉内里而去。

    先前乘坐在飞禽身上，他已经是远远的俯瞰了断龙岭一半地貌。

    整个断龙岭山脉从西向东绵延，一眼望不到头。

    主峰高耸入云，半山腰以上全被灰白色的云雾吞没，看不见山顶。

    最引人注目的是山脉中段，一道巨大的裂谷将山体生生劈成两半，裂谷两侧的崖壁陡峭如削，岩石呈暗红色，像被什么力量从内部撕裂后又烧焦了一般。

    裂谷最窄处不过数十丈，最宽处却有数百丈，从高处望去，确实像一条巨龙被人从脊背处斩断，断口处至今仍在“流血”。

    这便是断龙岭名字的由来。

    一路深入，林砚没遇到什么妖兽，倒是遇到了好些武者，但这些武者大多都是在换血境，少数真罡境也都是真罡一重样子。

    这些人在看到林砚之后，也都第一时间躲开，丝毫不敢靠近。

    北海行道劫修众多，在这种地方一般都相互防备，保持着距离以免产生误会。

    林砚也没在意，他的感知完全延伸开，周身二十丈距离内，任何风吹草动都逃不过他的眼睛。

    行进两个时辰，周遭的人逐渐减少，到现在，一刻钟内，林砚只遇到了一个人。

    这里，已经快要出了断龙岭的外围了。

    蓦然。

    林砚停下了脚步，视线落在了最左侧，下一刻腰间沉渊出鞘。

    几乎就在林砚拔剑的刹那，左侧灌木丛炸开，一头体型如牛犊般的黑影从枯枝败叶中猛扑出来。

    林砚侧身一让，剑光划出一道弧线，斩在黑影的脖颈处。

    噗。

    血光迸溅，那黑影发出一声短促的哀鸣，庞大的身躯在半空中僵了一瞬，随即重重摔在地上。

    林砚抬眸看去。

    是一头灰黑色的妖兽，形似豹子，但比寻常的豹子大了一倍有余，四肢粗壮，爪牙锋利。

    它的皮毛粗糙坚硬，像覆盖了一层细密的石片，在昏暗的林间泛着黯淡的光泽。

    脊背上有一道暗红色的纹路，从额头一直延伸到尾尖，像是被什么液体浸染过。

    石纹豹。

    这是北海行道对它的称呼。

    不算强大的妖兽，实力大约相当于真罡一重，但皮糙肉厚，寻常刀剑难伤。

    这畜生对真罡境武者造不成太大威胁，但最擅隐匿偷袭，换血境武者若被其埋伏偷袭，往往很难活下来，每年死在这畜生口中的换血境武者不在少数。

    这些信息都是今日一早江漪给他整理的册子里记载的。

    这本册子里面有断龙岭各种妖兽的详细信息，分布区域，以及剑兰的生长区域。

    而也正是石纹豹的存在，武道圈才将这里当做断龙山脉的分界线，再往里就属于断龙山脉的核心区域了，只有真罡境强者才能够踏足。

    林砚继续前行，此后又遇到几头妖兽，但只要这些畜生没有主动发起攻击，他就尽量避开。

    倒不是心善，而是留着这些妖兽，若是有人在后面跟踪自己，必然会惊动这些妖兽，自己就能够察觉到动静，同时也能隐藏自己的行进轨迹。

    这么做，不是林砚确定身后有人跟踪自己，纯粹是小心谨慎的性子带给他的警觉。

    任何时候，都不能掉以轻心。

    林砚继续深入，又行了一炷香的功夫，他的脚步忽然一顿。

    前方约莫两百丈外，有金铁交鸣之声传来，夹杂着怒喝和闷哼。

    有人在打斗，而且人数不少。

    林砚没有靠近，而是身形一闪，攀上了右侧一块凸起的岩石，借着岩石和枯藤的遮掩，朝声音传来的方向望去。

    两百丈外的一处乱石坡上，七八道身影正混战在一起。

    刀光剑影，罡气四溅，打得那片区域的碎石不断炸裂，尘土飞扬。

    从场面上来看，交战双方都有真罡境武者，他只看了一眼，便无声地退了下来。

    不关他的事。

    林砚没有多管闲事的习惯，在这种地方，任何一场争斗都可能牵扯到不必要的麻烦。

    谁对谁错，他不知道，也不想知道。

    绕路。

    林砚从乱石坡的右侧绕行，借着山势和灌木的掩护，无声无息地远离了那片战场。

    敛息诀将他的气息压到极致，打斗中的那些人甚至不知道有人从他们眼皮底下经过。

    继续前行了约莫半个时辰，林砚又一次停下了脚步。

    前方又有打斗！

    “真就是把断龙岭当成了战场了？”

    林砚有些无奈，但也只是吐槽一下，他能够理解为何会有这么多打斗出现。

    来断龙岭的都是搜寻药材的，因为一些珍贵药草大打出手太正常了。

    林砚扫了眼一旁的大树，随即跃上大树，拨开枝叶望去，眼神微微一凝。

    百丈外的一处溪谷边，五道身影正在混战。

    被围攻的是两人，林砚一眼就认出了其中一人：江暮白。

    那个和他同批闯剑塔、以九道剑意闯过第七层的江暮白。

    此刻的江暮白一身白衣染血，一人面对两位中年男子的围攻，而在一旁的还有一位女子，同样面对一位中年男子的围攻。

    相比起江暮白此刻还勉强能够抵挡，女子的处境明显要差上许多，身上衣衫已经染血，用不了多久就得落败。

    看了几息，林砚可以确定，对面三人合作很默契。

    两人拦住江暮白，但没有全力以赴，而只是拖着，等到同伴先击败那女子再说。

    时间一久，江暮白必败。

    ……

    ……

    溪谷边，剑光交错，罡气将溪水炸得四溅。

    江暮白越打越急，对面两人配合得太默契了，一左一右，一攻一守，根本不给他喘息的机会。

    即便他想拼命，可每次剑势刚起，对方的剑就像提前预判了一般，精准地封住他的杀招，将他给重新拖住。

    江暮白余光扫向右侧，心猛地一沉。

    师妹周婉的清啸已经变成了闷哼，手中长剑的剑光越来越暗，衣襟上血迹斑斑，步伐也开始踉跄，再这样下去，不出三十息，就要撑不住了。

    “剑兰已经给你们了，为何还要穷追不舍！”

    江暮白怒喝一声，剑罡暴涨，试图逼退面前两人，朝师妹方向冲去。

    但左侧那灰衣中年剑势一变，一道乌黑的剑罡如毒蛇般缠上他的剑身，将他硬生生拖了回来。

    “剑兰？”那灰衣人嗤笑一声，“那点东西，还不够我们兄弟三人分。”

    另一人接话，声音沙哑：“要怪就怪你们运气不好，这断龙岭这么大，偏偏撞上了我们。”

    江暮白面色铁青：“你们就不怕承乙剑院追查？”

    这话一出，三名灰衣人同时笑了起来。

    笑声不大，却带着一种不加掩饰的轻蔑，像听到了什么荒唐的笑话。

    “承乙剑院？”

    “这里是北海行道，不是你们剑院的院门。死了就是死了，妖兽杀的，劫修杀的，有什么区别？剑院就算要查，又能查出什么？”

    “每年北海行道死的剑院弟子没有十个也有八个，你猜有几个查出了结果？”

    江暮白的心沉到了谷底。

    剑院弟子外出执行任务，遭遇意外的不在少数。

    有些确实是妖兽所杀，有些是劫修所为，还有一些……不了了之。

    没有证据，没有活口，查无可查。

    在他接任务之前，就有师兄提醒过他这些，可他没想到北海行道的环境会恶劣到这程度，仅仅是第一次出来接任务就碰到了劫修。

    对方不仅要剑兰，还要他和师妹的命。

    江暮白不明白，许多劫修都是来自于其他行道的武者，他们未能加入北海行道的宗派，心中对那些被剑阁和剑院收下的弟子，充满了嫉妒，杀心也更加的重。

    “师妹，走！”

    江暮白咬牙，剑势陡然变得凌厉，完全是以命换命的打法。

    他要给师妹撕开一条生路。

    然而对面两人显然早有预料，只是退了两步，重新封住他的去路，像一堵密不透风的墙。

    另一侧，周婉的剑终于脱手。

    长剑飞出去，在半空中旋转了几圈，哐当一声落在溪水边的乱石上。

    出手的灰衣男子眼中带着杀意，手中长剑抬起。

    “江师兄……”周婉的声音发颤。

    江暮白目眦欲裂。

    然而，就在此时。

    一道剑光从溪谷上方的密林中掠出。

    无声无息。

    快如惊鸿。

    对付周婉的灰衣人嘴角已经微微上扬，他在享受猎物垂死前的恐惧，根本没想到会有剑光袭来。

    然后，他的笑容凝固了。

    噗。

    剑光直接洞穿了他的眉心。

    三息后，他的身体晃了晃，轰然倒地。

    “老三！”

    正与江暮白缠斗的两名灰衣人同时变色，其中一人失声惊呼。

    另一人反应更快，在同伴倒地的瞬间便猛地转身，目光如鹰隼般扫向剑光来的方向，手中长剑横在身前，全神戒备。

    如他所料，袭杀了老三的剑光再次出现，但这一次，不是从密林中，而是从溪谷的阴影里。

    林砚早在第一剑挥出时，便已动用踏烟步，悄无声息地换了位置。

    原因无他，袭击那位女子的灰衣男只是真罡三重，但与江暮白缠斗的这两位，可都是真罡四重。

    境界上，比自己高了一重，让他不敢大意。

    “林砚！”

    江暮白看清来人，眼中闪过一丝惊愕，随即变成狂喜。

    他没想到，出手救下周师妹的竟然是林砚。

    “江师兄，我来助你！”

    林砚的声音不大，却清晰地传入在场每个人的耳中。

    话音未落，沉渊剑罡已到灰衣男子身前。

    话音未落，沉渊剑已至。

    灰衣人反应极快，长剑横挡，真罡四重的气息轰然爆发，剑罡在身前凝成一道暗红色的屏障。

    但他低估了林砚这一剑的威力。

    十道自然剑意在剑丸中同时震荡，流云、覆雨、松风、烟雨、流水……十道剑意与真罡完美融合，化作一道银白色的剑罡长河，从沉渊剑尖倾泻而出。

    剑罡与灰衣人的剑罡碰撞，灰衣人浑身一震，身形止不住踉跄后退数步。

    对方这剑罡……强得离谱！

    “老二！”

    另外一位灰衣人面色大变，就要出手相救，但江暮白岂会给他这个机会，先前一对二他处于下风，但现在一对一他便丝毫不惧。

    “现在，该轮到我了！”

    江暮白长剑挥出，这次轮到他不急，拖着对方了。

    而另外一边，林砚一剑逞威，心中也是有底了。

    自己十道圆满剑意，能够压着普通的真罡四重武者。

    既如此，那就无需暴露更多了。

    一剑，两剑，三剑……

    配合着踏烟步，灰衣人节节败退，到最后毫无意外的被林砚一剑洞穿了胸膛，栽倒在了地上。

    林砚解决了第二个灰衣人，当看到江暮白也要把最后一个灰衣人给击杀，连忙道：“江师兄留手，询问清楚有没有幕后之人。”

    听到林砚这话，江暮白一愣，这不就是劫修吗，还能有幕后凶手？

    灰衣人也愣住了，他们兄弟三人长时间在这里干着劫修的活，哪来的幕后黑手？

    他们三人是从琼南行道来的，没能入北海行道的一流宗派，那些二流宗派又不想加入，索性干起劫修的活，靠着小心谨慎，几年下来兄弟三人倒也是从真罡一重到了真罡四重。

    杀人放火金腰带，这话说的太对了。

    尝到了劫修甜头，他们兄弟三人一发不可收拾，不过为了怕被他们劫杀的那些武者背后的师门长辈追查，兄弟三人几乎是每干一笔就换一个地方，北海行道够大，完全不用担心追查到，没想到今日栽在了这里。

    但对方这话，倒是给了他一条活路。

    自己可以编造出有幕后之人，先保住命，而后再谋求逃生之法。

    想到此处，灰衣人灰衣人脸上露出犹豫之色：“若我说出幕后人，能否放我一条生路？”

    林砚看着他，沉默了一息。

    然后问了一句：“真有幕后人？”

    灰衣人一愣，不是你说有幕后之人吗？

    只是还没等他回答，沉渊剑已至。

    剑光一闪，洞穿了他的咽喉。

    灰衣人的眼睛瞪得滚圆，双手捂住脖子，鲜血从指缝间汩汩涌出，到死都是一脸的茫然。

    江暮白站在一旁，手中的剑还保持着出招的姿势，看到这一幕，也是有些发懵。

    他原本已经做好了拦住这灰衣人的准备，给林师弟审问的机会。

    可林师弟这一剑，干脆利落，没有任何犹豫。

    “林师弟，你这是……”

    江暮白收剑，脸上满是不解。

    不是说好了要审问幕后之人吗？

    怎么话刚问出口就杀了对方？

    林砚收剑入鞘，笑着解释道：“江师兄，这些劫修常年在刀口上舔血，也许手上有保命的后手？若是逼急了，临死反扑，没准会有什么玉石俱焚的手段。给他一点希望，他才会犹豫，犹豫了，就不会拼命，再冲其不备，要其性命。”

    江暮白怔了一下，随即若有所思地点了点头。

    虽然他觉得林师弟这解释很有道理，可总感觉哪里不对，不过，这次林师弟救了自己和师妹的命，就不去多想了。

    “还是林师弟想得周到。”

    “江师兄，你们来断龙岭是？”

    林砚不打算在这个话题上多谈，选择了转移话题。

    他之所以喊住江暮白，只是想把人头留给自己。

    现在他除了缺积分，还缺武道果。

    “看到任务堂下发的剑兰任务，我便和师妹一起来了，对了，我给你介绍一下，这是我第三院的师妹周婉，比我们晚一个月入的剑院，真罡二重。”

    江暮白连忙介绍，又转向周婉：“周师妹，这位是第五院的林砚林师弟，与我同批闯的剑塔，只是林师弟入了第五院，我去了第三院。”

    周婉朝林砚福了一礼：“林师兄之名我听过，上了群英榜的，多谢林师兄救命之恩。”

    “对，我倒是忘记这事了。”

    江暮白一拍脑袋：“林师弟之名，已经传遍整个剑院了。”

    “都是剑院弟子，理应出手相助。”

    林砚摆摆手，在周婉掏出丹药疗伤之时，他走向了灰衣人的尸体，开始了熟悉的摸尸环节。

    不过，在摸到第二具尸体的时候，却是从对方怀里摸出了一株巴掌大的四叶剑兰。

    “江师兄，这是你们摘到的？”

    “嗯，我和周师妹在前面不远处发现的，结果刚摘了这株四叶剑兰，就遇到这三人，原以为对方是冲着剑兰来的，没想到是劫修。”

    江暮白点点头：“林师弟你对我二人有救命之恩，这剑兰就归你吧。”

    说到把剑兰给林砚，江暮白神情坦然，林砚能够听得出来，江师兄这话是发自真心的，并非言不由衷。

    “既然是江师兄你们发现的，我岂能据为己有。”

    林砚摇摇头，四叶剑兰价值一千积分，他确实心动，按理来说他救了江暮白两人，拿走剑兰也没问题。

    不过江暮白这人不错，再者自己现在不像以前了，有句话怎么说的，既然上岸了，那就得要注意下形象了，尤其是得在剑院高层心中留下个好形象。

    “那这样，这株四叶剑兰，我和周师妹带回去上交给任务堂，到时候积分我们三人平分。”

    江暮白说完，不等林砚回答，接着道：“林师弟可别再拒绝，再拒绝的话，就要把我江暮白陷于有恩不报的小人境地了。”

    看到江暮白诚恳的神情，林砚这才点头答应了下来。

    “就依江师兄的，江师兄你们二人不继续进去了？”

    江暮白听到林砚答应，脸上露出微笑，同时摇摇头：“经过这一遭，我和周师妹都无心再去搜寻了，就此返回剑院。”

    “好，那我再继续搜寻搜寻。”

    和江暮白还有周婉告别，林砚继续朝着断龙岭深处而去。

    “江师兄，林师兄的剑罡好强，我先前没感知错的话，林师兄应当还是真罡三重，竟然就能够压着真罡四重打。”

    周婉看着林砚离去的方向，有些感慨。

    “十道剑意和九道剑意的差距，可不是多一道剑意那么简单，威力是一个质的提升。”

    “江师兄你也快十道剑意圆满了吧。”

    “再给我一两个月时间，应当就能够达到了。”

    江暮白脸上有着自信之色，来到剑院之后，他先把精力放在了境界突破，成功从真罡三重踏入到了真罡四重，而接下来他将会把心思放在剑道突破上，争取十道剑意圆满。

    今日见到林师弟几剑逼得真罡四重的灰衣人节节后退，他也有些迫不及待了。

    ……

    ……

    三日后。

    林砚还在断龙山脉游走，他的运气不像江暮白这么好，进山搜寻了几天，依然没有发现剑兰。

    看着前面断龙岭的最最核心区域，林砚没敢靠近。

    按照江漪给的册子里描述，断龙岭是有堪比真罡顶尖强者的妖兽的，再往里……真要遇到这等妖兽，以他现在的实力，逃都逃不掉。

    如果把最核心区域比作是一环，那么这几天他一直是在四环区域搜寻。

    剑兰，也就生长在这一片区域。

    “三颗真罡武道果，还有三人的一成剑意，外加一百紫金钞……还有江师兄那边评分的三百多积分，即便没找到剑兰，这一趟也不算白走吧。”

    林砚计算着收获，心中已经有了决定，就此打道回府。

    再入断龙岭冒险，不是他的风格。

    只是，就在准备返回，身后数百丈外，传来了妖兽的怒吼声。

    “又有打斗？”

    林砚皱眉，看了眼周遭。

    老样子，选择了一颗树跳上去。

    然而当他看清楚身后数百丈外的战况，看到几道身影，面色一瞬间冷了下来。

    沈清、沈孤云……还有另外一位自己所不认识的，一共三人正在和一头妖兽对战。

    最关键的是，此刻出手的只有沈孤云，而沈清和另外一人，目光正朝着四处搜寻，似乎是生怕妖兽的吼叫惊扰到了谁。

    他不相信巧合。

    pls:感谢书友20100322，太牛逼了，我才看到，三天前给我全部书订阅了，点亮了大神之光，独苗啊，拜谢！

 第91章 丰收(求订阅) 

    林砚从树上跃下，身形隐入灌木丛中。

    刚刚，沈清朝着这边看了一眼，他不确定沈清是否看到了自己，但真罡四重武者的眼力，不需要怀疑。

    不能抱任何侥幸心理。

    林砚的身形几乎第一时间就朝着其他区域飞速移动，脑中快速盘算。

    沈清和沈孤云这种组合，不可能是巧合。

    一个是剑阁弟子，一个是剑院弟子。

    当初在王家，同时出自北海行道，众人尚且分了剑阁和剑院，更遑论沈孤云和沈清还来自不同行动。

    至于同姓一个“沈”，可能存在亲族关系。

    这比自己和青州林家的关系还要扯，跨行道的同姓，要是双方有意互相交好，还能说上一句以前是本家。

    否则，就跟陌生人没区别。

    这两人应当就是冲着自己来的，沈清知晓自己离开剑院，随后找到了沈孤云，而另外一人应当是两人找来的帮手。

    至于沈清为何会找上沈孤云，是因为知晓沈孤云和自己有仇。

    只要沈清对比一下自己上群英榜前一期的名册，就不难猜出自己是赢了谁上的榜。

    想来沈清很早就私下接触过沈孤云，试探过沈孤云对自己的心思，最后确定沈孤云对自己也有杀心，两人才一拍即合。

    现在摆在自己面前的有两条路。

    第一条，走。

    以踏烟步的速度和敛息诀的隐匿，在妖兽众多的断龙岭，他有七成把握安全撤离。

    第二条，战。

    对于沈孤云和沈清，林砚并不怕，沈孤云无需多说，而沈清虽然是真罡四重，但剑意到现在都没能突破十道，和先前被自己杀死的灰衣人差不多。

    他忌惮的是另外一位陌生男子。

    对方先前并未出手，且隔着数百丈，他无法确认对方的实力。

    真罡境能够隐匿气血的，不只是自己一人。

    “或许，自己可以看情况再做决定。”

    林砚心中有了一个主意，盏茶时间后，身影已经离着先前区域足足拉开了数公里之远，当看到一处山坡的巨石，眸子一凝。

    身形朝着山坡对面的一棵大树而去，快速跃入树上，隐匿在树冠之中。

    那块山坡巨石，太吸引人了。

    只要是经过之人，第一时间都会被巨石吸引，怀疑巨石后面是不是躲着人。

    哪怕有人脑回路不同寻常，跟自己一样来个反其道而行之，但也得有那么一会脑子思忖的时间，而这么一息的时间，就足够自己袭杀了。

    林砚半躬着身子站在树干上，沉渊剑握在手上，将敛息诀运转到极致。

    短短几息，气息便是彻底收敛。

    林砚的计划很简单，对方若是冲着自己来的，势必会追来，而为了快速追上自己，最大的可能就是分头追。

    如果自己遇到的是沈孤云和沈清，那没什么好说的，一剑送他们归西。

    若是遇到那位陌生男子，感受对方散发的气息再做决定。

    若是对方超过真罡六重，那就继续隐匿，等到对方消失之后再离开。

    圆满敛息诀，给了他隐匿的底气。

    这是他有史以来最为冒险的一次，但却也是他深思熟虑做出的决断。

    对方要是真罡五重，自己偷袭之下，未尝没有一战之力，若对方是真罡六重，自己跑不了。

    境界相差三重，对方速度绝对比自己快。

    ……

    山风从树冠间穿过，吹动枝叶沙沙作响。

    林砚纹丝不动，整个人像一根嵌在树干上的枯枝。

    一刻钟后，林砚听到了破空声。

    这是真罡撕破空气的声音。

    两息之后，在树冠下方，有道身影站住，就是那位陌生男子。

    如林砚所料的那般，对方果然身形顿了一下，目光落在了左侧山坡的巨石上。

    “真罡五重，可以一战！”

    感受着对方散发出来的真罡强度，林砚眼中有着果决之色，体内两颗剑丸瞬间爆发，二十道剑意在这一刻凝聚于沉渊剑身。

    一剑，劈出。

    二十道剑意与真罡三重修为被全力催动，沉渊剑身上的暗金色细线骤然亮起，将这一剑的锋芒收束到极致，不泄露一丝一毫。

    简洁，干脆，没有任何多余的动作，剑罡直奔那道青衣身影的后心。

    青色身影的反应极快，几乎就在林砚剑罡劈出的刹那，身体便猛地向前一倾，同时右手反手一抓，腰间的长剑不知何时已经出鞘，他没有闪避，而是顺势一剑劈出，甚至在长剑挥出后才回头，极其的自信。

    两道剑罡碰撞。

    轰！

    一声沉闷的爆响在山坡上炸开，气浪向四周席卷，周遭树木连带那块巨石，在气浪冲击下瞬间碎裂，无数碎石朝着四处飞溅。

    林砚只觉得一股排山倒海般的力量从剑身上传来，整条手臂一震，虎口发麻，整个人被震得向后退了两步。

    青衣人同样也没占到便宜，甚至比林砚还要惨。

    不但连连后退了五六步才堪堪稳住身形，且上衣碎裂，其左肩直接被剑罡撕裂，鲜血正不断从裂口处流出。

    哪怕他第一时间动用真罡控制，但残留的剑意，依然在不断侵蚀他的皮肉。

    霍真低头看了一眼左肩的伤口，又抬头看向从树上跃下的林砚，有些不可置信。

    他第一次被一位境界差自己两重的人给击伤了。

    “好，很好，林砚，我要让你死无全尸！”

    霍真长啸，似乎是要发泄心中的怒意，然而林砚一眼就看出来了。

    对方怕了！

    所谓的发怒狂啸，不过是想要通知沈孤云和沈清赶来。

    林砚身躯一抖，骨骼发出噼噼啪啪之声。

    石腰雷脊在这一刻发动，身形陡然拔高。

    先前偷袭之时没有发动石腰雷脊，就是怕会惊动对方。

    现在，没什么要隐藏的了。

    真罡五重……这一剑试探下来，对方并非不可敌。

    当然，他也不会轻视对方，战略上可以蔑视对手，但战术上必须要正视。

    狮子搏兔，亦要全力。

    数里之外。

    沈清和沈孤云正在一片乱石坡中搜索。

    轰！

    一声闷响从东北方向传来，沈清和沈孤云几乎同时回头，目光盯着声响传来的方向。

    下一刻，一声长啸声传入两人耳中。

    “是霍真的声音。”

    沈清脸上露出了笑容，这一次她除了找沈孤云合作，另外还找了霍真帮忙。

    霍真和她出自一个行道，但只是加入北海行道的一个二流宗派，二十八岁才真罡五重。

    她答应霍真，只要杀了林砚，就给五百两紫金。

    而之所以要拉上沈孤云一起，因为她自己拿不出这么多的紫金。

    沈孤云和林砚有怨，很好查，林砚能上群英榜，肯定是击败了群英榜上的人，只要前后两期一对照，就知道谁被林砚击败了。

    她和沈孤云约定好，她出两百，沈孤云出三百。

    崔师兄让自己向林砚赔礼道歉，她有想过，给林砚紫金当做赔礼。

    可最后她放弃了赔礼道歉，宁愿把这些紫金用来请人对付林砚。

    原因是她想到了一件事情，给林砚赔礼道歉，只是林砚日后不再追究，但这不意味着她在剑院的处境就能恢复如初。

    凭着自身的容貌，她在内院不说如鱼得水，可也确实得了不少好处。

    但因为得罪了林砚，这段时间原先和她走的较近的几位师兄弟都慢慢疏远了她。

    哪怕她向林砚道了歉，其他师兄弟也不会对自己态度恢复原样。

    因为他们不敢保证，林砚是不是真的放下此事了。

    若是和她走得近，会不会被林砚记在心头?

    随着林砚实力提升，孤立她的人只会越来越多。

    而像她这样的剑院弟子，很多时候接了任务外出，都需要和其他师兄弟一同出行，因为在北海行道一个人在外行走，是劫修眼中最合适的目标。

    被其他弟子疏远，意味着她很难再接万剑城之外的任务，几乎等同于是放弃了剑院任务，靠着剑院给予的那些基本待遇，再待一年也最多是突破到真罡五重。

    唯有林砚死了，她目前的困境才会得到解决。

    至于剑院调查，她压根不怕，别说是林砚，就算是十大弟子，去年也有一位外出完成任务的时候被杀，到现在也没找出真凶。

    在北海行道，除非是天剑宗或者太乙剑派的弟子，否则其他势力的弟子，在外行走没有任何优势，没有人会忌惮其背后身份。

    “看来霍真这是通知我们赶过去。”

    “那还等什么，快走，我要亲自解决林砚！”

    沈孤云眼神有些着急，自从上一次败给了林砚之后，不知道为何，他这几个月来修炼总感觉有些不对劲，剑法上面似乎是卡住了，一门剑法修炼了半年了，连剑意大成都没能达到。

    虽然姑姑说过，自己修炼的吞噬剑道，若是败了一次，剑道垂青会降低，可也不至于一下子影响这么大。

    他想要亲手杀死林砚，不是因为杀了林砚就能够让损失的剑道垂青回来，而是因为林砚害的他剑道之路受损，林砚就必须得死。

    且死在他的手上，他才会心中痛快。

    要是去的晚了，没准霍真因为担忧动静会惊动其他人，选择快速杀掉林砚，那他就不能出心头这口恶气了。

    ……

    ……

    山坡上，剑光纵横，罡气肆虐。

    霍真越打越心惊。

    他原本以为，自己真罡五重圆满、十道剑意，对付一个真罡三重的小子，即便被偷袭受了点伤，也应该是十拿九稳。

    可交手不过十几息，他就发现自己错了。

    错得离谱。

    林砚的身法太诡异了，身形飘忽不定，前一瞬还在正面，下一瞬已经绕到了侧面。

    甚至连他的气机都难以锁定对方。

    若只是身形诡异也就算了，更恐怖的是林砚的剑。

    他不确定林砚这剑罡之中凝聚了多少道剑意，但绝对不会少于十五道。

    即便他境界高出两重，每次碰撞都会被震得气血翻涌，连连后退。

    而反观林砚，竟是越打越顺，越打越快，剑势如行云流水，连绵不绝。

    这哪里像是在逆伐高两重的对手，有这么逆伐的吗？

    碾压式的逆伐，那还叫逆伐吗？

    不知情的人还以为林砚才是真罡五重，自己是真罡三重。

    霍真又退了一丈，背脊撞上了一棵断裂的半截树干。

    “你到底……是什么怪物？”

    他的声音沙哑，带着一丝连他自己都没察觉到的颤抖。

    真罡三重，逆伐真罡五重。

    还把自己压得喘不过气来，他行走北海行道十来年，见过天才，也见过妖孽，但从未见过这样的人。

    要是林砚是天生剑心也就罢了，可林砚入的是承乙剑院，那就不可能是天生剑心。

    他凭什么比起那些天生剑心的天才都不差？

    林砚没有回答。

    他的眼中只有磨剑石霍真。

    二十道剑意在剑丸中流转，石腰雷脊全力催动，林砚感觉自己从未像此刻这样畅快过。

    不是逆伐比自己境界高的武者的畅快，而是一种将全部实力毫无保留地释放、与对手正面碰撞的酣畅淋漓。

    在林家，他也要藏拙。

    在剑院，他要藏拙。

    从踏入武道以来，他几乎从未真正全力以赴过。

    但今天，在这无人的断龙岭，他不需要藏。

    霍真，就是最好的磨剑石。

    林砚深吸一口气，沉渊剑身上的银白色剑罡骤然暴涨。

    二十道剑意在这一刻被他催动到极致，剑尖上甚至隐约浮现出一层透明的波纹，那是剑意凝练到极致后，对空间的扰动。

    “再来。”

    他的声音平静，却带着不容置疑的压迫。

    霍真的瞳孔骤缩，面对着林砚的一剑袭来，只能咬牙硬着头皮再上，他现在就等着沈孤云和沈清快点赶来，好给他分担压力。

    不然，他这一次怕是要陨落在这里。

    几息之后，沈清和沈孤云终于赶到了。

    两人从山坡的侧面掠出，脚步急促，脸上挂着掩饰不住的兴奋。

    “林砚，这一次你……”

    沈孤云的话说到一半戛然而止。

    他的脚步僵在了原地，像是被一只无形的手掐住了喉咙。

    紧随其后的沈清脸上的激动之色也凝固住了，眼中有着深深的不可置信之色。

    他们想象中林砚被霍真打得毫无还手之力、浑身是血的场景没有出现。

    出现的，是另一个画面，而且还是极其反差的画面。

    霍真浑身浴血，左臂无力地垂在身侧，衣袍早已碎成了布条，勉强挂在身上，他的脸上、手臂上、胸前，到处都是被剑罡撕裂的伤口，鲜血浸透了全身，整个人像刚从血池里捞出来的。

    而林砚，一袭衣衫虽然也有几处破损，但身形挺拔，气息平稳，手中的沉渊剑还在滴血。

    滴的是霍真的血。

    “这……这不可能……”

    沈清的声音发颤，嘴唇在哆嗦。

    她下意识地后退了一步，脚下一滑，踩碎了地上的枯枝，发出清脆的断裂声。

    这一声脆响，打破了山坡上的对峙。

    林砚的耳朵微微一动，却没有回头。

    在和霍真交战，他也一直注意着四周的动静，在沈清和沈孤云还未踏上山坡，他就已经感知到了两人的气息。

    既然这两人来了，那就没有必要再拖下去了。

    林砚眼中有着寒光，这一次，除了剑丸中的二十道剑意，重岳和裂空，这两道剑法的剑意也是同时催动，二十二道剑意，配合着石腰雷脊，八荒龙象催动到极致，他最强的一剑挥出。

    剑罡如银河倒泻，裹挟着毁天灭地的威势，朝霍真碾压而去。

    霍真的眼中满是绝望。

    他举剑……

    剑断。

    人飞。

    鲜血在空中炸开，化作一团血雾。

    仅剩下的血肉还未落地，便是被剑罡绞做齑粉。

    从林砚出剑到霍真毙命，不过一息。

    山坡上，死一般的寂静。

    沈清和沈孤云僵在原地，像是被钉住了。

    “林……林砚……”

    沈清的声音充满颤抖，双腿发软，几乎站不稳。

    “跑！”

    相比之下，沈孤云虽然也是内心胆寒，但还是清醒过来，顾不得头皮发麻，第一时间就是跑。

    不跑，就得死。

    他真罡三重全力爆发，脚下碎石飞溅，身形如箭射出，甚至不敢回头看，脑海中只有一个念头。

    跑，跑得越远越好。

    但林砚的剑比他更快。

    踏烟步施展开来，林砚的身形如青烟飘出，三丈距离瞬息即至。

    沉渊剑的剑尖贯穿了他的胸口，带出一蓬血雾。

    沈孤云的身体僵在半空，低头看着胸口那截墨色的剑尖，嘴唇翕动了几下，一个字也没能发出。

    林砚抽剑，转身，目光落在沈清身上。

    “到你了。”

    沈清面色惨白如纸：“林砚，你不能杀我……我是承乙剑院的内院弟子……院规禁止同门相残……”

    “现在跟我提院规？”

    林砚嘴角有着讥讽的笑，与沈孤云合作，找他人对付自己之时，怎么没有想到院规？

    这女人要是和沈孤云一样硬气些，只是逃跑，不开口提什么沈家会报复，求自己饶他一命，自己可能还高看一眼。

    现在嘛……

    沉渊剑抬起。

    剑光一闪。

    沈清的喉咙处多了一道细如发丝的血痕，身体缓缓向后倒去。

    周遭恢复了寂静，林砚将沈孤云和沈清的尸体给带到了一起，至于霍真的尸体已经被剑罡绞碎了大半，倒是省了他毁尸灭迹的功夫。

    毁尸灭迹前，先搜尸。

    沈孤云身上有一瓶真元丹、几张紫金钞票，以及一块云霄剑阁的身份令牌。

    林砚将令牌给单独收起，这东西不能带在身上，但也不能随意丢弃，得找个机会处理掉。

    三千紫金，这也是一位富哥啊。

    相比之下沈清身上没什么值钱的，只有一块承乙剑院的内院弟子令牌和两百紫金。

    “这笔资源，应当足够我修炼到真罡五重甚至六重了，而到了真罡六重，我就可以进入冲霄府，加快自己的修炼速度。”

    一波肥。

    紫金，在剑院不是没有用武之地，一两紫金可以兑换五点积分。

    这意味着林砚这一波的收获积分就破了一万。

    “这应当是沈家给沈孤云的全部家当了。”

    林砚心里有数，当初师傅给了自己一千紫金，而沈家作为琴州的霸主，身家肯定要在林家之上，且按照陆师叔所说，沈家特意让沈孤云截取一位法相强者的一缕剑道印记，足以说明沈家在沈孤云身上是投入了重注。

    给予三千紫金，很正常。

    “如果剑院不追问的话，沈清勾结沈孤云对付我之事，就不必上报给剑院。”

    很快，林砚做出了决断。

    沈清想要暗害自己，反而被自己反杀，剑院也不可能说“林砚你受委屈了，给你积分补偿”。

    既如此，那多一事不如少一事，以免消息泄露，给自己带来麻烦。

    当然，该给自己留的证据还是要留的。

    林砚准备把这两人的身份令牌给藏在一起，要是剑院真的追查到线索，自己再如实告知就是。

    不过林砚相信，此事沈孤云和沈清两人也是密谋，除了两人请来的这位真罡五重的男子，不会再让第四人知晓此事。

    一切收拾完，林砚没有选择来时路，而是另选了一个方向离开。

    ……

    一天后。

    林砚回到了剑院。

    “公子，你回来了。”

    江漪看到林砚回来，俏脸有着激动之色。

    “怎么了？”

    林砚有些疑惑，自己前往断龙岭搜寻剑兰，肯定要耗费几天时间，江漪怎的这般激动。

    “在公子你离去之后，我发现剑院的那位沈清师姐也走了，我担心……”

    有些话，江漪没有说下去，但她相信公子听得懂。

    虽然在她想来，那沈清除非是失了智，否则应当不至于向公子出手，可人心难测，这里又是北海行道，让她不得不防。

    几次，她都想将此事向剑院执事汇报。

    可她只是公子身边的打理院落的下人，根本没有资格见剑院执事，五舅倒是有这个资格，但五舅没有答应。

    按照五舅所言，自己若见了剑院执事，不说猜测是否准确，一个监视剑院弟子的罪名就先跑不了。

    “剑院弟子外出太正常了，你啊……还是太敏感了些。”

    林砚笑着摇摇头，江漪俏脸一红：“与公子有关的事情，我都很敏感。”

    听到江漪这话，林砚一怔，他几乎都忘了，江漪会来给自己打理院落，某种程度上是把她的未来也和自己绑定了。

    “放心，我若是外出，会小心谨慎一些的，不必过于担心。”

    林砚宽慰了江漪一句，他出行不仅小心谨慎，且因为隐藏了实力的原因，遇到算计也有反杀的手段。

    这就是隐匿实力的好处。

    若是实力全部暴露，那沈清或者沈孤云要对付自己，请的可能就不是真罡五重，而是真罡六重甚至境界更高的武者。

    ps：第二章延迟半小时，争取把一个剧情写完，省的大家说卡。

 第92章 我能（大神之光加更） 

    院落。

    林砚目送着江暮白和周婉离去。

    在他回到剑院第三天，江暮白和周婉得知他回来后，特意前来拜访，感谢他的救命之恩。

    “江漪，接下来一段时间，我会前往后山闭关。”

    林砚回头朝着江漪开口，他这一趟外出收获不少，是时候开始转化成武道实力了。

    “公子放心，我会打理好一切的，不是重要事情不会打扰公子。”

    江漪应下，而等看到自家公子离去的背影，眼中也是有着若有所思之色。

    刚刚江暮白来拜访，话里提到了一件事情。

    江暮白遭遇危险，被公子所救之后，离开断龙岭，曾经在断龙岭见到沈清，也和沈清打了招呼，而沈清说的是前往断龙岭搜寻剑兰。

    如此看来，她先前的判断没错，沈清肯定是对公子有什么心思。

    只是公子没提，而这么多天过去，那沈清还没有回来，联想到公子让自己放心的话语，江漪妙目一亮，她心中隐约有一个大胆的猜测。

    如果自己这猜测是真的，那自己得替公子好好收尾，免得有什么麻烦找上公子。

    ……

    ……

    瀑布后山，水声如雷。

    林砚盘坐在瀑布旁的一块平整岩石上，内视脑海。

    这块岩石是江漪买来的，石内有一道寒髓，虽说不如他们林家的寒露那般珍贵，但光是这块岩石，就要万两银子。

    万两银子，买一块对现在的他来说，修炼上仅有那么丝丝作用的石头。

    很奢侈！

    林砚本想推拒，但江漪一句话打消了他的念头。

    公子现在身份地位不一样，就必须要有所改变，再说公子您要是不这般消费，那银钱如何流通？

    这块岩石，至少可换矿场近百位工人一个月的工钱。

    “歪理邪说。”

    林砚呵斥了江漪一句，但最终还是没让江漪把岩石退了。

    因为他转念想想，江漪这理论还真是有些道理，相比于底层百姓，他也算是上层人物了。

    他花的钱越多，虽然大多都流落到下面一些家族或者势力，可底层百姓多多少少也是受益的。

    哪怕一万两落在普通百姓手中能有百两，也够好些家庭维持生计了。

    当然，最主要的原因，是最后江漪嘟囔着嘴嘀咕道：“反正您愿意不愿意用是您的事情，银钱我已经给了。”

    既然江漪付了钱……那便……下不为例。

    ……

    思绪收回，林砚看着自己脑海中的武道树。

    武道树上，灰色的枝干上挂着六枚真罡武道果。

    救江暮白和周婉时候，杀的一位真罡三重和两位真罡四重。

    而后就是沈孤云、沈清以及那位陌生真罡五重男子。

    林砚没在这上面停留太久，视线从武道果上移开，落在灰色武道树新长出的那根剑枝上。

    在那根剑枝之上，此刻挂着五枚剑果。

    剑果与武道果有着明显的区别，不是真罡武道果那种暗红色的凝实，而是一种琉璃般的剔透，像一滴凝固的晨露，但却又是剑的形状。

    果实内部隐约有光芒流转，细看之下，能看到一道道剑意在其中游走。

    剑果，夺死者生前一成剑意。

    此刻剑枝上一共有五枚剑果，和真罡境武者的人数相比少了一颗。

    那是因为六人的剑道剑意只能够凝聚四枚完整的剑果，和一枚差一缕完整的剑果。

    如沈孤云领悟了十道剑意，他的一成剑果就是一道圆满剑意，而若是领悟九道剑意的武者，其一成剑果就是，一道剑意的九成，差一成凑齐一道完整的剑意。

    剑果，可以叠加。

    若是一个武者的一成剑意不能诞生一个完整的剑果，第二位武者的一成剑意会融入这枚剑果中，直到达到了完整的剑果，而后多出的剑意会在剑枝上长出第二枚剑果。

    这就是剑果和武道果的区别之一。

    两者的第二个区别是，武道果与时间演变有关，林砚一直将其理解为：服用武道果后，自己会进入一个特殊空间，这里面的时间流速与外界的比例是几十年比一。

    最终能够领悟剑意，还是靠的自己的努力。

    但剑果不一样，剑果是一种顿悟。

    剑果和当初他在剑塔挑战之时，秦湛前辈所说的悟剑石一样，是一种醍醐灌顶。

    现在，自己等于是拥有了四道剑意和一道九成剑意。

    “剑意先不着急，先将境界再提升一些，境界提升之后，到时候剑意领悟也会容易一些，能少一年是一年。”

    林砚看了眼自己身边的药瓶，陆师叔送的四瓶，加上他自己先前购买的留下的，还有从沈孤云身上搜出来的，差不多有六瓶真元丹。

    此外，沈孤云的三千紫金、沈清的两百紫金，加上自己的一千紫金，总共是四千两百紫金。

    按剑院的兑换比例，一两紫金换五点积分，这就是两万一千积分。

    至于剑院每月下发的五百积分……

    还是留着买剑法用吧，就不计算进去了。

    林砚粗略估算了一下，这些资源应当足够他修炼到真罡五重甚至六重了。

    不过，在境界突破前，他还需要先用真罡武道果，确认下一处罡穴位置，好引导着不灭剑体的修炼。

    林砚心念一动，一枚真罡武道果从灰色枝干上脱落，无声碎裂。

    轰。

    他的意识被拉入了一片混沌的虚空。

    灰白色的迷雾无边无际，将他的“身体”包裹其中。

    这是真罡境武者体内的“迷雾”，下一处罡穴的方位，就藏在这片迷雾之中。

    迷雾中，三盏灯已经亮起。

    那是他已经开辟的三处罡穴，心脏下方、右胸下侧、腹部偏右。

    三盏灯呈三角之势，照亮了周围一小片区域，但更远处依然是一片混沌。

    很快，风起了。

    吹动着迷雾，翻涌、旋转、消散。

    林砚顺着这股“风”的方向望去。

    迷雾深处，一个微弱的光点正在闪烁，它被三盏灯的余光笼罩，若隐若现，像深海中一点微弱的荧光。

    那就是第四处罡穴的位置，腹部偏左位置。

    对于自己的第四处罡穴位置，林砚心中判断会在腹部偏左，刚好形成对称。

    只是他没有百分百的把握，而不灭剑体的修炼，一旦选择错了位置，后果堪比所谓的走火入魔。

    没有必要去冒这个险。

    良久，迷雾消散。

    林砚睁开眼，他现在要做的，就是引导不灭剑体前往第四处罡穴，一路淬炼骨骼。

    剑意淬炼，真罡提升。

    这就是他接下来要做的事情。

    只有真罡六重才有资格入剑院的冲霄府，而他对这冲霄府很有兴趣。

    深吸一口气，林砚静气凝神，运转八荒龙象诀，既然如此，那就尽快提升自己的实力。

    一个月，两个月。

    两个半月后。

    瀑布后山，水声依旧轰鸣如雷。

    但下一刻，有声音盖过了如雷的水声，仿佛某种远古巨兽的呼唤。

    林砚盘坐在那块岩石上，一动不动，周身的真罡如潮水一般不断散发，一波接着一波的朝着四周涤荡。

    在其体内，四处罡穴，此刻一上一下，一左一右，极其对称，各自旋转，吞吐着药力和天地间稀薄的能量。

    第四处罡穴，开辟成功。

    林砚拿起一枚真元丹，入口。

    真元丹的药力在体内散发，随着四处罡穴的旋转，瞬间一分为四，被四处罡穴所吸收。

    炼化吸收速度，比先前快了一倍。

    等到把这枚真元丹的药力吸收殆尽，林砚没有急着睁眼，而是静静感受着体内四道罡穴的旋转，感受着真罡在经脉中奔涌的速度和质感。

    每一道罡穴都像一个独立的漩涡，各自旋转，却又彼此呼应，将天地之力从虚空中牵引出来，融入他的气血、经脉、骨骼。

    真罡四重。

    从三重到四重，他用了两个半月。

    这速度，极其惊人。

    但成本也大得吓人，用了八瓶真元丹。

    这还是他有不灭剑体提前开路，不然一般武者，得要干到十瓶真元丹。

    “从真罡三重到真罡四重，就干掉了八瓶，那从四重到五重……越往后所需要的天地能量就越多……难怪七叔和师傅他们到现在还卡在真罡后期。”

    林砚苦笑地摇了摇头，真罡前六重，以林家的底蕴不是承担不起。

    但架不住越往后所需的资源不断增长，要想境界快速提升，需要的资源堪称海量，更何况，一个家族不可能把所有资源都用在一个人身上。

    如此冒险的行进，不是一个成熟家族的做法。

    因此，大部分如林家这等家境出身的真罡强者，只能是外出寻更强的势力宗派获取武道资源，否则只能是用时间去熬。

    二十五岁真罡六重的武者在北海行道不少，但其中大多数等到三十五岁后，还困在真罡八重或者九重境界。

    “我想那么多干什么，车到山前必有路。”

    林砚睁开眼，瀑布的水雾扑面而来，清凉沁人。

    随即，他抬起右手，心念一动，一道真罡从掌心涌出，在指尖凝聚成一道寸许长的罡芒。

    罡芒凝实如实质，边缘锋锐，隐隐有剑意在其中流转。

    比起三重时，他的真罡浑厚了一倍有余。

    啪！

    林砚弹指，这道寸许长的罡芒脱手而出，射向瀑布。

    罡芒碰撞瀑布水幕的刹那，瀑布的水流像是被一只无形的手从中撕开，齐刷刷地断成两截。

    水幕中央，一个浑圆的空洞骤然浮现，边缘光滑如镜，没有一丝水花飞溅，仿佛那道罡芒不是穿透了水流，而是将整片瀑布从中间“抹去”了一块。

    空洞约莫足球大小，透过它，能清晰看到瀑布后湿漉漉的岩壁。

    一息。

    两息。

    三息。

    直到第三息，被撕开的水流才轰然合拢。

    “不动用剑罡，纯靠体内真罡，能有这威力很不错。”

    林砚眼中有着满意之色，这么看来，这八瓶真元丹也是物有所值了。

    “再去兑换一些真元丹，一口气给干到真罡五重再说，另外再换几门剑法，可以先不练到剑意，只是入门，等到真罡六重之后再提升剑意。”

    不知道为何，林砚突然发现自己有一种迫切感。

    这种迫切感，除了来自于他内心深处想要报天剑宗那位“大师兄”的一剑之仇，也来自于他脑海中的武道树。

    看到武道树上那些武道果，看到那剑果……

    他就想要给用掉，看不得这些武道果挂在武道树上这么闲置着。

    ……

    ……

    琳琅剑府。

    林砚一口气兑换了十瓶真元丹，而后又兑换了八门功法。

    身上积分全部耗尽不说，还拿了三百资金出来兑换成了积分，要不然还不够。

    出了琳琅剑库，林砚正准备返回院落，迎面却是遇到了熟人。

    “林师弟，你这是去了琳琅剑府？”

    江暮白看到林砚，放慢了脚步，打着招呼。

    “身上丹药没了，去剑府兑换了一些。”

    林砚没有多言，话锋一转，“江师兄步履匆匆，可是有什么事？”

    江暮白神色一正，压低声音：“群英榜上的人，找上剑院来挑战了。”

    林砚眉头微挑，群英榜挑战？

    自从自己上了群英榜后，他也是从江漪那边了解了群英榜的挑战规则。

    没有上群英榜的武者，要想上榜最快的办法就是击败榜上之人，取代对方的名次，就如自己当初击败沈孤云一般。

    但要取代排名，挑战者还得满足两个前提条件。

    第一：境界不得超过被挑战者。

    第二：年龄不得超过被挑战者。

    其实，最早的群英榜，只有第二个条件。

    挑战者的年龄，要比被挑战者小。

    年龄小，境界高，说明天赋高，可后来……这种群英榜却被北海行道诸多剑道强者不认可。

    原因很简单，在北海行道诸多剑道武者看来，群英榜不能只看实力，更要看剑道天赋。

    有些人剑道天赋不够，拼命修炼提升自己，可能二十五岁就达到了真罡七重，但剑意连十道都不满，但凭着境界差距，却能够击败拥有十道剑意的真罡六重武者。

    两者，谁更天才？

    剑道群英榜，那肯定要考虑剑道天赋的。

    正是因为这一原因，剑道群英榜后面才加了一条规则：挑战者的境界不得超过被挑战者。

    “谁挑战谁？”

    “神霄剑阁的彭越挑战我们剑院新入院的一位弟子，二院的方旭，林师弟要一起去看看吗？现在估计两人已经到了比剑台了。”

    听到江暮白这话，林砚琢磨了一下：“行，那便和江师兄一同前去看看热闹。”

    “也不叫热闹，这等天才的交手，在一旁围观，也许能够带来感悟。”

    江暮白微笑着，边走边跟林砚解释两人的来历。

    “方旭是上个月入的剑院，他入剑院之前就已经在群英榜上，二十三岁，真罡四重，十一道剑意，排名第两百四十七，方旭不像我们是通过剑塔考核进来的，而是被二院的赵执事从外面给带来的，入院就是内院弟子身份。”

    林砚微微颔首，群英榜排名两百四十七，足以说明方旭的剑道天赋，免试入剑院很正常，也不会有人不服气。

    甚至林砚揣摩，二院私下里应当也是许诺了方旭一些好处。

    二十三岁，真罡四重，十一道圆满剑意，这样的天赋，放在任何一个剑院都是抢手货。

    “那彭越什么实力？”

    “彭越比方旭小两个月，也是真罡四重，也是十一道剑意，同样也在群英榜上，排名第两百六十三名。”

    年龄，实力都差不多。

    不过林砚清楚，这彭越会找到剑院来挑战，实力必然有所提升。

    有可能已经十二道剑意了。

    “咱们剑院和神霄剑阁有恩怨？”

    林砚好奇询问，按理来说，即便彭越实力提升了，也没必要跑到承乙剑院来，在他前面还有那么多人可以挑战。

    “剑阁属于天剑宗，咱们剑院属于太乙剑派，本身就是互相看不顺眼，至于其他矛盾……”

    江暮白摇摇头，意思很明显，我和林师弟你同一期加入的剑院，要是涉及到高层之间的争斗，同样也不了解。

    ……

    等到林砚和江暮白赶到之时，

    比剑台下，已经有不少承乙剑意的内外院弟子，另外还有不少穿着其他服饰的青年，在这十来位青年最前方，站着一位中年男子。

    林砚心里明白，这些人应当是神霄剑阁的。

    这么看来彭越上门挑战，还真是受到了神霄剑阁高层的指使。

    同时，林砚也注意到不远处，陆师叔也在，而在陆师叔身边另外一位鹰眼中年男子，此刻面色阴沉，目光紧紧盯着台上。

    林砚没有上前与陆师叔见礼，而是将目光也投到了比剑台上。

    台上两道身影已经战至酣处。

    剑光交错，罡气四溅，每一次碰撞都在青石台面上炸开一圈肉眼可见的气浪。

    两人的身份从服饰上很好辨认，方旭一袭青色剑院弟子服，长剑在手，剑罡如匹练，十一道剑意在剑身上流转，银白色的光芒明灭不定。

    他的剑势刚猛霸道，每一剑刺出都带着山岳倾覆般的压迫感，剑罡所过之处，空气被撕裂，发出低沉的轰鸣。

    相反，神霄剑阁的彭越身着深蓝色劲装，长剑漆黑如墨，身形飘忽不定。

    两人你来我往，剑罡碰撞的爆响声在比剑台上空回荡。

    台下数十双眼睛死死盯着台上，大气都不敢出。

    林砚看了十来息，心里能够判断出陆师叔身边那位鹰眼中年男子的身份了。

    那位应当是二院的执事，有可能就是把方旭领入剑院的赵执事。

    而这位赵执事之所以面色阴沉，是因为此刻台上方旭与彭越交手，看似不落下风，但那是因为彭越没有动用全部实力。

    作为藏拙界的高手，且已领悟二十二道圆满剑意，彭越那点隐藏实力的手段，在林砚看来简直稚嫩得很。

    “林师弟，你觉得谁会赢？”

    江暮白看的心潮澎湃，结果发现一旁的林砚面色平静，好奇问了一句。

    “不好说。”

    林砚摇摇头，他没违心地说方旭会赢，但也不会直白的说出方旭不是彭越对手的话来。

    “我相信方师弟应当能赢。”

    江暮白眼中有着期盼之色，林砚沉默了一下：“我也这么希望。”

    林砚没有注意到，在他先前回答“不好说”的时候，陆长风的目光朝着他这边瞥了一眼。

    “老赵，方旭怕是要败了。”

    “这彭越已经十二道圆满剑意了，方旭还没到，败了也属正常。”

    赵承志听到陆长风的真元传音，同样以传音回应。

    “方旭要是败了，丢了咱们剑院的面子啊。”

    “怎么，我还能阻止方旭不接受彭越的挑战，还是说你们五院有弟子能够找回场子？”

    赵承志本就心头充满怒火，彭越会找上门，必然是受神霄剑阁的莫远指使，他与莫远早些年有过矛盾，对方知晓自己带着方旭入门，便是立刻让彭越前来挑战方旭。

    既是给彭越提升排名，又是特意来打自己的脸。

    “如果能够帮你找回场子呢？”

    听到陆长风这传音，赵承志一愣，认真打量了陆长风一眼：“陆师弟，剑院能够击败彭越的弟子很多，但要想让莫远无话可说，那就得境界和年龄不超过彭越，别说你们第五院，就是整个剑院，都没有符合条件的弟子。”

    二十三岁，真罡四重的弟子，剑院有，关键得有把握能够击败彭越。

    “那你别管，你就说如果我们第五院真有，你愿意给什么吧。”

    “你们第五院要真有符合条件的弟子，且还能够击败彭越，我给他三千积分。”

    “光给积分没什么意义，我记得你前年得了一块真魂玉。”

    “陆长风，你倒是打得好算计。”赵承志差点忍不住讥笑出声。

    “反正我们第五院也没有这样的弟子，我也只是这么一说，你要是不同意那就算了。”

    “行，只要你们第五院真能有弟子能够把彭越击败，还能够让莫远这家伙哑口无言，真魂玉给就给了。”

    “那三千积分……”

    赵承志：……

    “毕竟是你刚刚亲口说的。”

    “给，都给！”

    赵承志觉得自己没有必要在这里跟陆长风密聊胡扯这些，就第五院的弟子，那些个有潜力的，他又不是不了解，没有一位符合的。

    听到赵承志答应下来，陆长风嘴角微微上扬，眼中闪过一丝精光。

    ……

    台上，此刻彭越身形忽然一顿，从游走中停下，稳稳地站在方旭对面。

    “方旭，玩够了。”

    他的声音不大，却清晰地传入在场每个人的耳中。

    正当台下观战的两方弟子不明白彭越话里的意思时，下一刻，当彭越剑上的剑罡暴涨，一股远比方才更加浑厚、更加凌厉的剑意从他体内喷薄而出，台下不少观战的真罡五重乃至六重的弟子，立刻便是明白彭越这话的意思了。

    “彭越藏了剑意，他不只是十一道。”

    “十二道剑意，这次方师弟难了。”

    彭越手中长剑，十二道圆满剑意在剑身上同时亮起，剑罡所过之处，空气被撕裂，发出尖锐的啸声，地面特殊的青石板都被剑罡划出一道道深深的沟痕。

    “结束了，方旭。”

    彭越一剑挥出，十二道剑意与真罡四重的力量完美融合，化作一道银白色的剑罡长河，裹挟着毁天灭地的威势，朝方旭碾压而去。

    方旭的瞳孔骤缩，咬了咬牙，十一道剑意跟着挥出。

    轰！

    剑罡撞上屏障，爆发出震耳欲聋的轰鸣。

    下一刻，

    方旭的身体被震得倒飞出去，在空中划出一道弧线，不过人在半空之中，便是被另外一道身影给接住了。

    赵承志接住方旭的身体，面色阴沉的可以滴出水来。

    他将方旭带回剑院，那是当做自己衣钵弟子来培养的，现在方旭众目睽睽之下被彭越击败，他如何不怒。

    但恰恰是众目睽睽，且还有莫远这家伙在，他不能不顾身份对彭越出手。

    彭越收剑，负手而立，衣袍在风中猎猎作响。他的目光扫过台下，嘴角微微上扬，带着不加掩饰的轻蔑。

    “承乙剑院，不过如此。”

    台下骤然一静。

    随即，一片哗然。

    “你说什么！”

    “放肆！”

    几名剑院弟子面色涨红，手按上了剑柄，但被身旁的人死死拉住。

    群英榜挑战的规矩摆在那里，谁也不能坏。

    彭越看着台下群情激愤的剑院弟子，脸上的笑意没有丝毫收敛。

    “彭越，不得无礼！”

    莫远呵斥了一句，目光看向赵承志：“方旭可是赵兄的爱徒，你伤了方旭，还不赶快向赵兄赔礼。”

    闻听此言，彭越朝着赵承志抱拳行礼：“晚辈下手没能收住，伤了方旭，真是抱歉。”

    看似道歉，实则挑衅。

    而他这么做，全是因为莫长老的要求。

    他不知道莫长老和这位赵执事有什么恩怨，只是莫长老答应过他，此事之后，会给他足够丰厚的报酬。

    赵承志面色铁青，林砚感受着身边江暮白的激动和怒意，也是微微一叹，对方这是摆明了上门挑衅来的，现在赢了，肯定是要极尽嘲讽。

    如果换做是院内比斗，第五院被人这么嘲讽，他身为第五院弟子，不会坐视不管，但这种明显是冲着那位赵执事去的事情，自己就没有必要太过代入了。

    出手击败了彭越，对自己没有什么实质好处。

    相反的，没准自己还得被神霄剑阁的这位给惦记上。

    “林砚，你可有把握击败彭越？”

    就当林砚在心里感慨，耳畔突然传来声音，听到这声音，林砚愣了一下。

    传音入密。

    真罡境后期才有的手段。

    这声音……

    林砚目光第一时间看向陆师叔所在的方向，他还做不到传音入密，想了下，先是点头而后又是摇头。

    想来陆师叔应该能看懂，自己的意思是没有把握。

    彭越领悟了十二道剑意，而自己按照和陆师叔的约定，每三个月要领悟一道剑意，他本来就想着过几天再去找陆师叔，告诉陆师叔，自己领悟了十二道剑意，好获得嘉奖。

    十二道对十二道，自己要是直接说不是对手，有些太假了。

    陆长风看到林砚又是点头又是摇头，也是立刻明白林砚的意思。

    没把握。

    不是“不能”，不是“能”。

    好家伙。

    这意味着林砚也起码领悟了十二道剑意，才会这么说。

    没记错的话，林砚入门时候才是真罡二重和九道剑意，现在过去不到半年，就真罡四重，十二道剑意了……

    这速度……已经赶上剑院最前列的那几位弟子了。

    自己先前也是听到林砚对战斗的分析，抱着那么一丝希望，才向老赵传音。

    有枣没枣，先打一棍再说。

    没想到，这一棍还真被自己给打中了。

    林砚这小子，有实力是真不显露啊。

    “若你能够击败彭越，三千积分，此外还有一块真魂玉。”

    听到陆师叔的传音，林砚眼瞳骤缩，三千积分……这已经是一大笔收益了。

    但相比之下，那块真魂玉更让他激动。

    “现在我再问你，有没有把握？”

    “有！”

    林砚没能传音，在心里轻语了一句，为了怕陆师叔后悔，头点得无比坚定。

    “那还等什么，等黄花菜凉了吗？”

    听到陆师叔传音过来的语气，带着一丝咬牙切齿，林砚不敢再犹豫，目光落向正准备下台的彭越：“彭兄莫急。”

    林砚的声音不大，却清晰地穿透了嘈杂的人群，落入在场每个人的耳中。

    台下骤然安静了一瞬，所有人的目光都循声望去，落在了他的身上。

    “林师弟？”江暮白愣了一瞬，随即面色微变，伸手就要去拉林砚的衣袖，“林师弟，别冲动，彭越是真罡四重，你才……”

    江暮白话说不下去了，因为他发现此刻林砚流露出来的真罡气息，也是真罡四重。

    “江师兄。”

    林砚神情平静：“有人辱我剑院名声，我林砚身为剑院弟子，岂能坐视不理？”

    他的声音依然不大，但每一个字都掷地有声。

    台下又安静了几分，不远处的陆长风嘴角抽搐了一下。

    要不是自己刚刚传音，你小子会出手？

    赵承志的目光也是打量着林砚，同时朝着陆长风传音：“陆师弟，你说的弟子就是林砚，真罡四重境界是不差，但剑意数量和融合方面也追上了？”

    赵承志不认识林砚，但听过林砚的名字。

    群英榜上次更新，剑院又多了一位弟子上榜，此事他也有关注过。

    可他没记错的话，上一次群英榜上，林砚是真罡三重，十道剑意。

    现在过去三个多月时间，境界上到了真罡四重，这速度还算可以，但剑意的差距……

    “让林砚试试。”

    陆长风微微一笑，一副胸有成竹模样，他自然不会告诉赵承志，林砚到底有没有十二道剑意，他也不知道。

    “这人谁啊？”

    神霄剑阁那边有人低声问。

    “林砚，我想起来了，好像是群英榜排名第两百七十八那位。”

    “两百七十八？排名差着几十名呢。”

    “我看是被愤怒冲昏了头脑，认不清实力差距了，等着被彭师弟击飞吧。”

    在各种惊讶、质疑和嘲讽的眼神中，林砚已经走上了比剑台。

    “承乙剑院第五院，林砚。”

    林砚抱拳，报出了自己的名号。

    “神霄剑阁，彭越。”

    彭越同样抱拳还礼，姿态从容。

    他的目光在林砚身上上下打量了一圈，最后落在他背后的沉渊剑上。

    “你也是真罡四重。”彭越的语气带着一丝意外，“倒是没想到，承乙剑院还有敢上台的。”

    林砚没有接话，只是将沉渊剑从背后取下，握在手中。

    剑未出鞘，但他的气息已经开始变化。

    从内敛到释放，从沉寂到涌动。一股无形的压迫感从他周身弥漫开来，不是真罡的外放，而是剑意的展示。

    十二道剑意从两个剑丸中震荡，汇聚于沉渊剑身。

    彭越的瞳孔微微收缩，竟然也是十二道剑意。

    台下一片哗然。

    “十二道剑意！林砚也是十二道剑意！”

    “没记错年前时候，林师弟还是真罡三重，十道剑意，这才短短几月，就是真罡四重和十二道剑意了。”

    “你们忘记更关键的一点，林师弟今年才二十二岁，比彭越小了一岁，即便输了那也无妨。”

    台下剑院弟子，此刻彻底放松下来。

    凭着小一岁，林砚已经立于不败之地了，即便输给了彭越，也没有人会怪他。

    再给林砚一年时间，难道还追赶不上彭越？

    剑院弟子的眼中重新燃起了希望，神霄剑阁那边的议论声戛然而止，所有人的目光都死死盯着林砚，面色有些难看。

    赵承志表情从阴沉变成了震惊，看了眼一旁，双手负在身后，面色平静的陆长风。

    心里忍不住骂咧了一句，第五院藏的好深啊。

    “陆师弟不会和莫远联手演我吧。”

    这个念头在赵承志心中荒谬地诞生了，但等看到莫远的面色也变得阴沉下来，他就知道是自己多想了。

    此事，纯属碰巧。

    “十二道剑意，倒是小看了你。”彭越的声音低沉，“但即便剑意数量相同，也有高低之分。”

    话音落下，彭越的气息轰然爆发。

    十二道剑意同时在剑身上亮起，剑意相同，那便比的谁融合的更完美。

    一剑挥出。

    十二道剑意凝聚成一道剑罡，但这道剑罡不是直来直去，而是像一条银白色的巨蟒，在空中划出一道诡异的弧线，随即猛然落下。

    这一剑，他用了全力。

    台下承乙剑院的弟子，都神情紧张地盯着林砚。

    林砚面色不变，十二道自然剑意在沉渊剑身中完美融合，化作一道银白色的剑罡长河。

    一剑挥出，剑罡如瀑布倒悬，浩浩荡荡，正面迎向那道灵蛇剑罡。

    两道剑罡碰撞。

    没有金铁交鸣，没有爆炸，只有一声沉闷的轰鸣，像两座山岳在空中相撞。灵蛇剑罡在触碰到林砚的剑罡长河时，像一条蛇被洪水吞没，剧烈挣扎，但终究无法挣脱。

    彭越面色一变，咬牙催动真罡，试图稳住剑罡。

    然而林砚的剑罡长河如同真正的江河，源源不绝，一波强过一波。

    蟒蛇剑罡轰然溃散。

    林砚的剑罡长河余势未消，继续朝彭越碾压而去。

    彭越瞳孔骤缩，身形暴退，同时长剑连着挥出数剑。

    可惜，在林砚这道犹如长河般的剑罡面前，一切都是徒劳。

    轰！

    一声震耳欲聋的爆响在比剑台上炸开，气浪向四周席卷。

    彭越的身体被震得连连后退，脚下滑出两道深深的痕迹，直退到比剑台边缘才堪堪稳住。

    他的面色变了，不是凝重，是难以置信。

    同样是十二道剑意，同样是真罡四重，他竟然被林砚一剑逼退？

    “你……”

    彭越的话还没说完，林砚的第二剑已经出了。

    这一剑，剑罡比方才更加凝实，更加浑厚。

    彭越咬牙，十二道剑意再次催动，全力迎上。

    这一次，他的剑罡在林砚的剑罡长河面前如同纸糊，瞬间溃散。

    彭越的身体被震得倒飞出去，人在半空，可惜的是，他没有方旭好命，莫远并未上前接住，一口鲜血喷出，重重摔落下台。

    台下死一般的寂静。

    所有人都呆呆地看着这一幕，像是还没反应过来发生了什么。

    林砚收剑，负手而立，衣袍在风中微微拂动。

    他的目光落在台下刚刚站起身的彭越身上，神情平静，没有得意，没有嘲讽，只是淡淡地吐出两个字：“承让。”

    彭越面色惨白如纸。他看着林砚，想说什么，可最后一个字都未能说出来。

    他输了。

    输得干干净净。

    台下，剑院弟子的欢呼声如潮水般涌起。

    “林师弟好样的！”

    “林师兄，厉害！”

    有人高喊，有人鼓掌，有人激动得面色涨红。

    方才的憋屈、不甘、愤怒，在这一刻全部化作了欢呼。

    神霄剑阁那边一片死寂。

    莫远的面色铁青，这一次是赔了夫人又折兵，他让彭越出手，可是付出不小的代价，而现在虽然击败了方旭，可没人会记得此事了。

    所有人都只会记得，彭越败给了比他小一岁的林砚。

    ps：一万字送上，感谢那位2010书友点亮大神之光，这是纯破费了啊，连太监书都订阅了，最后吼一句，求一张月票

 第93章 院比（求订阅） 

    第五院。

    陆长风的院落。

    林砚如同好学生一般站在那里，陆长风则是上上下下来回打量着林砚。

    半晌后。

    “行了，别的我也不问你了，只给你一个提醒，尽快踏入真罡六重。”

    陆长风最终没有询问林砚还有没有藏拙，他不相信林砚有实力，会不去冲击十大弟子。

    不过以林砚目前的实力，离着十大弟子还有些差距。

    剑院十大弟子，境界最低的都是真罡六重，最强的已经达到了真罡九重。

    等到林砚踏入真罡六重，到时候必然会向十大弟子发起竞争。

    “弟子一直朝着这个目标努力。”

    听到林砚的回答，陆长风点点头，他相信林砚没有懈怠，否则不会这么快就从真罡二重到真罡四重。

    “我观你十二道剑意，其中有两道并非自然类剑意，你想走双剑丸之路？”

    比剑台上，林砚那十二道剑意，一般弟子察觉不出来，但他却是能够清楚感知的到林砚的每一道剑意。

    按理来说，林砚应当修炼的是同类，这是大多数没有剑心的剑道天才所选之路。

    “嗯，弟子想尝试一下。”

    林砚点点头，他不只是想双剑丸，还想三剑丸，真正的可以和天生剑心天才掰手腕。

    而不是所谓的堪比剑心，那种给自己脸上贴金的话语。

    堪比……那就是不如。

    “双剑丸之路……虽然艰难，但也不是不行，若是能够撑过前期，后面反倒是比单剑丸更有广阔天地。”

    陆长风并未阻拦，因为剑院有不少弟子是走这条路，光是他这一届师兄弟就有好几位，而目前来说，走的最远的就是陈师姐了。

    “不管你是走双剑丸还是单剑丸，有一点要注意，一定要梳理好自己的剑意，包括前期的剑意融合，我没看错的话，你应当是修炼了一门剑意融合的功法。”

    “陆师叔慧眼，弟子修炼了家族功法四相凝剑罡。”

    “这门功法不错，但随着剑意增多，还是有些不够用了，等你真罡六重之后，可去藏功阁第四层挑选几门功法。”

    又是真罡六重？

    林砚眼底有着疑惑，他没记错的话，剑院十大弟子，最低要求就是真罡六重，而现在进入藏功阁第四层，还得要真罡六重境界，真罡六重莫不是真罡境的分水岭？

    陆长风看出林砚疑惑，解释道：“真罡六重算是迈入了真罡中期，而这也是一道坎，到了真罡六重，体内的真罡就会转化为真元，而剑院许多功法，都需要真元去驱动，没到这个境界，给你功法也修炼不了。”

    “原来如此。”

    林砚恍悟，师傅当初并未告知这些。

    不过，等看到陆师叔抚须含笑的神情，他有些猜到师傅为何不告诉自己真罡境的这些信息了。

    都告诉自己了，陆师叔又怎么会给自己讲解这么多。

    不管陆师叔有没有好为人师的性子，至少交流的多了，多多少少会有一些情感投入。

    陆长风转了话锋：“那镇魂玉，你可知道用途？”

    “知道。”

    林砚点点头，他先前会立刻答应下来，就是冲着镇魂玉去的。

    依然是江漪这位好女同志，给他收集了真罡境武者中的宝物，而真魂玉就是其中之一。

    此物，随身佩戴，可壮大神魂。

    真罡武者，无法感知神魂，但可以通过神魂强大的作用来反推。

    那就是感知能力！

    神魂越强，感知越强。

    而仅仅感知增强这一点，就足够引起真罡武者疯抢了。

    “拿着吧，贴身佩戴，不要轻易示人，北海行道劫修横行，若是暴露出去，会遭人觊觎。”

    陆长风将一个盒子抛给了林砚，林砚连忙接住。

    “至于三千积分，还有我答应你的每领悟一道剑意就嘉奖一瓶真元丹，还有你这一次群英榜排名提升的嘉奖，一并换成积分给你划拨到身份玉牌里了。”

    “多谢师叔。”

    林砚欣然道谢，不容易，这一波应当能够给自己带来五千积分的收获，刚好弥补前两个月的亏空。

    “好好修炼，明年是剑院大比之年，到时候剑院会给予更多的资源出来，赐予代表剑院参加院比的弟子。”

    看到林砚惊讶模样，陆长风微微一笑：“莫不是你以为，各大剑院就这么和往常一样培养弟子？每到大比哪一年，各剑院都会给代表剑院参战的弟子更多的武道资源，至于挑选弟子，也不可能临近大比再挑选出来，差不多到明年年初，就得要确定下来。”

    在陆长风看来，林砚应当是没有机会的，别看当前十大弟子当中，像排名较后的崔逾白几人只是真罡六重，但等到年底，也能够达到真罡七重，再加上最起码十六道剑意打底，林砚要想在仅剩下的七八个月时间追上，太难了。

    按照林砚的年龄，倒是有机会参加下一届的院比。

    不过这些话，他不会宣之于口，告诉林砚这些，只是让林砚在修炼上更有动力。

    另外，他心中还有一个疑惑，林砚这门四相凝罡剑的威力在真罡前期还算可以，而他先前观林砚和彭越一战，林砚的真罡也极其雄厚，应当也是功法缘故。

    这就说明林家的功法在真罡武者家族中算是不错了，可为何当年林师兄却是表现平平？

    ……

    ……

    离开陆师叔院落，林砚朝着自己居住的山峰而去，沿途遇到不少第五院的弟子，这些弟子看到他，脚步微微一顿，脸上也是露出了笑容。

    林砚微微颔首，算是打过招呼，但脚步并未停下。

    “这位就是林师弟吧，天赋惊人啊。”

    “真罡四重，十二道剑意，而且比那彭越还强，下一次群英榜更新，应当能够排进两百四十名。”

    “最关键的还是年龄，群英榜排在两百五十名到两百名的，就没有低于二十三岁的，而林师弟可要比这些人小一岁。”

    一路走来，以林砚的耳力也是能够听到他离去之后，那些剑院弟子的议论声。

    这一次击败彭越，他的名气在剑院第一次有了巨大的提升。

    不仅仅是因为群英榜排名的提升，更因为这一次他击败彭越，许多剑院弟子是亲眼所见的，人对自己亲眼看到的，心中震惊的事物，总是会记忆深刻的，并会朝着身边人讲述，而自己当初击败沈孤云上的群英榜，对剑院弟子来说，只会是惊讶一下，因为他们根本不知道沈孤云是谁。

    ……

    回到山腰，林砚老远就看到江漪脆生生地站在院门前。

    江漪一袭石榴红的襦裙，裙摆上绣着几枝金线缠枝莲，腰间束着同色的宽幅丝绦，将那把细腰勒得盈盈一握。

    她今日将一头青丝绾成两个圆髻，左右对称，像两个饱满的丸子，用赤金镶红宝的小钗固定，露出整张白净的瓜子脸和一段纤细的脖颈。

    眉梢眼角都带着笑，嘴角微微上扬，活脱脱一个俏皮喜庆的女娃娃，像是从年画上走下来的。

    在江漪身后站着的几个下人，也是一身红衣，男的下摆收束利落，女的裙裾飘飘，人人脸上都带着恰到好处的喜色，站得整整齐齐。

    “恭喜公子踏入真罡四重，击败彭越，扬剑院之威，群英榜排名再次提升。”

    江漪脆生生地开口，声音清亮，像檐下挂着的风铃被风吹动。

    “恭喜公子。”

    身后下人们紧随着开口附和。

    林砚扫了一眼这满院的红色，脚步顿了一下，随即摆摆手：“些许虚名而已。”

    别说，江漪这一出，还挺让自己有成就感的。

    “每人赏五两银子。”

    “多谢公子。”

    听到林砚的话，几位下人脸上露出喜色，他们并非武者，虽然在万剑城居住物价高，可五两赏钱已经是不低了。

    林砚摆摆手，几位下人退去。

    “江漪，下不为例啊。“林砚板着脸，语气却没什么威慑力。

    江漪眨了眨眼，那双黑白分明的眸子里盛满了笑意，像两颗浸在清泉里的黑葡萄。她抿着唇，努力想让嘴角不那么上扬，但腮边的两个小梨涡却怎么都藏不住，一深一浅地漾开，出卖了她此刻的真实心情。

    “知道了，公子。”江漪垂下眼帘，长长的睫毛扇了扇，乖顺地应了一声。

    但林砚注意到，江漪垂下去的眼睫还在微微颤动着，分明是在忍笑。

    “还笑？”

    “我没笑。”江漪抬起头，一脸无辜：“公子说要赏下人的银子，从我账上支就行，公子的钱要留着买丹药，可不能乱花。”

    林砚：……

    等到看自己公子又去了后山，江漪脸上的笑容收敛，抬起头，转身走向一侧下人居住的院落。

    院子里，几个下人正围在一起，低声议论着什么。

    “阿福。”

    江漪的声音不大，甚至可以说很轻，然而被点到名负责院子里伙食的中年汉子浑身一颤，猛地抬起头，恭敬道：“江小姐。”

    “忘了规矩了吗，扣一两银钱。”

    “江……管家。”中年汉子连忙改口。

    江漪没有再看他，目光从几人身上一一扫过。

    她的眼神平静得像一潭死水，没有威压，没有凌厉，但每一个被她视线扫过的人，都不由自主地低下了头。

    “公子为人宽厚，不会特意交代你们，但从今天起……若是你们敢对外透露公子的半点起居、行踪，就不只是被逐下山那般简单，可别忘了，我当初招你们，把你们的家中情况也调查得一清二楚。”

    几个下人的面色同时变了：“江……江管家放心，我们绝对不会对外透露分毫。”

    “那就好。”

    江漪脸上的冷冽消失，又恢复了浅笑盈盈的样子：“你们的例钱不低，在这里好生干着，将来真要有子女想要踏上武道，无需公子……即便是我的一句话，也能够帮上你们子女不少，公子是重情义之人，我也不是那种寡薄之人。”

    听到江漪这话，几位下人脸上果然露出了喜色，江漪也没再说什么，转身走出了院门。

    她是防患于未然。

    公子今日之后，肯定在剑院出名，所谓防人之心不可无。

    无论是剑院的十大弟子之争，还是后面的剑院大比名额，只要有竞争，那就少不得一些龌龊事情发生。

    正面武道实力的竞争，她帮不了公子什么，唯一能够做的，就是稳住公子的后方，决不能出任何纰漏。

    ……

    ……

    瀑布后山。

    林砚花费了一天时间，将从藏功阁兑换来的八门剑法入门。

    这八门剑法，其中有六门属于空间类，与他最早修炼的裂空剑法属于同类，剩下两门则是自然类。

    这是他接下来剑道上的目标，将这八门功法，加上先前从藏功阁兑换来的定渊剑法和破云剑法，等于是有十门剑法要修炼入门。

    “武道果还是太缺了，先用剑果把定渊剑法和破云剑法修炼圆满，开启第三颗剑丸。”

    林砚闭上眼，心神沉入脑海。

    武道树上，剑枝静静矗立，枝头挂着五枚琉璃般的剑果。

    剔透晶莹，形如小剑，内部有光芒流转。

    五枚剑果。

    其中四枚是完整的，蕴含一道完整剑意的感悟。还有一枚残缺的，约莫九成，差一成方能圆满。

    林砚没有犹豫，心念一动，一枚完整的剑果从剑枝上脱落。

    剑果脱落的瞬间没有碎裂，而是像一滴水落入深潭，无声地融入了他的意识之中。

    然后，剑意来了。

    不是苦修，不是磨砺，也不是日复一日的挥剑，而是一种豁然的、通透的、仿佛本就存在于他脑海深处的明悟。

    林砚“看见”了定渊剑法的真意。

    剑出如渊，定风波，定乾坤，定生死。

    这一刹那，林砚就领悟了定渊剑法的剑意。

    就如同有人把剑意揉碎了掰开了喂给了他。

    醍醐灌顶！

    一剑定渊。

    林砚深吸一口气，心念再动。

    第二枚完整剑果脱落。

    这一次，是破云剑法。

    同样是顿悟。

    林砚“看见”了剑出破云的那一刻。

    剑罡如虹，撕裂长空，云开雾散，天地为之一清。

    那是破云剑意的真髓。

    两门剑法，两道圆满级剑意，瞬间领悟。

    但让林砚疑惑的是，这第三颗剑丸并没有实质化。

    当初他自然类剑意达到四道，剑丸自动显现。

    四道奇诡类剑意，第二颗剑丸也是自动显现。

    但此刻，这四道空间剑意也在丹田中汇聚，然而那片区域并没有形成剑丸，而是一片混沌。

    林砚的眉头微微皱起，为何第三颗剑丸还不显露出来？

    就在林砚疑惑之时，下一刻他的丹田传来一阵刺痛，而伴随着丹田的剧痛还有来自于脑海的撕裂刺痛。

    林砚的身体开始微微颤抖，这股疼痛从丹田到脑海，甚至最后还蔓延到了全身。

    这是怎么回事？

    林砚内视着丹田，那四道剑意聚拢之处，那片混沌也是慢慢有了剑丸的雏形，可随着剑丸的雏形慢慢变化，这股疼痛感以恐怖的速度在增强。

    这般下去，自己只怕要陷入浑噩状态，甚至有可能还会走火入魔。

    最关键的是，林砚发现他停不下来了，四道空间剑意此刻凝聚剑丸，根本不受他的控制，哪怕他想要让这四道剑意停下来，让剑丸不再生长，却是做不到。

    自己的神魂不足以支撑第三颗剑丸的诞生！

    想明白了问题在哪，林砚遍体生寒，早知道自己就不这么急着开辟第三颗剑丸了，而是等到境界提升一些再开辟。

    “树哥！”

    林砚呼唤武道树，眼下自己这情况，只能求助于武道树了。

    然而，脑海中的武道树毫无变化，但下一刻一股温热的暖流从他胸口涌出。

    “这是真魂玉的能量？”

    只是一刹那，林砚就确定这股能量来自于他佩戴在胸膛处的真魂玉。

    真魂玉贴着皮肤，玉里的能量渗出，像一条无声的溪流，顺着他的皮肤渗入体内，沿着经脉分两个方向，一部分上行，一部分下行。

    上行的，通往他的脑域。

    下行的，最终汇入丹田。

    暖流所过之处，那股身体撕裂般的痛楚如冰雪遇春阳，缓缓消融。

    无论是脑袋还是丹田，都恢复了正常。

    林砚发现自己的身体从紧绷的撕裂感中松弛下来，像一张被拉满的弓终于松开了弦。

    一息，两息，三息……

    也不知道过去了多久，在丹田处，第三颗剑丸终于彻底成形，而那四道剑意也是瞬间没入剑丸之中。

    三颗剑丸，在丹田内静静悬浮，不过论亮度还有质感，第三颗剑丸明显要差上不少。

    不过林砚并不担心，等到剑意数量弥补上，这第三颗剑丸也会和前面两枚剑丸一样。

    林砚的呼吸渐渐平稳，心跳从慌乱中归于沉静。

    闭上眼，他能够感受到自己身上出现的变化，不仅仅只是剑丸的增多，而是身体的某个枷锁仿佛被打开了，就像原先一直在一间密闭的屋子里，突然有人推开了一扇窗，风进来了，光进来了，天地进来了。

    变得更加的自由！

    “是我的神魂增长了吗？”

    神魂，未到法相境，不可感知。

    但林砚可以确定，自己神魂肯定增长了，原因很简单，胸口处的真魂玉，玉色变淡了一半，没有了原先的饱满莹润感。

    此外，感知力也得到了提升。

    身后的瀑布凭着那水流的强度，瀑布之后的动静他无法感知到，但此刻他发现自己的感知竟然能够穿过瀑布，感知到瀑布之后的动静。

    虽然，只是短短的一息，且还是断断续续，随后就随着瀑布水流的冲击消散，有点类似于前世那种老旧电视出现信号不好的情况，时不时被雪花覆盖。

    但这些都能够证明他的感知增强了，而感知增强恰恰就是神魂增长带来的。

    “剑意先放下，把境界提升。”

    虽然还有两颗剑果，可现在剑丸已经实质化，大概率后续继续领悟剑意不会出事，不过经过刚刚这一遭，林砚决定还是小心谨慎一些为上。

    先把境界提升到真罡五重，再去继续提升剑意。

    老规矩，用真罡果确定第五处罡穴所在位置，而让林砚没想到的是，第五处罡穴竟然是出现在眉心。

    林砚嘴角抽搐了一下，眉心罡穴……

    是因为自己刚刚神魂增长，第五处罡穴才变成了脑域区域，还是本来第五处罡穴就该开辟到脑域这边来了？

    原因，林砚不去纠结了。

    他现在要面临的一个问题就是，不灭剑体淬炼脑域的话，其痛苦将会是其他区域的数倍。

    “再痛，也得坚持下去。”

    “梅花香自苦寒来，保剑锋从磨砺出。”

    一股鸡汤下肚，林砚收敛心神，开始引导不灭剑体……

    ……

    “公子这是在干什么？”

    江漪脸上有着担忧之色，最近一段时间，她每次去后山，都能够听到公子的哀嚎。

    好在，每次见到公子，神色都很不错，她也只能默默替公子祈祷。

    ……

    北海行道。

    山中宫殿，云雾缭绕。

    殿内陈设简朴，一架书案，一柄长剑，一炉沉香。

    苏婉清正伏案翻阅新一期的群英榜册子，指尖在一行行名字上划过，偶尔提笔批注，动作轻而慢，像是怕惊扰了这殿中的寂静。

    “小姐，殷小姐来了。”

    门口走进一位年轻女子，声音压得很低，带着几分恭敬。

    苏婉清笔尖一顿，抬眸：“请进来。”

    片刻后，一位女子踏入殿内。

    白衣如雪，不染纤尘，倾城的容颜却带着一股天然的、不容靠近的冷意。

    苏婉清站起身：“殷师妹今日怎么有空到我这来？”

    “路过，进来坐坐，师姐这是在做什么？”女子浅笑，如冰霜融化，瞬间春意盎然。

    看到自家师妹的笑容，苏婉清心里也是感叹一声，要是让那些年轻男弟子见到殷师妹这一面，只怕得要惊呼出声。

    因为师妹的这一面，从未对外展露过。

    “最新一期的群英榜，族里送来的，我在斟酌两百名到三百名的排名，殷师妹若是感兴趣，可以看看。”

    “不了。”

    女子脸上没有任何感兴趣之色，苏婉清听到也不意外，以殷师妹的天赋和身份，别说是两百名，就算是前面十名都不一定能够引起她的兴趣。

    ps：下一章延迟一下，刚刚出去跟来本市的作者净无痕他们吃了个夜宵，大概延迟到1点下一章更新。

 第94章 故人（求订阅） 

    三个月时间，转瞬即过。

    后山的树木，从枯黄到盛绿，又从盛绿到浓荫如盖。

    唯一不变的，是那道瀑布，百丈高崖，水幕如银练，轰鸣如雷，滔滔不绝，未曾停歇过。

    而同样不变的，还有坐在岩石上的林砚。

    此刻，林砚缓缓睁开眼。

    在他睁眼的瞬间，眉心处有一道光一闪而没。

    那是第五处罡穴的位置，不同于前四处罡穴分布在五脏六腑之间，第五处罡穴，开在了眉心。

    脑域。

    罡穴开在脑域，感知为先。

    林砚的目光扫过瀑布，水幕在他眼中不再是模糊的银白，而是无数颗水珠的轨迹叠加。

    几息之后，林砚收回视线，落在了自己身上。

    在他的皮肤下隐约有淡金色的光泽流转，五处罡穴同时运转，真罡在经脉中奔涌的速度比三个月前快了一倍不止。

    每一次呼吸，五处罡穴同时吞吐天地之力，真罡在经脉中奔涌，不再是“流动”，而是“奔涌”。

    像江河决堤，像山洪倾泻，带着一种沛然莫御的力量感。

    林砚抬起右手，五指张开，然后缓缓握拳。

    拳面凝聚的真罡光晕骤然收缩，凝成一层薄如蝉翼的罡甲，贴合在皮肤表面，等到他松开拳头，真罡光晕重新散开，在指尖流转。

    真罡五重，已经是到了真罡的上限，等到了真罡六重，这股真罡会转化为真元。

    到那个时候，真元无需操控，便会自动护体。

    林砚弹指，一道真罡从指尖射出，无声无息，没入瀑布。

    瞬间，真罡所射之处，瀑布被截断，出现了一尺见方的真空区域，露出了后方的岩壁，持续了整整十息，才轰然合拢。

    对于自己踏入真罡五重，带来的实力的增长，林砚很满意。

    就当林砚准备尝试一下自己的剑意威力，下一刻他的目光看向了前方，在他的感知中，江漪正朝着这边走来。

    “公子。”

    江漪看到林砚没有在修炼，直接道：“五院那边有个任务，陆执事传话，由公子去接。”

    “指定我接任务？陆师叔可有说是什么任务吗？”

    这是玩的哪一套，萝卜坑任务吗？

    “没，陆执事只是传话让公子尽快过去。”

    “我知道了，这就去。”

    林砚点点头，从岩石上起身，与江漪一同返回了前面院落，随后换了衣服下山前往陆师叔院子。

    等到了陆师叔的院门前，林砚还未开口，里面便是传来了陆长风的声音。

    “进来。”

    听到陆师叔这声音，林砚一愣，陆师叔这语气，似乎是压着怒火。

    迈步进入院子里，林砚发现院子里除了陆师叔之外，此刻还有一位三十来岁的青年男子，看到自己进来，青年男子脸上强撑着露出一个笑容，但看其神色，只怕是刚刚承受了一波陆师叔的怒火。

    所以，此事和这位有关系。

    “林砚，这一次院里给你指定一个任务，这任务是我第五院的，就不发布在任务堂，事情完成之后，院子里会给你嘉奖。”

    陆长风目光转向林砚，眼神没有了先前的儒雅，甚至林砚还从陆师叔眼中看到了杀意。

    林砚一怔，第五院自己的事情，最关键的是，师叔好像没打算告诉自己具体是什么事情。

    “具体事情你问他去。”

    陆长风瞥了眼青年男子，随即目光又转向林砚：“我只给你一句话，此事涉及到第五院，你背后有我，由诸多师伯，甚至还有师公。”

    听到这话，林砚还没什么，一旁的青年男子脸皮先抖了一下，完蛋了，此事闹大发了。

    “至于你……”

    陆长风狠狠瞪了眼青年男子：“配合林砚解决好此事，再来剑院领罚。”

    “弟子领命。”青年男子连忙低下头答道。

    “都去吧。”

    陆长风挥挥手，示意林砚可以和青年男子离开了，林砚开口告辞，带着一肚子疑惑跟着青年男子出了院落。

    “这位师兄……”

    “林师弟不必客气，我姓姜，至于事情……我们出了剑院再说。”

    姜澈看了眼身后的院子，他怕在这里跟林师弟说这些，陆师叔听到了，会忍不住朝着自己出手。

    “好。”

    林砚也没再问，能够把陆师叔这样儒雅的人给弄得这般愤怒，可想而知事情绝对很恶劣。

    林砚没觉得事情很大，如果事情很大，陆师叔不会安排自己来，自己在陆师叔眼中也就是真罡四重，放在偌大的北海行道根本算不得什么。

    ……

    ……

    两人快速出了剑院，等出了剑院门口，姜澈才长叹一口气，不等林砚开口询问，主动说道：“林师弟我也就不瞒你，我是凤海府剑院的管事姜澈，咱们剑院在凤海府也有分院。”

    “嗯。”

    林砚点点头，剑院在北海行道其他周府有分院，此事他是知道的。

    毕竟北海行道天剑阁和太乙剑派就不用多说，天剑阁下面还有十大剑阁，而太乙剑派下面也是十二大剑院，再加上其他许多中流势力，整个北海行道光是这等势力就有数十个之多。

    酒香也怕巷子深，承乙剑院因此也在一些州府设立了分院，若是有优秀的弟子，分院会先收入囊中，等到踏入真罡境后，引荐到承乙剑院来。

    而能够担任分院管事的，都是从剑院出去的，起码都是真罡六重的强者。

    眼前这位姜师兄，也是真罡六重的。

    “林师弟，陆师叔之所以没有跟你讲述此次事情，是太丢人说不出口，我现在也不卖关子，就直接跟你说了。”

    林砚点点头，他也好奇到底是什么事情，涉及到第五院，且还能够让陆师叔这般生气。

    “事情还要从六天前说起，当时有一对母子，早晨跪在了分院门口……”

    姜澈讲述起来事情的经过，林砚越听眉头越皱。

    六天前在凤海州，一对母子跪在了分院门口，请求见分院管事，姜澈最后也见了这对母子。

    这一见才知晓，这对母子和承乙剑院还有关系，那位妇人的丈夫，那位十岁孩子的父亲，生前曾经是承乙剑院的弟子，这一次上门来，是因为其本家在其丈夫死后，想要吞其家产，上门求剑院帮忙主持公道。

    “姜师兄，你是怎么做的？”

    “林师弟放心，我身为剑院出来的弟子，自然会替这对母子做主，特意找了对方所在的家族，且对方也承诺，不会再侵吞这对母子的家产。”

    “后续事情，姜师兄没有再过问吧。”

    林砚心里很清楚，姜澈只是过问了一下，但若是那母子所在的家族真就没有再打心思，也不会有今天陆师叔的暴怒。

    姜澈表情有些尴尬：“此事确实是我失误了，后续没有再去询问。”

    “那位是剑院普通弟子？”

    林砚没有追着问，而是换了个问题，在他看来那位妇人的丈夫，虽然是剑院弟子，但有可能只是外院弟子，或者是普通弟子，所以姜师兄才这么不上心。

    “那位只在剑院待了两年……连最基本的三年都没待到。”

    姜澈的回答验证了林砚的猜想，看来就是一位普通的剑院弟子，甚至放到现在，可能就是外院弟子的地位。

    “后来呢？”

    “昨日，那位孩子又跪在了分院门前，他的母亲……死了。”

    林砚一怔，目光落在姜澈身上，姜澈知道林砚在想什么：“林师弟，我真不知道会变成这样，若我要真不管，完全可以将那孩子的事情给掩饰下来，也不会上报到陆执事那边去。”

    听到姜澈这解释，林砚点点头，这一点他还是相信这位姜师兄的。

    凤海郡离着万剑城，可有数万里之遥，姜师兄真要压下来，完全不需要上报。

    “那位师兄的名字？”

    “纪山海。”

    “纪山海……你确定？”

    林砚重复了一下姜澈的话，神情和先前完全不一样，变得极其的严肃。

    先前，他只当是陆师叔抱着这是第五院的事情，家丑不可外扬，才让自己来处理此事，但听到“纪山海”三字，他算是明白陆师叔为何会找自己了。

    这个名字，他听过。

    在师傅给自己写的信中，提到过这位的名字，若是按照辈分，他应该称呼一声纪师伯。

    这位纪师伯是和师傅同期入的承乙剑院，也是师傅在承乙剑院为数不多的好友，师傅在信里提过一句，若是自己在北海行道有空的话，可以作为晚辈去拜访一下这位纪师伯。

    显然，陆师叔是知道这位纪师伯与自己师傅有旧识，才会将此事交给自己去处理。

    “林师弟，怎么了？”

    看到林砚突然陷入了沉默，姜澈有些好奇的开口喊了一声。

    对于这位林师弟，他也是知道一些的，对方在群英榜最新一期排名两百二十四。

    不用说第五院重点栽培的弟子，别看现在人家境界比自己低，但只需一年时间，超过自己是妥妥的。

    这一次陆执事将此事交给这位林师弟来处置，不管这位林师弟要做什么，自己只需配合就行。

    “没什么，姜师兄，那位纪师伯是怎么陨落的？”

    林砚摇摇头，关于自己师傅和这位纪师伯的事情，陆师叔没说，那自己也没有必要多说。

    他只知道，师傅在信里说过，这位纪师伯为人极好，当初师傅接剑院任务，找不到愿意随行的同伴，好几次都是这位纪师伯跟着一同前往。

    姜澈看向林砚，虽然这位林师弟没有说刚刚为何沉默，但这一句“纪师伯”，却是让他心里一颤。

    能够修炼到真罡六重，姜澈自然也不是无脑之人。

    联想到陆师叔让林砚来处理此事，本身就有些有违常理，但现在这声“纪师伯”，他算是明白了缘由了。

    这位林师弟，只怕家里长辈与纪山海有关系。

    “纪师叔是在五年前陨落的，是被劫修所杀，林师弟你也知道，北海行道劫修横行，当时纪师叔也是离开了剑院，剑院自然不会去调查，至于纪家……最强的也才是真罡六重，想查也没这个实力。”

    姜澈也是开口称呼为“纪师叔”了，林砚知道这位姜师兄怕是猜到了自己家中长辈和这位纪师伯有关系。

    但他不怕这位姜师兄猜到，他这般称呼，就是给姜师兄提个醒。

    此事，陆师叔让自己去处理，而自己和纪师伯有关系，这件事情该偏向哪头，这位姜师兄心里该有个底。

    好在，这位姜师兄话里透露出来的信息，还是站在自己这边的，且应当和纪家没有关系，没有联合纪家一起吃绝户，但具体如何，还要等到了凤海府，调查之后才知晓。

    ……

    ……

    一天之后。

    凤海郡。

    两头飞鹰降落在了凤海府承乙剑院的分院。

    “姜院主！”

    院落里，几位中年男子第一时间前来接驾，林砚扫了眼，几人都是真罡三四重的境界。

    这实力，放在一个州府不算强，但凤海府并非承乙剑院分院独尊，还有好些有实力的分院，最强的势力也是凤海府的本土势力。

    “林师弟……”

    姜澈朝着这些人点了点头，目光看向林砚，在回来路上他已经是想好了，此次事情就交给林师弟全权操办，不管林师弟要做什么，他全力配合就是。

    “先带我去见见那孩子。”

    “好。”

    对于林砚的回答，姜澈丝毫不意外：“我前往剑院之前，已经把那孩子安置在了内院，这就带林师弟去见……”

    “院主……”

    只是还没等姜澈带路，在场几人面色微微变化，其中一人神情有些尴尬：“纪翊被纪家人领走了。”

    “混账！”

    姜澈面色瞬间阴沉下来，他走之前，千交代万交代，绝对不允许纪家人上门带走纪翊，没想到最终还是被带走了。

    “院主，来的是纪家的纪曜，说纪翊母亲今日下葬，身为独子岂能不堂前尽孝，我们也不好阻拦。”

    中年男子一脸无奈，姜澈还要发怒，林砚却是伸手拦住了。

    来的路上，他已经从姜师兄口中知晓分院的情况了。

    姜师兄是剑院委派下来任职的，并非凤海府的人，但分院其他几位教习，大多都是凤海府本地人，而纪家又是凤海府当地望族，怕是和这些教习家族也是有千丝万缕的联系。指望这些教习拦住纪家人，根本不可能。

    “直接去纪府。”

    ps：抱歉，更新晚了，主要是九灯高看自己酒量了，以为喝两瓶啤酒没事，没想到坐在电脑前半小时后就头晕了，虽然有些厚脸皮，但今天保底月票出了，还是厚着脸皮求下保底月票。

 第95章 断绝（求订阅） 

    凤海府，纪府。

    朱漆大门，石狮蹲踞，门楣上的匾额在日光下泛着金漆的光泽。

    林砚站在门前，目光扫过那两扇敞开的大门。

    门内，隐约有笑声传来。

    林砚看了眼姜澈，姜澈面色阴沉，纪家也是凤海府的大家族，他也来过纪府几次，包括上一次与纪翊母子回来，纪家家主纪鸿远当面承诺会妥善处理此事。

    “林师弟，直接进！”

    姜澈这次当先迈步踏上门槛，而待在里面的两位门房家丁，听到脚步声立刻喝道：

    “站住！你们是何……”

    话说到一半，当看清姜澈的面容，门房脸上的笑容立刻变成了谄媚：“姜院主大驾光临，小的这就去通报。”

    “不必了，我自会去寻。”

    姜澈朝着林砚点了点头，径直往里走。

    门房张了张嘴，想拦，又不敢拦。

    姜院主他得罪不起，而且这等武道大人物，他也拦不住，只得从另外一个方向跑去向府中管事汇报。

    两人穿过影壁，绕过一道花窗回廊，眼前是一处开阔的庭院。

    庭院中摆着数十桌酒席，宾客满座，觥筹交错，热闹得像在办喜事。

    林砚的脚步顿了一下，而姜澈看到这一幕……也是笑了，只是眼底却是带着寒意。

    好一个纪翊母亲死了需要灵堂守孝，他可是一点都没看出纪家有死了人的悲伤模样。

    也许是感觉到了这边的寒意，宴席上的众人此刻目光也是看了过来，当看到姜澈，不少人面色微变。

    而这些宴席当中的一位青年男子，此刻则是站起身，满面笑容:“姜院主来我纪府，有失远迎。”

    “纪曜，纪翊在哪？”

    姜澈没打算跟纪曜浪费时间，直接开门见山。

    听到姜师兄的称谓，林砚打量了对方一眼。

    此人就是纪曜？

    在来的路上已经从姜师兄口中知晓了纪家的情况。

    纪家超过真罡五重的强者，若是加上已经离世的纪师伯，一共是三位，其中纪家家主是真罡六重，而纪师伯和纪曜的父亲纪鸿远就是纪家唯二的真罡五重强者。

    纪师伯活着的时候，纪鸿远一直是被纪师伯压着一头。

    整个凤海府武者都认可的一点，如果纪师伯没有被害，将会是纪家下一届家主继承人。

    而现在，下一届家主继承人变成了纪鸿远。

    纪家当前家主，已经年过七十，基本不管族里事情，族里一切事务都由这位纪鸿远还有其儿子纪曜来负责。

    纪曜，今年二十六岁，曾在中乙剑院待了三年，如今是真罡四重。

    放在剑院，放在万剑城不算什么，但在整个凤海郡，也是属于后起之秀了。

    纪曜脸上的笑容僵了一瞬，随即恢复如常：“翊儿今日为他母亲守灵，哭得累了，刚在里间歇下，姜院主若想见他，我这就让人去唤。”

    “不用了，直接带我们过去就行。”

    一直沉默的林砚，这一刻却是突然开口了。

    纪曜的目光重新落在林砚身上，眉头微不可察地皱了一下。

    这个年轻人说话的语气不像是在商量，更像是命令。

    “这位是……”

    “承乙剑院，林砚。”

    纪曜的瞳孔微微收缩，他没想到此事会惊动承乙剑院，不过他脸上的笑容不变。

    “原来是林公子，只是翊儿哭得厉害，刚刚睡下，不如林公子先到厅中用茶，稍等片刻……”

    “我再说一遍！”林砚打断了他，语气依然平静，但每个字都像钉子一样扎在纪鸿远耳中：“带我们去见纪翊。”

    林砚丝毫没有给纪曜面子，纪翊母子遭受族里欺凌，必然和纪鸿远父子有关，他自然不会给什么好脸色。

    庭院中，彻底安静了。

    那些宾客面面相觑，他们不知道纪家和承乙剑院之间有什么事情，但既然承乙剑院总院都来人了，而且来者不善，这场酒再喝下去，怕是要喝出祸事。

    有人出于好奇继续停留，有人则是偷偷溜走了。

    纪曜的面色也是变得难看起来，若是来的是承乙剑院的执事，他自然不敢多说什么，但只是一个弟子，未免太过嚣张了。

    剑院弟子又如何，谁还不是剑院弟子？

    “林公子好大的威风，这里是凤海府，是我纪家，不是太乙剑院。纪翊是我纪家的血脉，我纪家的事，还轮不到外人插手。”

    他侧身，挡在了通往内院的月门前。

    身后几个纪家的护卫同时上前一步，手握刀柄，目光不善地盯着林砚。这些护卫最弱的也有真罡二重，放在凤海府已经是一股不小的力量。

    姜澈眉头一皱，正要开口，林砚抬手拦住了他。

    “纪家的事，我不管，但纪师伯的事情，我管定了。”

    林砚的声音很平静，平静到没有任何情绪波动，迈步，朝着纪曜走去。

    步伐不快不慢，灰衣在风中微微拂动，右手垂在身侧，指尖离沉渊剑柄还有半尺。

    纪曜的眼皮跳了一下，莫名的他感觉到了危险，对方那种从容不迫、视若无物的姿态，像是他面前根本不存在任何障碍。

    不可能的！

    即便是剑院弟子又如何，我也是剑院弟子，且此人年龄明显比我小，我已经真罡四重，六道剑意，还能够怕他不成！

    纪曜咬了咬牙，没有退。

    一旁的姜澈没有插手，只是用讥讽的眼神看向纪曜，纪曜在凤海府算是个天才，但在林师弟面前压根不够看，还妄图挡路，简直就是找死。

    林师弟既然心里憋着怒火，那就让他给出这口气再说。

    一个纪家而已，翻不了天。

    先前他之所以对纪家妥协，那是因为纪曜也是剑院弟子出身，留一份情面。

    但现在林师弟出面了，且还带了陆执事的尚方宝剑，那就算是把纪家给弄个底朝天又如何？

    除非这纪曜，也能请得动中乙剑院的执事出面。

    三丈，两丈，一丈。

    林砚离纪曜越来越近，纪曜真罡四重的气息轰然释放，想要阻止林砚的靠近。

    “林公子，我是主，你是客，若是恶客上门……”

    只是，没等纪曜话说完，林砚动了。

    没有拔剑，只是右手抬起，食指和中指并拢，轻轻一划。

    一道剑罡从指尖弹出，快如惊鸿。

    咻！

    剑罡快到纪曜根本来不及反应，其身前凝聚的真罡护罩，也是瞬间被洞穿。

    嗤！

    一道血线从纪曜的腹部炸开，鲜血飞溅。

    纪曜闷哼一声，整个人被那道剑罡附带的冲击力带得踉跄后退，面色瞬间惨白。

    “少爷！”不远处，几位林家护卫面色大变，竟不顾林砚身份，刀锋出鞘，就要扑上来。

    林砚看都没看他们一眼，右手再次抬起，这一次，五指张开。

    五道剑罡同时从指尖弹出，精准地射向那五个护卫。

    噗噗噗噗噗！

    五声轻响，五柄长刀同时落地。

    五个护卫捂住手腕，鲜血从指缝间汩汩涌出，面色煞白，没有一个敢再动。

    庭院中，那些还未离席的宾客呆呆地看着这一幕，他们没想到林砚竟然会直接动手，更没想到纪曜连人家的弹指剑罡都接不下来。

    “承乙剑院，林砚……我想起来了，他是剑道群英榜上两百二十四名的那位。”

    “我说先前听着这名字有些熟悉，只是一时之间想不起来，没错了，那位林砚就是承乙剑院的。”

    看到纪曜被剑罡所伤，不少宾客也是想起来，他们为何会对林砚这名字有些熟悉了。

    “谁在我纪家放肆！”

    一声怒喝从内院深处传来，声如雷霆，震得庭院中的酒杯都在微微颤动。

    紧接着，一道身影从内院掠出，速度快得惊人，在空中留下一道残影。

    林砚眸子眯起，右手握在了剑柄上。

    不过，有人动作比林砚还快，姜澈一步踏出，来到了林砚身前。

    “你纪家莫不是龙潭虎穴，我姜澈还来不得了？”

    姜澈冷哼一声，右手隔空一抓，林砚站在一旁，清楚看到一股浓郁的真元爆发而出。

    砰！

    下一刻，院墙上方十丈之外，一道身影在半空中踉跄了几下，等落到地面之时，身上衣角都碎裂了几块。

    纪鸿远落在地面，先是看向自家儿子，从怀中拿出一颗丹药：“曜儿，吃下去。”

    随后，目光转向姜澈，面色无比阴沉：“姜院主我纪家对贵院一直是尊敬有加，若是仗着境界欺人，只怕传出去对贵院的名声会带来影响。”

    “影响？”

    姜澈笑了：“此次纪师伯后人之事，剑院已经知晓，陆执事派林师弟全权处理，林师弟就代表着剑院。”

    纪鸿远的瞳孔微微收缩，目光落在了林砚身上，就是此人伤了自己儿子。

    但一句“代表剑院”，他有再大的怒火，此刻也只能是憋着。

    “代表剑院，就能这么肆无忌惮？”

    “是又怎样？”

    姜澈双手环抱，想他自从担任分院院主，脾气收敛了一些，但以前可也是爆脾气。

    林师弟明显是要把事情闹大，他自然也不再收敛脾气。

    “你若不服气，那就动一下手指试试，就看我斩不斩你！”

    听到姜澈这话，纪鸿远愣了下，手指下意识就要勾动，可看到姜澈的眼神，最终还是强忍住了。

    他不敢！

    他相信姜澈真敢做。

    虽然姜澈担任承乙剑院分院院主，一直是和和气气，但这位上任之前，族里也调查过，待在承乙剑院的时候，也是个火爆脾气。

    “够了！”

    眼看着气氛变得剑拔弩张，一道苍老的声音响彻，下一刻……林砚感觉到了上方的空间波动，一位老者缓缓踏步出现在了纪鸿远前方。

    “家主！”

    在场的纪家族人看到老者，立刻恭声行礼。

    “家主，承乙剑院……”

    “住嘴。”

    老者打断了纪鸿远的话，目光落向了姜澈和林砚：“姜院主，林公子，我知道你们是关心纪翊，但这到底也是我纪家家事，若因为山海曾经是剑院弟子出身，剑院就能随意插手其他家族之事，只怕传出去，会影响到贵院日后招收弟子。”

    纪家家主话里的意思很直白，北海行道各大家族让弟子加入剑院，是为了能够提升实力，而不是给剑院能够插手他们家族之事找一个借口，若是此事传出去，其他家族就得考虑该不该送弟子入剑院了。

    “姜师兄，既然纪家觉得我们不该插手，那我们走吧，如实上报，等到陆师叔亲自来处置。”

    林砚淡淡开口，甚至就要转身迈步，纪家家主听到这话，老脸也是抖了一下，如果真的让剑院执事前来，那这事情就没法大事化小了。

    “林公子何必这般冲动，你要见纪翊，老夫带你去便是。”

    纪家家主还是妥协了，一旁的纪鸿远还要开口，但却被老者一个眼神给瞪了回去。

    纪府后院偏僻处。

    “纪家主，没记错的话，我纪师叔也是你们纪家超过真罡五重的三大强者之一，怎的……纪师叔离世了，他的子嗣就居住在这里？”

    姜澈面色很难看，纪景老眼中也带着不满之色看向纪鸿远。

    “家主，这住处是纪翊自己挑选的，可不是我给他安排的，他说喜欢清静。”

    纪鸿远悻悻解释了一句，纪景没有再说什么，他一直知道鸿远和山海之间存在着矛盾，这么多年来，山海一直压着鸿远一头，他也知道山海死后，鸿远打压山海留下的孤儿寡母。

    可他……没办法。

    族里除了鸿远之外再无真罡五重强者，而且下一代当中，也只有纪曜能够撑起纪家。

    为了家族的未来和稳定，此事他只能当做不知晓。

    可他也没想到，鸿远会做的这么过分，竟然只给纪翊安排到了最偏僻之处，此地……已经是族中下人居住的区域了。

    走在最前面的纪家管事，感受到气氛的尴尬，连忙走到院门前喊道：“翊公子，家主来看你了。”

    边说，管事边推开院门，只是他的声音在空荡荡的院子里回荡，没有回应。

    林砚不等纪景等人，直接一步当先跨过那道破旧的门槛。

    院子里，白幡从屋檐下垂落，被风吹得微微晃动，地面上纸钱灰烬在地上积了薄薄一层。

    灵堂设在正屋，门楣上挂着白色挽联，墨迹未干，想来是匆忙写就的。

    堂内光线昏暗，只有灵前的两支白烛在风中摇曳，此刻纪翊就跪在灵前，一身粗麻孝衣，但麻衣太大了，空空荡荡地挂在他瘦削的身板上，像一面没有风的旗，而对于身后的动静，纪翊仿佛没有听到，连头都没有回。

    “翊儿。”

    随后进来的纪景的声音苍老，带着一丝不易察觉的涩意。

    然而，纪翊依然没有回头，只是一张一张地拿起面前的纸钱，放进火盆里，动作很慢，很仔细，像是在做一件极其郑重的事情。

    火光照亮了他半张脸，瘦削的下颌，凹陷的脸颊，眼眶下青黑的阴影。

    “纪翊，是我。”

    姜澈轻语了一声，这一次纪翊终于是回头了，目光从纪景身上扫过，落在纪鸿远脸上，又移开，最后停在姜澈身上。

    “姜院主。”

    纪翊的声音沙哑，像是很久没有喝过水，下一刻突然猛地朝着地上磕头。

    砰！

    “求求您，看在我爹曾经是剑院弟子的份上，带我离开纪家。”

    砰！

    砰！

    砰！

    一连数个响头，姜澈的面色瞬间冷了下来，就要开口，但有人比他更快了一步。

    林砚的身子，已经出现在了纪翊的身边。

    “起来。”

    纪翊抬头，看着眼前陌生的青年，抿着嘴。

    “你爹，是我的师伯。”

    这一句话，让纪翊愣住了，当时他和娘求到分院，姜院主只说爹是剑院弟子。

    这一句“师伯”，让他想到了娘亲临走前交代的。

    “翊儿，你记住，你爹……你爹当年也是有几个交好的剑院弟子，若是能够遇到，就让他们带你离开纪家。”

    纪翊下意识的站起身，然而刚一站起，他的身躯便踉跄着就要倒下。

    一个十岁孩子，经历丧母，且怕是长时间没有吃东西，身体已经是撑不住了。

    林砚眼疾手快，抓住纪翊手臂，将其给拉住。

    “我带你走。”

    纪翊苍白的脸色第一次露出了喜色。

    “纪翊是我纪家人，说带走就……”

    砰！

    这一次纪鸿远话还没说完，姜澈就动了，一拳为剑，一拳轰出，真元凝聚成剑气，瞬间将纪鸿远给笼罩在其中。

    “姜院主，过了。”

    纪景的身体挡在了纪鸿远面前，枯瘦的大手抬起，同样雄厚的真元涌出，将姜澈这一拳的真元给全部挡下。

    “我剑院要将他带走，你纪家要阻拦？”

    姜澈眼中有着战意，这老东西实力很强，只怕已经是真罡六重巅峰了，虽然这年龄几乎不可能突破到真罡七重，但在真罡六重境界中，自己怕是占不到便宜。

    纪景沉默了片刻，目光看向纪翊：“纪翊，你到底是我纪家族人，若是走出了这个门，可就代表着踏出了纪家的族门，可要想好了。”

    纪景身为纪家族长，他这话的意思很清楚，走出这个门，就代表着不再是纪家族人。

    身为家主，他有这个权利。

    更重要的是，他之前不知晓这些事情，但现在知晓了，他更多的要站在家族的立场去考虑，要维护家族的名声。

    “你若留下来，族里该给你的补偿也会给，绝不会让你受委屈。”

    林砚能够感觉到，纪翊在听到这话后，身体变得紧绷起来，目光紧紧盯着纪景：“家主，我留在族里，能够给我死去的母亲讨回公道吗，能够让有些人给我母亲赔命吗？”

    纪景沉默了，他知道纪翊要的是什么，但他不能处置纪鸿远和纪曜父子，处置了这两人，就等于是处置了纪家的未来。

    纪翊的目光从纪景身上缓缓收回，落在自己跪得发红的膝盖上。

    他低头沉默了片刻，那片刻很短暂，却像过了很久。然后他伸出手，轻轻拂去膝上沾着的灰尘，动作很慢，像是在拂去某种再也回不去的牵绊。

    随后，纪翊笑了嘴角微微上扬，眼眶却红了，像是一个孩子终于对某个人、某个地方彻底死了心。

    他转过身，面朝灵堂。

    灵台上，那简陋的木牌在烛火中静静立着，“慈母纪周氏之灵位”几个字被火光映得忽明忽暗。

    接着，他上前小心翼翼地将母亲的灵位牌取下来，抱在了怀里。

    转身，面对着纪景、纪鸿远，以及院子里所有纪家的人。

    “从今日起，我纪翊与纪家恩断义绝！”

    “若有朝一日，我再踏入纪家的大门，那就是我替我娘，替我爹，来讨个公道的时候。”

    “带我走吧。”最后，纪翊看向了林砚。

    林砚看着纪翊，没有说话，伸手拍了拍他的肩膀。

    “走。”

    姜澈走在前面，推开院门。

    纪景站在原地，老脸上的皱纹像刀刻的一样深。纪鸿远面色铁青，嘴唇翕动了几下，终究没有开口，纪曜捂着还在渗血的腹部，看着那道瘦小的背影越走越远，眼中闪过一丝怨毒。

 第96章 剑心（求订阅） 

    承乙剑院，分院。

    当林砚带着纪翊出现在分院，分院的许多教习，神情都变得古怪。

    不过林砚并不理会这些人，只是低头看向纪翊：“好好洗个澡，然后休息一下，有什么事情，等醒来了再说。”

    “好。”

    纪翊点点头，只是将母亲的灵牌抱得更紧，但脚步却没挪动。

    林砚看到了纪翊眼底的害怕，心里也是叹了一口气，小孩只怕心中还是有恐惧，怕又一次重蹈覆辙。

    上一次，纪翊就在剑院，但却被纪家人接走了，给他留下了阴影。

    “放心，我就在院子里看着，这一次谁也带不走你。”

    林砚拍了拍纪翊的肩膀，只是这一拍，纪翊整个人突然闷哼一声，面色瞬间变得潮红，下一刻直接栽倒在了地上。

    “纪翊！”

    林砚第一时间伸手就要去接，然而他丹田内的剑丸在这一刻好似感应到了什么，突然颤动了一下。

    与此同时，纪翊的胸膛处，突然迸发出一道璀璨的剑芒，这道剑芒将纪翊整个人都给笼罩在了其中。

    纪翊身上突发的情况，让林砚一下子愣住了，而一旁的姜澈在短暂的惊愕之后，似乎想到了什么，脸上露出狂喜之色：“难道是剑心，天生剑心？”

    听到姜澈的话，林砚眼瞳骤缩，眼中也是有着不可思议。

    纪翊是天生剑心？

    数千万武者当中都不一定能够出一位的天生剑心，就这么出现在了自己眼前？

    剑院的其他教习，此刻也都傻眼了。

    “我怎么感觉我的剑意，刚刚有那么一刹那的失控。”

    “姜院主刚说什么，纪翊是天生剑心？”

    林砚目光看向姜澈，姜澈知道林砚要问什么，直接回答道：“我也只是听说，天生剑心者，大部分都集中在六岁到十二岁之间会显露出来，在这之前除非是用特殊手段查探，否则是发现不了的，纪翊这情况很像是天生剑心觉醒的表现，但到底是不是……我也不确定。”

    姜澈有些尴尬，天生剑心离着他太远了，他也只是道听途说了一些，到底是怎么个情况，怕是只有那些天生剑心天才的亲人以及那些顶尖剑道强者才知晓。

    “我现在就给剑院写信，将此事告诉陆执事。”

    “嗯。”

    林砚点点头，看着此刻陷入昏迷的纪翊，如果纪翊真的是天生剑心，那纪家……

    “先把纪翊抱起来，不能让他就这么躺在地上。”

    姜澈伸手下探就要接触纪翊身体，然而他的手掌刚靠近，纪翊身上的剑芒疯狂涌出，如惊涛骇浪朝着姜澈手掌撞去。

    姜澈面色一变，真元在掌心凝聚，瞬间包裹住整条手臂，形成一层薄薄的罡甲，但仅仅两息，姜澈便是猛地撤回了手，等到离开剑芒区域，撤掉真元，在其手臂上，出现了几道浅显的血痕。

    “好强的护体剑芒，应当是天生剑心没跑了，传闻天生剑心觉醒时，得剑道意志庇护，一般人靠近不了。”

    看着那护住纪翊身体的剑芒，姜澈无奈了，他真罡六重都破不了，那只能等剑芒自动消失了。

    按照他所知道的，大概一个时辰，这剑芒就会消失。

    听到要一个时辰，林砚又看了眼当前位置，剑院进门入口处，让纪翊在这里躺一个时辰？

    “我来试试吧。”

    林砚伸手朝着纪翊身体而去。

    “林师弟小心！”

    姜澈连忙开口，他没想到林师弟会这么莽撞，自己真罡六重都没能碰触纪翊，林师弟你就是天赋再高……

    再高……也还是有用的。

    看着剑芒丝毫没有阻止林砚，任由林砚探入，将纪翊给抱起来，姜澈的表情很受伤，看着这一幕，嘴巴张了张，半天才挤出一句话：“这剑芒……还分人的？我堂堂真罡六重，真元护体，被弹开了。林师弟真罡五重，什么都没用，直接就抱起来了。这剑芒也是看看人下菜？”

    林砚没有理会姜澈的嘀咕，抱着纪翊朝着内院走去。

    他刚刚指尖触到剑芒的瞬间，丹田中的三颗剑丸同时一震。

    不是他催动的，是剑丸自己动的。

    三颗剑丸同时震颤的同时，他能感受到纪翊身上的剑芒也颤了一下。

    两股能量，就像两块磁石相互靠近时的轻微颤动。

    试探、感应。

    然后，剑芒收敛了。

    从“排斥”变成了“接纳”。

    剑芒，认可了自己。

    “不枉费我选择开辟三颗剑丸，现在的我不再是堪比剑心强者，而是真正的和剑心天才站在了同一起跑线。”

    林砚眼底也是有着精光，他刚刚会主动伸手，也是想着试验一下，自己三颗剑丸……能不能和天生剑心相比。

    现在……答案明了。

    ……

    ……

    凤海府。

    一道消息，以惊人的速度传遍整个府。

    纪家族人纪翊，十一岁，天生剑心觉醒！

    这个消息，犹如一道惊雷，震动了整个凤海府的所有家族。

    天生剑心！

    哪怕放在北海行道，一年也不会超过十人之数。

    北海行道近千座州府，平均一座州府得数十年才有可能轮到那么一位。

    纪家，这是要崛起了。

    但很快，这些势力从震惊带着对纪家崛起的担忧，又变成了庆幸，甚至是幸灾乐祸。

    就在纪翊剑心觉醒消息传出来之前，纪家先对外传出了一则消息。

    纪山海之子纪翊，脱离纪家，以后一切举止，都与纪家无关。

    这是纪家与纪翊的切割。

    而对纪家有所了解的势力，便清楚是怎么一回事。

    现在的纪家是纪鸿远和纪曜掌权，而纪鸿远当年一直被纪山海给压一头，现在纪山海死了，这是拿纪翊出这么多年的心头怨气。

    原先，诸多势力只是对纪翊有些同情，但若是他们是纪景，身为家主，为了整个家族的未来，也会选择站在纪鸿远那边。

    可现在，这些势力对纪家，对纪景只有嘲讽。

    家有真龙不识，偏捧土蛇为尊。

    以纪家对纪翊的态度，纪翊对纪家只有怨恨，绝对不可能再重回到纪家。

    他们不用担心，纪家因为出了一条真龙，影响到他们在州府的利益了。

    ……

    纪家！

    纪景老脸此刻阴沉得能够滴出水墨来。

    纪翊这孩子竟然觉醒了剑心？

    天生剑心……

    在北海行道每一位天生剑心的天才，最起码都能够踏入法相境，而在凤海府这等小府城，一位法相境强者，足以带领家族成为府城第一。

    这一刻，纪景老眼中有着无尽后悔。

    他选择纪鸿远和纪曜父子，只是为了保住纪家不衰败。

    可若是选择纪翊，足以让纪家成为凤海府第一大家族。

    “不行，必须让纪翊回来，这孩子到底年纪小，只要我舍得老脸，再拉上和他一起长大的几位族中后辈，未尝没有机会。”

    对纪景来说，他从来就不是偏袒鸿远和纪曜。

    如果山海还活着，他会站在山海这边，因为山海比纪鸿远更强。

    可山海死了，为了家族，他只能够站在鸿远这边。

    他是为了整个家族的未来，相信只要把这些跟纪翊这孩子说清楚，纪翊能够理解自己的苦心。

    “来人！”

    纪景朗声开口，但进来的不是族人，而是纪鸿远和纪曜父子。

    “家主！”

    “你们两来做什么？”

    看到纪鸿远和纪曜父子，这一刻的纪景毫不掩饰自己的厌恶。

    为了家族，他能够牺牲纪曜，现在为了请回纪翊，他也能牺牲这对父子。

    “想问家主接下来要做什么。”纪鸿远缓缓开口。

    “自然是迎回纪翊。”纪景也不藏着，身为真罡六重，他在族里就是最强的，做任何事情都无需忌惮其他族人。

    “因为纪翊是天生剑心？”

    “这还不够吗？”

    纪景冷冷盯着这对父子反问道。

    “家主，此消息真假还未确定，你就这么急不可耐要迎回纪翊？”纪曜在一旁幽幽道：“万一此消息是假的呢？”

    “真等到消息确定，到时候就晚了，承乙剑院不可能连剑心真假都确定不了。”

    “即便是真的，以纪翊先前离去之时所说的话，他会愿意回来？”

    纪曜继续追问：“哪怕回来了，他会真的站在族里这边？只怕是先花着族里的资源，等到翅膀硬了，到时候再对族里下手？”

    纪景眉头微微皱起，纪曜这话不是没可能，但他自有办法解决。

    “纪曜还小，心头一时有怨气正常，只要回到族里，我自会慢慢化解。”纪景心里清楚，要论最不想让纪翊回族的，眼前这对父子绝对排第一。

    “纪曜，一会你与我一同前往承乙剑院分院。”

    纪景看向纪曜，他没说让纪曜一同前往作何，在他心里已经想好了，如果纪翊要出气，他会毫不犹豫废掉纪曜给纪翊出气。

    “看来家主已经想好，那我们父子俩的命，换纪翊回族了。”

    纪鸿远幽幽开口，纪景盯着这对父子，隐约察觉到了不对劲，这父子俩能够猜到自己的心思不算什么，但父子俩哪来的底气，语气还带着质问来问询自己。

    很不对劲。

    纪景的心猛地一沉，他在纪家掌权数十年，见过无数风雨，对危险的直觉早已刻进了骨头里，纪鸿远父子今日的姿态，不像是来求情的，更像是来摊牌的。

    几乎没有任何犹豫，纪景枯瘦的手掌猛然抬起，真元在掌心凝聚成一道凌厉的掌罡，朝纪鸿远当胸拍去。

    先下手为强不管这对父子打的什么算盘，先拿下再说。

    身为真罡五重的纪鸿远，面对真罡六重的纪景的突然一掌，本该神情慌乱，但纪鸿远没有，依然是平静的站在那里，甚至连出手抵挡的动作都没有。

    纪景的手掌离着纪鸿远还有三尺，一道身影出现在了纪鸿远的身前，右手抬起，轻轻一按。

    砰！

    纪景闷哼一声整个人倒飞出去，重重撞在身后的柱子上，鲜血从口中喷出，洒在衣襟上，触目惊心。

    “真罡七重！”

    纪景的老脸有着惊骇之色，看着出现在大堂的黑袍人。

    “你是何人，为何插手我纪家家事？”

    黑袍人没有回答，纪景目光落向一旁的纪鸿远父子，老眼骤缩，脸上有着恍然大悟之色。

    他明白了！

    “山海……是被你们父子所害？”

    当时山海被劫修所害，他心中就有疑惑，山海是真罡五重，且在外行走向来小心谨慎，也不是那种看着就身怀重宝之人，按常理来说，不会是劫修的目标。

    现在看来分明是纪鸿远父子早早就勾结了外人，暗害了山海，就是为了图谋家主之位。

    “家主，本来你不想着迎回纪翊，还能继续当你的几年家主，等到你老了，也能够安享晚年，而纪家在我们父子的带领下，也只会越来越昌盛，可你要迎回纪翊，那就怪不得我们父子了。”

    “原来如此……原来如此……”

    纪景喃喃地重复着，脸上有着浓浓的自嘲。

    他自诩做一切决断都是为了家族，可到头来，却成为了纪家的罪人。

    “哈哈哈哈……”

    纪景笑得很苍凉，他没有呼唤其他族人，有这位真罡七重的神秘黑袍人在，让其他族人赶来，只会是造成更多族人的伤亡。

    “我纪景……活了七十六年……自诩为家族鞠躬尽瘁……到头来，我纪家的根，是我自己亲手刨断的！”

    砰！

    黑袍人掌中恐怖真元射出，直接洞穿了纪景的胸膛。

    “接下来你们父子知道该怎么做？”

    黑袍人回头，看向了纪鸿远父子。

    “护法放心，我们父子一定会接管好纪家，只是纪翊那边？”

    “纪翊我会带走。”

    听到黑袍人这话，纪鸿远父子也是松了一口气，只要纪翊被带走，那他们就没什么好担忧的了。

    以护法的实力，那姜澈肯定不是对手，而至于承乙剑院后面来人追查，那也和他们纪家没有任何关系。

    ……

    ……

    承乙剑院，分院。

    林砚坐在院落里，在其身后厢房，纪翊还在睡眠中。

    这孩子这些天心神波动过多，此刻放下戒备，这一睡只怕得到明天。

    看着天上的星辰，林砚微微皱眉。

    不知道为何，自从傍晚之后，他总觉得有些心神不宁，似乎会有什么事情要发生。

    “我服用黑蝉心，又神魂增强，现在也算得剑道垂青，绝对不会无缘无故出现心神不宁，必然是有什么事情要发生。”

    林砚将石桌上的沉渊剑，握在了手上，同时内视脑海中的武道果。

    剑果能用的还有两枚，而武道真罡果还剩下四颗。

    “不管这预感准不准确，先提升自己的实力总不会有错。”

    四颗真罡武道果，如果兑换成修炼时间，加上先前剩余的，差不多有一百五十年。

    我已经修炼了十道自然剑意，奇诡类也满了十道，接下来要么是将空间类剑意也修炼到十道，要么是把自然类后面两门剑法也修炼到圆满，达到十二道。

    沉吟半晌，林砚最终还是选择将空间类十道剑意修炼出来。

    三颗剑丸，三十道剑意，威力绝对不是简单的数字叠加那般简单。

    自己神魂提升了，一百五十年修炼时长，两道顿悟。

    也许还能做到。

    毕竟剑丸修炼最难的是第五、六道，后面反而会变简单。

    心念一动，一枚琉璃般的剑果从剑枝上脱落。

    剑果入体的瞬间，不是苦修，不是幻境，而是一道豁然开朗的明光。

    碎虚剑法，剑出虚空碎裂，追求的不是划开一道口子，而是让整片空间崩塌。

    碎虚剑法，圆满！

    林砚的内息猛地一沉，丹田中那颗暗淡的空间剑丸剧烈震颤。

    第五道圆满剑意涌入，剑丸的光泽亮了一分。

    还不够。

    第二枚剑果脱落。

    这一次，是《归墟》剑法。

    ……

    ……

    分院！

    姜澈的声音突然响彻整个分院。

    “何人深夜造访我承乙剑院分院。”

    在分院上空，姜澈凌空而立，目光看向了正前方。

    在他的前方数十丈，一位黑袍人正缓缓走来，对方并没有打算遮掩气息，显然是对自身的实力有着足够的自信。

    此外，在这黑袍人的身后，还有着数道同样戴着面具的黑袍人。

    “不留活口！”

    黑袍人沙哑的声音传出，姜澈闻言眸子一凝，对方……竟是来灭门的。

    第一时间，姜澈不是质问对方，而是暗中向后院传音。

    然而，黑袍人似乎看穿了他，右手一抬，隔空一掌拍出，方圆十丈出现空间波动，恐怖的真元瞬间笼罩周遭，让得他的真元根本穿不透这片区域。

    “真罡七重，遭了，林师弟收不到我的传音，可别一会儿来帮我。”

    姜澈心底有着担忧，他刚刚是想传音，让林师弟带着纪翊离开可对方猜到了，直接阻隔了自己真元传音。

    那他现在能做的，就是拼命了！

    姜澈拔剑，握紧剑柄，真元如潮水般涌入剑身。剑刃上银白色的光芒骤然暴涨，真罡六重的气息毫无保留地释放，衣袍鼓荡，发丝飞舞，整个人如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

    “宵小之辈，也敢犯我剑院？”

    话音落下，姜澈出剑。

    一剑横空。

    “这一剑，我练了二十年！”

    破晓剑法，黎明之剑。

    剑出如破晓，驱散黑暗，斩尽一切魑魅魍魉。

 第97章 断剑（求订阅） 

    一剑横空。

    姜澈这一剑，银白色的剑芒如匹练，裹挟着十四道剑意和真罡六重的全部力量，撕裂夜空，朝黑袍人斩去。

    剑芒所过之处，空气被撕裂，发出尖锐的啸声。

    这一剑，姜澈压上了全部。

    甚至，就连夜幕都被照亮了几分。

    面对姜澈这一剑，黑袍人没有闪避，只是抬起右手，五指张开，虚空中一股无形的力量在他掌心汇聚。

    真元从掌心涌出，瞬间拉伸、延展，化作一条漆黑如墨的长鞭。

    鞭长丈许，通体漆黑，表面有暗光流转，像是一条从深渊中探出的蛇信。

    黑袍人手腕一抖，长鞭无声抽出，后发先至，精准地缠绕在了姜澈斩出的剑芒上。

    漆黑的长鞭像一条活蛇，缠上银白色的剑芒，一圈，两圈，三圈。

    剑芒在鞭身的绞缠下剧烈震颤，发出不堪重负的嗡鸣，像被困住的猛兽在拼命挣扎。

    姜澈面色一变，咬牙催动真元，试图挣脱。

    黑袍人手掌隔空一握，长鞭收紧。

    剑芒无声碎裂，化作无数光点消散在夜空中。

    姜澈十二道剑意、真罡六重的全力一击，在黑袍人的真元长鞭面前，如同琉璃撞上了铁锤，碎得干干净净。

    随着黑袍人真元所化的长鞭一甩，姜澈闷哼一声，整个人被反震之力带得倒飞出去，落地后连退数步，才堪堪稳住身形。

    “好强！”

    姜澈眼底有着惊讶，对方的真元比他想象的还要浑厚，不只是一般的真罡七重，只怕已经是踏入真罡七重许久了。

    最关键的是，姜澈能够感受得到，对方应当是修炼的某种特殊功法，那真元所凝聚出的鞭子，对剑意有着压制。

    “你……太弱了。”

    黑袍人居高临下俯视着姜澈，太弱了！

    如果是承乙剑院那些天才弟子，也许还能够给自己带来一些压力，但这姜澈……差一个境界的实力差距，根本弥补不了。

    被人小觑了，然而姜澈脸上没有愤怒，只有自嘲的摇摇头。

    他在剑院确实不算什么天才弟子，能够踏入真罡六重，领悟十二道剑意，是靠时间磨上来的，这些……他都承认。

    可这不代表着，他就能够接受对方眼底的轻蔑。

    他是剑修。

    你可以杀我，废我，但不能羞辱我。

    姜澈抬起头，嘴角的血迹还在往下淌，但眼神带着近乎决绝的坚定，将破晓剑横在身前，左手握住剑身，缓缓滑过。

    剑刃割破掌心，鲜血浸入剑身的裂纹中。

    破晓剑嗡鸣一声，发出一道清脆的剑鸣之声。

    “我姜澈，练剑二十三年。”

    “入承乙剑院十一年，任凤海分院院主五年，未曾给师门丢过脸，给剑修丢脸，以前不会，今日也不会。”

    姜澈抬起破晓剑，剑尖指向黑袍人。

    “剑修不可辱，弟子姜澈，今日……借剑，扬威！”

    话音落下，姜澈身影再次升空，伴随着身子的升空，身上的气息也在不断攀升，真元从四肢百骸中涌出，灌入破晓剑中，像将一条干涸的河床重新注满洪水。

    姜澈的衣袍在真元的激荡下猎猎作响，发丝根根竖起，皮肤下隐约有血光流转。

    黑袍人看着这一幕，嘴角也是抽搐了一下，他最讨厌剑修的一点，尤其是这些剑院弟子，只要踏入了真罡六重，修炼出了真元，都会学一门燃爆真元的秘法。

    美曰其名，剑修不可辱。

    “斩！”

    姜澈怒喝一声，一剑落下，这一次黑袍人没了先前的轻视，一位真罡六重的剑修，且还修了燃烧真元秘法，已经是能够对他造成威胁了。

    “九龙镇！”

    黑袍人双手飞快舞动，一道道黑色真元从其掌心涌出，最后九道真元长鞭，宛若九道黑龙，呼啸而去，与姜澈这一剑的剑芒交织在了一起。

    剑锋与长鞭碰撞。

    银白色的剑芒与漆黑的长鞭交织在一起，像光明与黑暗在角力，空气中出现了肉眼可见的扭曲，狂暴的能量朝着四周宣泄，连下方数十丈外的院墙都在震颤。

    一息。

    两息。

    三息。

    姜澈的剑锋推进了三寸，四寸，五寸。

    他的脸上青筋暴起，鲜血从七窍中渗出，依然在不断燃烧真元。

    黑袍人的眼中终于闪过一丝讶色，不过他不想再拖下去了。

    迟则生变。

    凤海府真罡六重的武者还有两位，虽然这两位正常情况下不会前来支援承乙分院，可那是正常情况……

    纪翊觉醒天生剑心，万一这两家发现这边出事，过来支援，想要和纪翊结一份善缘，留待日后纪翊成长起来，这种可能性并非没有。

    北海行道，天生剑心最多的一年也不会超过双手之数，最少的一年甚至只有那么一位。

    只要觉醒了天生剑心，一般都无需隐瞒，因为三日之内天剑宗和太乙剑派得知消息就会派人过来，之后的武道之路将会极其顺畅。

    而纪翊和承乙剑院关系不一般，天剑宗肯定不会派人来，他已经注定是太乙剑派的弟子了。

    只等太乙剑派的人到来，带走纪翊，此后一飞冲天。

    “该结束了！”

    黑袍人轻喝一声，双掌合拢，九道真元黑龙骤然绞紧，像九条巨蟒同时缠住了猎物。

    咔嚓。

    姜澈的破晓剑芒再次黯淡消散，同时整个人也是瞬间朝着地面栽倒，摔落在了一处花圃草地之中，呼吸微弱到不可查。

    黑袍人没有再理会姜澈，他的目标是纪翊。

    在北海行道，各家有弟子觉醒剑心，不会去隐藏，因为没有人敢对剑心天才下手，那等于是同时触犯了天剑宗和太乙剑派的底线。

    这一点不同于其他行道，其他行道有家族后辈觉醒剑心，会选择隐瞒下来，而后想办法联系天剑宗或者太乙剑派，等到这两家的强者抵达之后再对外公布。

    如此，不用担心其他势力会因害怕后人拥有剑心、将来威胁自身利益而提前下杀手。

    邻居出了一位剑心天才，最多就是日后利益被侵占，但要是敢下杀手，天剑宗和太乙剑派调查下来，那就不是丢失地盘损失利益，而是灭族了。

    孰重孰轻，北海行道的这些势力拎得明白。

    黑袍人感知散开，眉头微微皱了一下，他的八位手下，此刻竟然有三位已经丧命了。

    看来，是在他和姜澈交手的时候被人所杀。

    凤海府的真罡武者，他调查得很清楚，分院这边的教习都只是真罡一重和二重，没有这般实力。

    所以……

    是这一次承乙剑院派来处理此事的剑道群英榜的林砚？

    黑袍人感知继续放开，但让他没想到的是，竟然没能感知到那林砚的气息。

    跑了？

    “看来也是一个聪明人。”

    除了那几位还在交战的教习之外，没有再感应到其他真罡武者的气息，黑袍人反倒是对那林砚有些看好了。

    好聪明的小子。

    逃跑的路上没有带走那纪翊，这是知道要是带走纪翊，肯定会被自己追到底，选择留下纪翊自己逃命，赌的就是在自己心中，纪翊比他更重要。

    林砚赌对了。

    自己确实是冲着纪翊来的，纪翊的人他要，纪翊身上的秘密他也要。

    至于林砚，让其逃走，也翻不起什么浪花来。

    咻！

    黑袍人的身躯化作一道虹光从空中落下，穿过一道月洞门，最后落在了一处院落之中。

    在他的感知中，纪翊的气息就在这院子里，此刻还在安然入睡。

    真是个可怜的孩子，想来是觉得脱险了就放下心来，可他不会知道，他真正的痛苦才刚刚到来。

    吱呀！

    黑袍人右手抬起，隔空一推，院门缓缓开启。

    门内，床上的瘦小身影一眼可见，屋内的一切也是尽收眼底。

    没有任何埋伏。

    虽然，在黑袍人看来，即便有埋伏，他也不怕，可多年来行事小心谨慎惯了，还是留了个心眼的，这也是他不用手推门的原因。

    用真元推门，遇到任何突发情况，都能够第一时间做出应对。

    就在黑袍人嘴角微微上扬，准备迈步踏入门槛时，一道剑光从一侧炸起。

    这道剑光太快了，快到黑袍人只来得及看到一抹银白色的光芒在瞳孔中放大。

    最重要的是，他在这道剑光之中，感受到了某种本源的存在。

    “中计了！”

    黑袍人的脑海中瞬间闪过这三个字。

    这一剑，绝对是剑院执事级别的，自己上当了。

    剑院早有执事级别的强者到来，没有对外透露消息，就是等着自己上门。

    只是他想不明白的是，自己是怎么暴露的？

    脑海中各种念头疯狂闪现，但黑袍人手上的动作却不慢，真元疯狂涌动，九道真元长鞭同时从掌心炸出，交叉成一张密不透风的九层屏障，挡在身前。

    轰！

    剑光撞上长鞭编织的网，像一座山岳撞上了一张蛛网。

    九道长鞭同时震颤，发出不堪重负的嗡鸣，表面的暗光在剑光的侵蚀下寸寸剥落，露出下面的裂纹。

    砰。

    第一层屏障断裂。

    第二道、第三道。

    黑袍人面色大变双手合拢，将残存的所有真元绞在一起，这一道屏障更加的厚实，同时他的身躯也是朝着后面退去。

    然而，一息不到，这道更加厚实的屏障也是轰然碎裂，剑光紧随而至。

    砰！

    剑光没入黑袍人的左肩，黑袍人闷哼一声，整个人被剑光附带的冲击力带得倒飞出去，撞穿身后的院墙，在废墟中滚了数圈才堪堪稳住身形。

    他的左肩已经被彻底贯穿，伤口处有银白色的剑意在疯狂侵蚀他的血肉和真元。

    当他抬起头，看向前方那道灰色身影，眼中有着深深的惊骇和难以置信。

    那么年轻的面容，绝对不是剑院执事！

    是林砚，那位承乙剑院群英榜弟子。

    这个发现让他惊骇之余，眼底又有着庆幸，惊骇的是……一个剑院弟子竟然有如此实力，简直是匪夷所思。

    庆幸的是，还好是林砚，至少自己有了翻盘的机会，再不济也可以走。

    若真是剑院执事，自己这趟是真正的九死一生。

    承乙剑院的执事，最差都是真罡顶尖，其中还不乏半步法相，而其中最为佼佼者，更是法相境强者。

    林砚此刻的呼吸也是微微有些沉重。

    刚刚这一剑，是他最强的一击。

    先前，察觉到不对，他就将所有真罡果包括剑果都给炼化掉了，但最终还是未能达成十道空间剑意圆满，为此趁着这黑袍人和姜澈师兄交手之际，他又杀了黑袍人的两位手下，多出两枚真罡武道果，最终才将十道空间剑意修炼到圆满。

    甚至，连自然剑意的两道也修炼到了圆满。

    而后，他便是埋伏在了一侧。

    没有选择埋伏在门内，是因为他清楚，能够修炼到真罡七重的老江湖，绝对会有防备之心，而最有可能埋伏的地方就是门内。

    为此，他特意选择了一侧，动用敛息诀将自己的气息收敛到了极致，等到对方踏入门槛，心神最为放松的一刻，发动最强的一击。

    三十二道剑意，打出的这一剑……效果还不错。

    别的不说，至少黑袍人的战力此刻最少下降了三成。

    自己三十二道剑意融合的剑罡的破坏，是一直延续不断的，对方受伤，且还要分心压制自己剑罡对他血肉造成的后续伤害。

    这是自己接下来的唯一机会了。

    噼里啪啦！

    林砚身形在这一刻暴涨，石腰雷脊发动，他不打算跟对方对话，每耽搁一息，就给对方恢复一息的机会。

    沉渊剑再次抬起，三十二道圆满剑意在剑身上同时流转，银白色的剑芒如星河倒泻，光耀四方。

    看到林砚再次剑光袭来，黑袍人咬牙，真元疯狂涌动，漆黑的长鞭再次凝聚。

    但这一次，他引以为傲的真元鞭在林砚的剑面前，像是陷入了泥沼，沉渊剑所过之处，空间在扭曲，真元的轨迹被剑意强行错开，本该抽向林砚要害的鞭梢，在空间剑意的干扰下偏了半尺。

    半尺，就是生与死的距离。

    林砚的剑擦着真元长鞭的缝隙穿过，在黑袍人的右臂上留下一道深可见骨的血痕。

    黑袍人闷哼一声，连退数步，面色铁青。

    他很憋屈！

    真罡七重对真罡五重。

    他本该碾压的，可刚刚被偷袭，看似只是肩膀受伤，可偏偏林砚的剑意一直在他肩膀处肆虐，这让他要让出至少一半的精力来压制住。

    本身肩膀受伤，真元运转就受阻，实力下降了足有两成，而为了压制林砚剑意对自己身体的破坏，他现在真正能够发挥出的实力不足七成。

    最关键的是，林砚的剑洪水决堤，一剑快过一剑，一剑重过一剑。

    他的真元鞭专克剑意，可面对林砚释放出来的剑意，竟然丝毫没用。

    “这小子，到底修炼了多少道圆满剑意？”

    黑袍人越打越心寒再这么下去，他怕是要死在这里。

    “给我滚开！”

    怒喝一声，黑袍人九道真元长鞭同时炸开，化作漫天黑芒，朝林砚席卷而去。

    这是他压箱底的手段，他没想过能够逆转战局，只是逼退林砚，给自己争取一息时间。

    一息逃跑的时间。

    可让他没有想到的是，面对自己的真元爆发，林砚竟然没有退，手中长剑直接迎面劈来。

    这是……两败俱伤的拼命打法？

    黑袍人的心中有着迷茫，他不明白，自己是掏了你林砚的祖坟还是做了什么，竟值得你这般拼命？

    将心比心，若他是林砚，既然占据了上风只会稳扎稳打，甚至若能逼对手退去，就足够了。

    年轻的天才，有时候受了伤，很有可能就一蹶不振了。

    纪翊没有被抢走，姜澈也没死，你跟我拼命是几个意思？

    黑袍人眼中闪过一丝疯狂的狠色：“既然你要我死，那就一起死！”

    “九龙，爆！”

    黑袍人眼中闪过一丝疯狂，残存真元轰然炸开，化作漫天黑芒席卷而来。

    林砚没有退，沉渊剑上三十二道剑意凝成一线，迎着那铺天盖地的黑色风暴逆流而上。

    剑芒撕裂黑潮，精准地刺入黑袍人胸口。

    与此同时，恐怖的真元风暴在两人之间炸裂，下一刻林砚的身形也是被这股能量炸飞出去，真元余波将整座院墙都给掀飞，碎石滚落一地。

    几息后，尘埃落定。

    林砚浑身浴血，衣袍破碎，身上布满了细密的伤口，气息微乱，但腰背依旧挺直。

    反观黑袍人，胸口处有着拳头大小的血洞，恐怖的剑意正不断朝着血洞四周绞杀。

    “你……竟然能活下来？”

    黑袍人的声音不复先前的沙哑，气息甚至比林砚还要微弱，这一剑，已经是断了他的气机，他现在不过是靠着最后一口真元吊着，等到这股真元散去，一切就都结束了。

    林砚没有回答黑袍人，他从来就不是那种拼命之人，之所以最后敢拼命，是对自身不灭剑体的自信。

    第五处罡穴开启，不灭剑体只要护住脑部还有五脏六腑，哪怕血肉破烂，也能够恢复过来。

    事实证明，他对不灭剑体的防御判断对了。

    真罡七重武者的一半真元自爆，只能伤到自己，不能要了自己的命。

    “你反正没得活了，告诉我来历，我还能够给你一个全尸，不然……你就连死得安生也不可能。”

    这是林砚第一次没有直接解决掉对手的性命，因为他太好奇对方的来历了。

    纪翊觉醒剑心，那已经是内定的太乙剑派弟子，这黑袍人背后到底是什么来头，敢同时得罪承乙剑院和太乙剑派？

    林砚不觉得仅凭此人真罡七重的实力，能有这个胆子，其背后必然有势力给他撑腰。

    “想知道我的来历？”

    黑袍人脸上露出了诡异的笑容：“等你知道的时候，就是你的死期。”

    听到黑袍人这话，林砚皱了下眉，对方的意思很明显，不会告诉自己答案，而他背后的势力会替他报仇，等到自己快死的时候，黑袍人的同伴会告诉自己答案。

    自己知道答案的时候，就是自己死的时候。

    “既如此，那你就去死吧。”

    林砚只是试探一问，既然对方不说，那就没有必要继续问了。

    咻！

    长剑挥出，这一次黑袍人的脑袋直接掉落了下来，滚落在了一旁。

    确认对方已经死得彻底了，林砚整个人也是长吁了一口气，这一战是他踏入武道以来，有史以来最艰难的一战。

    自己是真罡五重，对方是真罡七重，看似只是相差了两重但这两重的差距，要比真罡七重比真罡九重还要大。

    六重之下，依然是真罡，而踏入六重，真罡转化成真元，能量得到了提质，远不是相差两重那么简单。

    说句自信的话，自己三十二道剑意，哪怕自己是真罡一重，也能够轻松击败真罡三重，与真罡四重也有一战之力，可能遇到真罡五重的会难一些。

    因为真罡一重到真罡五重，只是真罡的提升，能量的本质没有变化。

    走到黑袍人的尸体前，林砚在其身上搜索了半晌，最后，从其腰间拿到了一块墨色的令牌。

    令牌的正面刻着“护法”二字。

    “所以此人在其势力中职位是护法，若是按照传统的护法长老这些……护法属于中层，这么看来对方背后的势力，最少也涉及到了法相境。”

    对此，林砚一点也不意外，他甚至都怀疑自己猜低了。

    普通法相境强者，别说太乙剑派，就是承乙剑院都得罪不起。

    等翻到令牌的背面，林砚眼瞳收缩了一下，令牌的背面雕刻着一柄断剑。

    不是只有半截剑，而是一柄完整的剑，从中间部分断裂。

    “断剑……”

    林砚皱眉，这图案的针对意味也太明显了。

    拿着令牌，林砚突然目光看向正屋方向，那边纪翊也是被院墙倒塌的动静给惊动，从床上下来，小脸上有着恐慌，直到走出来看到林砚，神情才安定下来。

    “林大哥！”

    “有人来闹事，已经处理了，别担心。”

    林砚朝着纪翊扯出一个笑容，而还没等纪翊继续开口，此刻剑院上空有声音传来：“何人敢到剑院闹事，姜院主，我等前来支援了。”

    ps：第二章可能有些晚，凌晨两三点，大家不要等了，另外有些设定，后续有解释，总不能直接给你们剧透，上次已经剧透一次，这次不剧透了。

 第98章 剑墟（求订阅） 

    “多谢诸位了，改日我再登门拜谢。”

    姜澈拖着受伤的身体，送走了前来支援的凤海府其他几位真罡强者。

    随后，返回院子里，跟着林砚来到了纪翊先前居住的院子。

    “林师弟，你是怎么杀掉此人的？”

    看着地上黑袍人的尸体，姜澈嘴巴微张，用看怪物一样的眼神看向林砚。

    自己当初已经自燃真元，都未能奈何的了对方，没想到此人最终死在了林师弟的手上，他实在是想不到林师弟是怎么做到的。

    即便林师弟说她已经突破到了真罡五重，可真罡五重与真罡七重的差距，可不仅仅只是两重，那是真罡和真元的巨大差距。

    剑院这么多年，有天才弟子能够以真罡六重战胜真罡七重，也有真罡七重战胜真罡八重的，但从来没有过真罡五重战胜真罡七重的例子。

    “我能击败此人，是靠着偷袭。”

    “就只是偷袭？”

    姜澈有些不相信，他宁愿相信林师弟已经是真罡六重，也不相信靠着偷袭，真罡五重能够杀死一位真罡七重强者。

    “主要还是姜师兄你的功劳，此人与姜师兄你战斗一场，已经是受了重伤，来到院子里，没料到我的埋伏，被我偷袭得手，实力下降了起码有七成，才给了我机会。”

    林砚微笑着把原本准备好的说辞说了一遍，姜澈搔搔头，他当时直接昏厥过去了，还真不知道这黑袍人有没有受伤。

    不过……自己都这么拼命了，想来黑袍人多少是受了伤的。

    “至于我能埋伏成功，是因为我修炼剑院的敛息诀，能够收敛自己的气息……”

    林砚突然笑着看向姜澈：“姜师兄闭上眼。”

    “闭上眼作何？”

    姜澈语气有着疑惑，但还是依照林砚的话闭上了眼睛。

    “姜师兄可还能察觉我的气息？”

    听到林砚这话，姜澈释放自己的感知，下一刻惊“咦”了一声，在他的感知中，林师弟消失了。

    姜澈赶忙睁开眼睛，看着依然站在原地的林砚，眼中有着惊奇之色，敛息诀他是知道的，且剑院弟子有不少人都修炼了，但能够练到林师弟这般程度，把自己气息完美隐藏，林师弟还是他所知道的第一位。

    这就是天才弟子和他们这些普通弟子的差距吗？

    不但在剑法天赋上比他们强，连其他功法修炼速度也远非他们可以比的。

    这一刻，姜澈承认他有些泛酸了。

    “林师弟，关于这黑袍人的身份，可有什么线索？”

    为了保持自己的自尊心，姜澈主动转移了话题，林砚拿出了那块令牌。

    “护法……断剑……这是什么？”

    姜澈翻着令牌正反面，一脸的疑惑。

    “姜师兄也不知道？我还以为可能是凤海府周遭的某个神秘势力。”

    “绝对不会是凤海府附近的势力。”

    姜澈摇摇头：“凤海府附近的势力，哪怕是那些隐藏在暗处的所谓杀手阁之类的组织，也绝对不敢对我们剑院动手，更别说招惹太乙剑派了，此事……还是等明日上报给陆执事。”

    “不过好在这一次有林师弟你，这些人一个都没能跑掉，我代表分院感谢林师弟。”

    姜澈朝着林砚深深鞠了一躬，他对林砚很是感激，没有林师弟的话，这一次这个分院就彻底没了。

    一位真罡七重的强者，外加八位真罡二重的手下，这些实力根本不是分院那些教习就能够抵挡得住的。

    可以说，是林师弟一人之力，解了分院之难。

    “姜师兄客气了，我也是剑院一员，岂能坐视不管。”

    林砚莞尔一笑，除了那位真罡七重的，自己有些冒险了些，剩下的那些人，自己巴不得多一些。

    ……

    ……

    次日，午后！

    两只白羽飞禽直接落在了分院。

    林砚和姜澈上前迎接。

    陆长风从飞禽下来，笑道：“给你们两人介绍一下，这位是太乙剑派邛长老。”

    “陆老弟不必给我脸上贴金，我只是太乙剑派的外门长老，负责的都是杂务。”

    另外一只飞禽上，一位五十多岁的男子下来，目光扫了眼林砚和姜澈：“那位觉醒了剑心的少年呢？”

    “就在院子里，我带邛长老过去。”

    姜澈知道对方是冲着纪翊来的，也不多墨迹，直接在前面带路，等到纪翊所在的院落，纪翊正有些不安的在院子石凳上坐着。

    邛光看到纪翊眼中一亮，林砚只感觉眼睛一花，就看到这位邛前辈已经出现在了纪翊一侧，一手按在了纪翊的手臂上。

    下一刻，纪翊周身有着微弱的光芒显露，但很快便收敛不见。

    “没错，确实是剑心。”

    邛光先是朝着陆长风点了点头，随即又看向纪翊：“你叫纪翊是吧。”

    纪翊没有回答，而是目光看向了林砚，眼神带着求助。

    “纪翊，这位是来自太乙剑派的前辈，太乙剑派你应当知道，你天生剑心，有资格加入太乙剑派的，这位前辈问什么，你就如实回答。”

    听到林砚的解释，纪翊脸上的不安之色才稍缓了一些，而陆长风此刻却是笑吟吟道：“林砚，姜澈，昨日分院遭了贼人偷袭，具体怎么回事，你们出来跟我说说详细情况。”

    林砚和姜澈两人对视了一眼，都明白陆师叔这时候开口支开他们，既是要了解昨夜贼人情况，也是给这位邛长老和纪翊创造单独相见的机会。

    林砚给了纪翊一个“安心”的眼神鼓励，随即走出了院门。

    陆长风出了院门并未停下，直到走出了百丈之外，才在一处假山前站住。

    “邛长老确实是太乙剑派的外门长老，而每一位拥有剑心的天才，都直接是太乙剑派的内门弟子，且会被内门长老争抢，这位邛长老来之前，肯定有内门长老交代过他，此刻估计在跟纪翊告知那些内门长老开出的条件，让纪翊选择一位长老为师。”

    陆长风笑着给林砚和姜澈解惑了一句，如果仅仅是姜澈，他不会说这些。

    “剑心天才，太乙剑院的内门长老会争抢？”

    陆师叔的话，解开了林砚刚刚的疑惑，但又涌现出新的疑惑。

    太乙剑院只招收剑心天才，按理来说剑心天才对那些长老来说，算不得什么的……怎么还会争抢？

    “剑道印记有定数，而曾经有剑道强者做了一个推断，剑心天才其实也有定数，每一位拥有剑道印记的强者陨落，其剑道印记归还于剑道意志，才会诞生新的剑心天才，只是比例有待商榷。”

    陆长风看出了林砚的疑惑，又解释了一句：“有人说，一位剑道印记归还于剑道意志，会诞生十位剑心天才，也有人说是二十位、三十位……”

    “此事，暂无定论，因为即便真的是如此，根据强者推测，从剑道印记归还剑道意志，但新的剑心天才诞生，这个过程不是一年或者数年就能完成的，其时间跨度可能会达到几十年甚至更长，而这期间倘若还有其他拥有剑道印记的强者陨落，这么一叠加，就更加难以确定了。”

    林砚听着陆师叔的解释，默默思索，而一旁的姜澈却是忍不住了：“陆执事，要真是这样的话，那岂不是说每隔几年就有一位拥有剑道印记的强者陨落了，我看过咱们北海行道近几年剑心天才的统计，这近五年来到北海行道的剑心天才，差不多有三十位了吧。”

    “你哪里看的统计？”

    “呃……揽剑阁卖的信息。”

    揽剑阁，遍布北海行道的一个情报势力。

    剑道群英榜，就是由揽剑阁主办且进行更新。

    “揽剑阁还卖这消息吗？”陆长风有些诧异。

    “属于揽剑阁小报，就是揽剑阁不会对外承认，但大家都确认确实是揽剑阁流传出来的。”

    “小报消息你也敢信？”

    陆长风没好气瞪了姜澈一眼：“实际上，这五年来，到北海行道的剑心天才，人数远远不止三十，可能达到了四五十，有些人是没来之前就被天剑宗和太乙剑派已经内定了，直接带到两宗去，外界根本不知晓。”

    五年来，差不多五十位。

    林砚嘴巴微张，这个数字让他觉得合理又觉得不合理。

    如果他代入前世来算，剑心就相当是一省满分状元那种。

    状元每个省每年都有，但满分的话，一个省要好几年甚至十几年出一个，可几十个省下来，每年也差不多有那么几位满分状元。

    逻辑上，其实是合理的。

    只是站在他自己的角度，他不想接受这个逻辑上的合理。

    “差点被你小子给我带偏了。”

    陆长风想到自己要对林砚说的话，全都被姜澈给带偏了，嘴角抽搐了一下，转回原先的话题，继续道：“剑道印记能够诞生多少剑心，此事无需太过在意，我说这些……只是要告诉你们，太乙剑院的内门长老，之所以也会争抢剑心弟子，是和剑道印记有关系。”

    林砚有些不解看向陆长风，他知道拥有剑心的天才得剑道垂青，能够获得剑道印记的几率更高，可那么多拥有剑心的弟子，总有得不到的。

    “天剑宗和太乙剑派，能够一直执掌剑道鼻祖，除了自身底蕴……也是因为这两家有办法能够保留剑道印记，而保留之法，就和剑心弟子有关系。”

    多的，陆长风没有再说，因为他也不知道。

    或许师尊知道一些，但师尊是不可能告知他这些的。

    留住剑道印记。

    林砚惊讶之余又觉得合情合理，这等剑道超然势力，能够保住几道剑道印记不外流，太正常不过了。

    连那沈家，都有办法在剑道印记强者陨落之时，给沈孤云截取一缕，比沈家强大无数的太乙剑派，那手段自然是更多。

    “纪翊之事无需太过关注，太乙剑派会妥善安排好，此次你们发现纪翊的剑心，按照规矩，太乙剑派那边也会给予你们奖励。”

    陆长风没有再多谈这个话题，话锋一转：“说说昨夜的贼人情况。”

    今日，在出发的半路上，陆长风已经接到了姜澈连夜送出去的消息，虽然大概情况他已经知晓，但眼下还是要听两人当面说。

    “陆执事事情是这样的……”

    姜澈复述了一遍，而涉及到黑袍人之死的事情，则是由林砚来讲述。

    听到林砚偷袭杀死了一位真罡七重武者，陆长风眼中有着精光闪过，但并未就此事继续追问。

    “把那令牌给我看看。”

    姜澈把那块黑色令牌拿出来，陆长风扫了眼，尤其是看到背面的断剑图案，眼睛微微眯了起来：“果然是他们。”

    林砚和姜澈互相对视一眼，陆师叔果然知道这个势力。

    陆长风目光从令牌上收回，抬眸看向林砚和姜澈：“这个势力的名字叫做剑墟。”

    剑墟？

    剑之废墟？

    名字，倒是和断剑有些同义。

    “这是一个专门猎杀剑道天才的神秘势力，诞生于一千年前，当时其他行道连着数年都有剑心天才失踪。”

    “开始那些剑心天才所在的家族，还以为是遭了敌对势力的暗害，可连续数年没有剑心天才进入北海行道，天剑宗和太乙剑派察觉到了不对劲，开始派人暗中调查……”

    陆长风缓缓讲述，当时的太乙剑派和天剑宗，各自派强者前往其他行道，找了势力配合，对外传出族中后人觉醒了剑心。

    没多久，就有强者上门暗杀，随即被太乙剑派和天剑宗的强者擒住。

    也就是那个时候起，武道界才知道，有一个名为剑墟的势力存在，而这个势力存在的宗旨，就如令牌上的断剑一样，要断剑道的根，抓走所有剑心天才。

    “此事，震惊了整个武道界，当时天剑宗和太乙剑派联合皇室以及几位诸侯，联手调查剑墟下落，即便如此也耗费了十几年的时间，才将剑墟所有据点都给拔除，此后剑墟就在武道界销声灭迹。”

    “师叔，剑墟为何要做这些？”

    林砚有些不解，即便再是极端的魔教，那存在的目的也是为了自身利益，可像剑墟这种要毁掉剑道的，他有些理解不了。

    “此事别说你不知道，师叔我也不知道，也许天剑宗和太乙剑派的高层知晓一些。”

    陆长风无奈摇摇头，别看他已经是顶尖真罡境，但离着接触剑道最核心秘密，还差着很远的距离。

    “剑墟再现，这是一件大事，此事我会向剑院汇报，一会也会告知那位邛长老，邛长老也会向太乙剑派长老们上报，此事的后续你们无需再管了。”

    牵扯到剑墟，陆长风不想林砚被牵扯进去。

    虽然当年剿灭剑墟的具体情况，剑院的内部书籍没有明确记载，但连天剑宗和太乙剑派，尚且需要请求皇室和诸侯的联手，足以说明剑墟对这两家来说也是极其棘手的存在。

    哪怕现在的剑墟只是死灰复燃，不能和当初相比，也不是林砚能够碰触的。

    “弟子明白了，一会就跟师叔一同返回剑院。”

    林砚想好了，自己就跟着陆师叔回剑院，接下来一段日子就待在剑院不外出了，管他什么剑墟，都和自己没关系。

    “嗯。”

    陆长风点点头，随即目光又看向姜澈：“纪家那边怎样？”

    “弟子已经安排人盯着，不让纪家一个族人跑掉。”

    纪翊觉醒剑心，当夜有神秘强者杀到剑院来，而今天一早又传出纪家家主被害消息，虽然对外纪家好像也是遭了那神秘黑袍人的毒手，但姜澈觉得事情没那么简单。

    因此一早他就安排几位教习，全面盯着纪家，若不是他受了伤，他早就亲自动手，直接拿下纪鸿远父子了。

    “跟我去纪家。”

    姜澈都能够怀疑到纪家，陆长风自然也能想到，神情带着寒意。

    “是。”

    陆长风又看了眼林砚：“林砚你就不必去了，安心待在分院。”

    姜澈听到陆长风不让林砚前往纪家，愣了那么一下，但很快就明白陆执事这么做的用意。

    可能涉及到剑墟这等神秘势力，陆执事不想让林师弟牵扯进来，这是对林师弟的一种保护。

    想明白这些，姜澈心里却没一点嫉妒。

    首先林师弟的天赋他已经知晓了，哪怕那位黑袍人在自己拼命之下受了伤，但林师弟以真罡五重的实力，能够偷袭杀死对方，就足以证明其实力和潜力了。

    其次，林师弟来分院，还是因为自己在纪翊之事上没处理好，是自己把林师弟给牵扯进来的。

    最后，自己是分院院主，这是职责所在，不可能置身事外。

    “好。”

    林砚答应的很爽快，如果纪家真的和那剑墟有牵扯，师叔不会对纪家大开杀戒，只会控制住纪家人，等待太乙剑派那边来人。

    自己去了也赚不到武道果。

    如果纪家和剑墟没关系，那最终的结局也是取决于纪翊。

    ……

    ……

    一个时辰后，有分院教习急匆匆回来，见了那位邛长老。

    没一会，那位邛长老也是离开了分院，赶往了纪家。

    林砚原以为那位邛长老会带着纪翊一起，毕竟有昨夜的前车之鉴，出于对纪翊的保护，带在身边最为妥当。

    可没想到的是，邛长老却是把纪翊交给了他。

    “林大哥，是我跟邛长老说，留在分院的。”

    纪翊看向林砚，眼神中有着认真：“除了我不想再见到纪家人，还有另外一个原因，我有一样东西要交给林大哥你。”

    听到纪翊这话，林砚眸子一凝，这小家伙话里意思，是不相信那位邛长老？

    那位邛长老，来自太乙剑派，不可能害纪翊，他相信纪翊也清楚。

    那纪翊要避开那位邛长老的原因……

    林砚想到了一个可能，纪翊要给的东西，在他看来那位邛长老会动心。

    “纪翊，邛长老是太乙剑派的外门长老，无论是实力还是地位都非同小可，一般的东西可入不了他的眼。”

    林砚说这话是让纪翊交好这位邛长老。

    外门长老也是长老，手中多少有些权利，即便大事上帮不了，但有些时候给予些便利，就足够纪翊受用了。

    “林大哥，是和剑道印记有关。”

    纪翊打断了林砚的话。

    林砚：……

    小丑竟然是我自己。

    咻！

    下一刻，林砚身形如青烟，抓着纪翊的手臂，瞬间飘入屋内。

 第99章 全才（求订阅） 

    屋内！

    林砚朝着纪翊做了一个噤声的手势，让纪翊先不要说话，他将自己的感知给放到了极限。

    十几息后，确定了整个院子包括院子外面周遭都没有人，林砚才松了口气，目光看向纪翊：“现在可以说了。”

    不怪他这般小心谨慎，涉及到剑道印记的任何消息，都能够在北海行道引起轩然大波。

    而先前还从陆师叔口中知晓，许多剑心天才的出现，是因为剑道印记强者的陨落。

    一位剑道印记强者陨落后，能够反哺出数十位剑心天才。

    剑心天才，在北海行道就已经是足够特殊了，更遑论剑道印记了。

    纪翊虽然才十一岁，但他有着同龄人所没有的成熟。

    自从父亲离世后，他见识到了这个世界的残酷，见识到了人情冷暖，而等到母亲离世后，他更是知道这个世上除了父母之外，没有人会对自己好。

    他已经接受了这个世界对自己的恶，直到……眼前这位林大哥的出现。

    先前那位邛长老在院子里，给他讲了太乙剑派的一些情况，也提到剑派里的几位内门长老愿意收他为弟子，各自都开出了条件。

    他当时提到，想让林砚哥跟他一同进入太乙剑派，也成为太乙剑派的弟子。

    这是他对林砚哥的报答。

    他虽然没有练武，可也是听过太乙剑派的，知道整个北海行道所有练剑的武者，最想加入的就是天剑宗和太乙剑派。

    林砚哥，想来也是一样的。

    只是那位邛长老没同意，那位邛长老说，除非是剑心天才，否则要想加入太乙剑派，只能是通过各大剑院的举荐，再无其他路子可走。

    既然不能让林砚哥加入太乙剑派，纪翊便是决定换一个报答之法。

    那个……当初娘亲离世前，特意嘱咐过他对谁都不要说，除非遭遇了性命之危，才能够脱之于口的秘密。

    娘亲，是希望那个机缘留给自己，可自己才十一岁，还没开始练武，等有实力前往那里，最起码还需要几十年的时间。

    几十年时间，也许那机缘早就被其他人取走了。

    “林砚哥，我爹爹离开剑院后，一次在外游历，误入了一位剑道强者的洞府，那洞府的主人早已经不在了，而爹爹在洞府中找到了一本笔记和一张地图。”

    林砚的眉头微微一动，但没有打断他。

    “按照那位洞府主人笔记中所写，这地图与五百年前的一位拥有剑道印记的强者有关系，这位剑道强者临死之前，将自己毕生所学和那道尚未被天地收回的剑道印记，一并封印在了一处特殊的地方。”

    封印剑道印记，不归还于剑道意志。

    如果在今天之前，林砚只会觉得不可能，但听了陆师叔的话，他相信了。

    要想死后把剑道印记封印住，不让其消散，应当是很难，但很难不代表做不到。

    “我爹觉得剑道印记封印有些太过于天方夜谭，但这等级别的强者，哪怕是其毕生所学以及留下来的一些宝物，都足够真罡境强者受用无穷了，因此我爹此后几年在北海行道一直搜寻地图上的位置。”

    “后来，我爹终于是找到了那地图上标记的地方，在那搜寻了将近一年，虽然未能找到那位强者留下传承的地方，但我爹终于相信笔记里所写，那位剑道强者将剑道印记封印住了。”

    “纪师伯怎么判断的？”

    纪翊抿了抿嘴唇，沉默了片刻才开口：“我爹说……他在那片山脉的深处，看到了一道光。”

    “一道光？”

    “一道紫光。”纪翊的声音微微发颤，“我爹他说那道光是从地底深处射出来的，像一柄剑，直冲天际，只持续了不到一息就消失了，但就在那一瞬间，他整个人像被什么东西击中了一样，体内的剑意不受控制地翻涌，浑身发抖……他说那种感觉……就像有一柄无形的剑抵在他的眉心，让他生不起任何反抗的念头，想要臣服。”

    林砚的呼吸微微顿了一下，能够让一位真罡境剑道强者想要臣服，那还真的有可能是剑道印记。

    “后来我爹四处打听这异象出现的原因，最后确认了那紫光出现的原因：剑道印记被封印后，想要突破封印回归剑道意志而引发的天地异象。”

    “我爹回来后，把这件事告诉了我娘。他说……如果将来我剑道天赋不够，进不了剑院，他就把这张地图上交给剑院，换一个入学的名额。如果我有天赋，这地图就留给我，让我将来自己去取。”

    纪翊低下头，声音变得很轻：“我爹没等到我长大。我娘也没等到。林砚哥，这个秘密我娘让我带到棺材里都不要说……但我觉得，你值得。”

    林砚沉默了片刻，才开口：“你确定要告知我？你可知道剑道印记代表着什么？”

    “我知道，北海行道的武道家族子弟，就没有不知道剑道印记意味着什么。”

    纪翊点点头，目光坚定：“可我太小了，根本没实力去取，等到成长起来，还不知道这道剑道印记还在不在。”

    “你可以将此事告知太乙剑派的长老……”

    听到林砚这话，纪翊摇摇头：“我不信任他们。”

    林砚皱眉，他没想到纪翊连对太乙剑派的长老都没有信任。

    “林砚哥，我已经是剑心天才了，入了太乙剑派，太乙剑派会栽培我，可我若是说出此事，太乙剑派取了剑道印记会给我留着吗？”

    面对纪翊的反问，林砚沉默，他也不知道答案。

    但大概率，是不会！

    纪翊要成长到能够炼化剑道印记，哪怕是在太乙剑派，想来最快也需要十年时间。

    剑道印记之事一旦暴露，太乙剑派里面，盯着它的人应当也不少。

    “或许太乙剑派会给我补偿，但这也将我给卷入了漩涡之中，我只想安静地在剑派修炼，不想让自己遭受太多关注。”

    听到纪翊这话，林砚点了点头，他明白纪翊的心思了。

    把地图给自己，其一是报恩，其二是求稳。

    求的是在太乙剑派里安安稳稳地修炼。

    这份心性，倒是和自己有些相像，若是自己能够进入太乙剑派，有足够的资源，无需为资源烦恼，也只想安安静静地修炼，什么排名……那都是浮云。

    “此事，我欠你一份情。”

    林砚没有再推拒那样显得有些太虚伪了。

    “不用的，没有林砚哥，我现在可能都死了，我觉得昨夜那黑袍人，可能知道我爹爹的秘密。”

    纪翊摇摇头，把他心中的猜测也给说了出来。

    “纪师伯将此事向族里透露过？”

    “爹爹没有，但爹爹打听紫色剑光的事情，肯定有人知道的，也许就是这样走漏的风声。”

    听到纪翊的回答，林砚深深看了纪翊一眼，这小家伙也是心思缜密之人啊。

    小小年纪，就能想到这些，不管猜测是不是真，就这份警惕心，颇有自己之风。

    凡事，先往最坏处去想，再做应对之策。

    “林砚哥，我爹爹的那张地图，我给埋在了我爹坟墓后面十丈外的一棵大树底下，这棵树掉了一块树皮，很好辨认的。”

    “好，我会找个时间去取。”

    林砚上前揉了揉纪翊的脑袋，小家伙很聪明，藏到那个地方，不会被人发现。

    至于自己……凭着师傅和纪师伯的关系，自己要去祭拜纪师伯，没有人会怀疑。

    ……

    ……

    当晚。

    陆长风回来了：“林砚，明日我们就回剑院，纪家确实有人和剑墟勾结，但此事太乙剑派会安排人来接手，与我们无关。”

    林砚听到这话，一点都不意外，甚至他觉得纪翊的猜测是对的，剑墟那位护法没准真有可能是得到了消息，才会隐匿在纪家。

    至于为何没有直接抓了纪翊拷问，对方可能有自己的考量。

    死去的人的心思，没必要多猜。

    “师叔，我明日想去纪师伯的坟墓前祭拜一下。”

    陆长风听到林砚提出要祭拜纪山海，也是叹了一口气：“嗯，等你明日祭拜完，我们再回去。”

    那位林师兄和纪师兄，在剑院都属于垫底存在，可恰恰因为两人都是垫底，反倒是结下了深厚交情。

    林砚身为晚辈，要去祭拜，也在情理之中。

    “师叔，那纪家这边……”

    “纪家所有族人，暂时全部被关押，至于结果嘛……”

    陆长风眼中闪过一缕寒意：“勾结剑墟，哪怕此事只是纪鸿远父子所为，整个纪家也得遭受牵连。”

    什么牵连，陆长风没说，但林砚能够猜到。

    如果只诛首恶，很多时候是起不到震慑作用的，唯有牵扯到整个家族连坐，才会让一些武者在行事的时候有所忌惮，不仅要考虑自己的生死，还得考虑身边亲人、后辈乃至整个家族。

    ……

    次日午时。

    林砚从城外纪家坟墓区域回来。

    “走吧。”

    陆长风已经在院子里等候了，一旁的姜澈则是满脸笑容，朝着林砚眨了眨眼：“林师弟，有空再来凤海，这次事急，下次我带林师弟你见识一下凤海府这边的一些当地风情。”

    姜澈的心情很好，本来出了纪翊这事情，他要面临剑院的处罚。

    可纪翊觉醒剑心他护住了纪翊没有被那黑衣人带走，那他就是有功了，陆执事已经跟他偷偷透露过，太乙剑派给的嘉奖，也有他一部分。

    “好。”

    林砚含笑点点头，他没去问纪翊。

    因为纪翊一大早，就被那位邛长老给带走了。

    ……

    ……

    万剑城。

    林砚和陆师叔骑着飞禽直接入了剑院。

    在万剑城，普通武者要想乘坐飞禽，只能在城门口处乘坐，不得在万剑城上空飞行，唯有剑院和剑阁，以及其他少数势力有这个特权。

    当然……法相境强者也有。

    “先好好休息，关于凤海府那边的事情，院里会好好研究给你的嘉奖，不会亏待你。”

    “多谢师叔。”

    林砚点头，与陆师叔告辞之后，便是回了自己山腰处的院落。

    江漪，一如既往的站在院门处等候。

    “公子回来了。”

    “嗯。”

    林砚看着江漪，想到被他烧毁的那本笔记里的内容，沉吟了半晌，道：“江漪，万剑城有没有哪里可以获取北海行道历来那些顶尖强者的信息？”

    “顶尖强者吗？”江漪想了下：“揽剑阁那边有卖这类册子，法相境级别的……三千紫金，若是再高境界的……反倒是便宜些，只需五百紫金。”

    紫金？

    还是数千？

    林砚翻了一个白眼，这揽剑阁怎么不去抢？

    不过是北海行道法相境强者的信息，也能卖出这等天价，哪个傻子会去买？

    “公子，揽剑阁卖的这类强者的信息很全面的，我听说就是天剑宗和太乙剑派也有不少弟子会购买，而且主要也是针对这两大宗的弟子，其他武者买的极少。”

    听到江漪的解释，林砚怔了一下，天剑宗和太乙剑派的弟子愿意花这钱？

    所以，这些法相境强者的信息，很有价值？

    等等……

    林砚突然想到，江漪理解的，和自己说的不是一件事情。

    “揽剑阁卖的信息应当是还在世的剑道强者，我想翻阅的是那些已经离世的。”

    “离世的？”

    江漪听到自家公子这话，笑道：“是我误会公子的意思了，公子是想要了解那些已经离世的，但曾经在北海行道叱咤风云的顶尖强者对吧。”

    “嗯。”

    “公子可有具体的年限要求？”

    “不限制年限，越多越好。”

    “那请公子给我几天时间，我给公子整理一份。”

    “好，要花多少钱？”

    “这点事情花不了几个钱。”

    江漪狡黠一笑：“更多的是需要时间去慢慢收集。”

    ……

    ……

    与江漪聊了一会，林砚回到了自己屋子。

    他之所以让江漪去调查北海行道历史上的顶尖强者，是因为他去取了纪师伯留下的地图，而在这地图之中，还夹着一页纸。

    纸上是纪师伯几年来的调查，有关于地图所在之地的描述，也有关于那位封印了剑道印记的顶尖强者的名字。

    那位神秘强者，名为越千山。

    而纪师伯调查了几年下来，却没调查出有关于这位越千山前辈的信息。

    按理来说，这等已经炼化了剑道印记的顶尖强者，绝对不是无名之辈，哪怕已离世五百年，也不该不为人知。

    别的不说，这位越前辈出生之地，本府的地方志会有记载一些超过千年的武道家族，听闻过这位越前辈之名的，也会给记下来。

    可奇怪的是，纪师伯从地图所在的山脉附近查起，连着走遍了百座府城，都没有打听到任何关于这位越前辈的信息。

    这位越前辈，就好像是一个人偷摸修炼，修炼到了剑道顶尖，而后又偷摸消失，不曾在武道界留下任何痕迹。

    这种情况，明显有些反常。

    在没有调查清楚这位越前辈的来历前，林砚不打算前去，一来是纪师伯在纸上写过，那紫光剑气三年才会出现一次，只有在紫光剑气出现那一刻，才能够找到最终的位置，且才有机会进入。

    算算时间，要等到明年才会再次出现紫光剑气，自己现在即便去了，也破不开封印。

    “或许，等我突破到真罡六重，能够进入藏功阁更高的楼层，没准能够找到关于记录北海行道历来顶尖强者的书籍。”

    林砚已经想好了，未来数月他不会踏出剑院一步，专心突破境界。

    他怕自己被剑墟给盯上。

    提升自己实力，再隐匿实力，如此即便剑墟真的盯上自己，因为低估了自己的实力，派来对付自己的武者，自己有还手之力。

    此次黑袍人偷袭分院之事，对外他都把功劳全部推给了姜澈师兄，目的就是不想过多暴露自己，让剑墟以为黑袍人之死，更多是因为被姜师兄拼命而受了重伤，自己只是凑巧捡了便宜。

    ……

    ……

    剑院，第五院。

    陆长风此刻也向陈师姐汇报发生在分院的事情。

    “剑墟之事，不必操心，此事太乙剑派会去解决。”

    陈青竹眼底有着斟酌：“那姜澈实力如何？”

    “姜澈是真罡六重，但其实力……哪怕是选择燃烧真元，也绝难重伤真罡七重的武者。”

    陆长风知道师姐问这话的用意，而他来找师姐，也是因为此事。

    “林砚……极有可能已经凝练了两道剑丸，而且我刚刚去了一趟藏功阁，调阅了林砚在藏功阁兑换的功法数量，师姐你猜猜……这小子兑换了多少本？”

    陈青竹听到陆师弟还卖关子，思忖了片刻：“十本？”

    “不止，林砚总共兑换了二十本。”

    陆长风看到自己说出数字，自家师姐眉毛挑动露出的惊讶之色，也是忍不住笑了起来：“当我查阅到林砚总共兑换了二十本功法，也是被震惊到了，大部分刚入院的弟子，都把积分用来兑换真元丹上面，功法只要足够修炼就够，这小子倒好……直接兑换二十本。”

    “二十本……他一口气修炼这么多剑法做什么？”

    陈青竹眼底有着不解，按照陆师弟话中透露出来的，陆师弟是觉得林砚藏拙了。

    “师弟是觉得，林砚把这些剑法都修炼出来了剑意？”

    “圆满肯定不可能，但练出剑意极有可能，否则……林砚不可能偷袭暗杀得了真罡七重的武者，而且林砚修炼敛息诀不久就已经将其练到了极致，我怀疑林砚有可能是那种武道全才。”

    “武道全才！”

    陈青竹站起身，踱步在竹林之中。

    武道界对于天才，一直有两种，一种是如剑心这种属于某一类的天才，另外一种则是全才。

    对于一般的武道势力来说，全才更值得培养，就拿剑法来说，一般的势力，最多也就那么十来本剑法功法，再加上其他刀枪之类的，整个藏书阁一百来本功法已经顶天了。

    若是专修剑道或者刀道，很快就达到上限。

    但对于北海行道这种专修剑道的势力来说，剑院更属意的是剑道天才。

    因为剑院不缺剑道功法。

    “师姐，林砚没有剑心，在剑道上没有得到剑道意志垂青，但这等全才，其本身武运昌盛……若是助推一把的话，未尝没有机会追赶上那些剑心天才。”

    在回来之前，陆长风心中就已经有了结论，林砚绝对是那种得武道气运垂青的全才。

    否则，不可能那么短时间将敛息诀修炼到圆满。

    “你是想让林砚走剑丸吞印之路？”

    “未尝不可！”陆长风目光炯炯，神情极其认真。

    “师弟，你要知道，哪怕是北海行道，能够以剑丸吞印者也是寥寥无几，数百年才有那么一位，而这其中所需要投入的武道资源是剑心武者的数倍……即便是咱们剑院，也怕是供不起。”

    “剑院把能够提供给林砚的资源都给他，至于后续的路，就由他自己去走，武道顶尖强者，从来没有仅靠身后的势力给予资源就能够成长起来的，那些剑心天才最后不还是得争……而林砚是剑丸，反而是无拘无束，选择更多……”

    陆长风的话，让陈青竹陷入了沉默。

    “陈师姐，林砚还修炼了不灭剑体。”陆长风又补了一句。

    “他还修炼了不灭剑体，修炼到什么程度了？”陈青竹追问。

    “林砚是真罡五重……”

    陆长风知道，师姐此刻内心也是陷入了动摇，否则不会问出这问题。

    不灭剑体的进度，取决于修炼者的境界。

    “普通剑丸天才，在剑道上必然不如剑心天才，但林砚如果真的是武道全才，可以靠着其他功法上的进度来弥补和剑心天才的差距，未来竞争也不一定就输。”

    剑心天才，强的是剑道上的修炼。

    像敛息诀还有不灭剑体这类功法，不会比普通剑丸武者强。

    剑道的差距，用其他功法来弥补，这是北海行道历史上那几位能够以剑丸吞印强者所走的路。

    现在……林砚也有机会，在他看来第五院就该全力支持。

    “带他去一趟剑塔，若能够闯过十二层，第五院所有资源，都将对其倾斜。”

    半晌，陈青竹终于做出了决定。

    剑心天才，皆可以闯过十二层，而林砚若是能够闯过剑塔十二层，就意味着和剑心天才在实力上站在了同一起跑线。

    ps：第二章要延迟了，可能写到凌晨，今天晚上到的家，时间来不及了，为了表示歉意，今天第二章会加更，大家等早上看就行。

 第100章 真我（求订阅） 

    “师叔，这是要去哪？”

    林砚没有想到，有一天陆师叔竟然会亲自到自己院落，且什么都不说，就让自己跟他走。

    直到来到剑塔面前，他这心里才有个猜测。

    陆师叔不会是想让自己闯剑塔吧。

    可按照剑院规矩，每一位弟子只有参加入院考核需要闯剑塔，此后就不需要了。

    倒不是剑院不给弟子们机会，哪怕弟子入院后实力大幅提升。

    但剑塔的难度也会随着年龄、境界的提升而加强，原先有不少剑院弟子不甘心，尝试了一番，可最终能够闯过的层数，和第一次考核之时一样。

    只有极少数者，能够超过原先的成绩那么一两层……但对于剑院来说，意义并不大。

    “林砚，我不管你小子藏拙了多少，这一次再闯剑塔，给你定下的目标是十二层。”

    陆长风在剑塔前站定，回头看向林砚，神情极其认真。

    “十二层，师叔，你这也……”

    “不要跟我打马虎眼，此事关系你的武道未来，若你能够闯过十二层，日后第五院的资源将会往你身上倾斜。”

    听到陆师叔这话，林砚怔了一下，看着陆师叔认真的神情，一时之间不知道该怎么回答。

    “你能够那么短的时间将敛息诀修炼到圆满，且还修炼了不灭剑体，极有可能是一位武道全才，虽然在剑道上不如剑心天才，可若是再修炼非剑道功法提升实力，未来不是没有机会与这些剑心天才一争高下，但前提得是有足够的武道资源，而眼下将会是你唯一的机会，错过了，你将再无可能追赶上剑心天才。”

    林砚这一次没有再沉默，他知道陆师叔是因为自己这么快将敛息诀修炼圆满，对自己的武道天赋有所误会了。

    但这份误会，恰恰是自己所需要的。

    有武道树在，自己也确实算得上是武道全才。

    “弟子会全力以赴。”

    “努力，扛过前面十层，后面……的楼层除了考验你的剑道天赋，同时也考验你的武道实力，实力够强……不是没有机会闯过去。”

    看到林砚疑惑神情，陆长风解释道：“剑塔是检验进去之人的剑道天赋，但同样也存在实力判定机制……只不过大多数弟子都无法碰触到实力机制的上限，我与你举个例子，你便能明白过来。”

    “你闯过剑塔第六层，当知道剑塔第六层是抵挡剑道威压，剑意越多，融合出来的剑罡越能够抵达剑道威压，可若你踏入了真元境，凭着真元也可以闯过这一关，但前提得是二十二岁之下的真罡六重，超过二十二岁，剑塔释放的剑道威压会增强，这就是第六层实力机制的上限，而说句公道的话……二十二岁之前的真罡六重，其难度比起领悟六道剑意还要难上一些。”

    “弟子明白了。”

    陆长风从袖子里掏出一块令牌，右手弹出，剑塔之门缓缓开启：“去吧，只要还有一丝希望，就不要放弃。”

    目送着林砚入了剑塔，陆长风的神情有些忐忑。

    上一次，林砚闯过了剑塔第七层，而在他看来，林砚这一次入塔，最难的是第八和第九层。

    这两层依然是剑道天赋的考验，虽然也有实力机制可破，但上限太高了。

    他只能期望林砚凝练出两颗剑丸，剑道天赋能够过的了这两层。

    只要林砚能够闯过这两层，凭着其真罡五重能够偷袭杀死真罡七重的实力，后面两层通过的机会很大。

    因为第十一层还有十二层，这两层考验的是入塔者的整体实力。

    ……

    ……

    剑塔之门在身后轰然合拢，光线骤然暗了下来。

    林砚站在塔内第一层，握着沉渊剑，目光扫过四周。

    熟悉的黑暗，熟悉的空旷，熟悉的，那股被注视的感觉。

    一道光柱从头顶垂落，将他笼罩其中。

    和上次一样，光柱在他周身扫过，像在测量什么。

    三息后，光柱消失，黑暗重新合拢。

    咻，有两道破风声传来，而林砚几乎是在声音出现的瞬间，便是一剑挥出。

    砰砰！

    两道铁人傀儡被剑罡击飞，摔落在了地上。

    林砚眼睛微微眯起，这两具傀儡都是真罡二重，数量上比他上一次进来增加了一具，境界也增强了一重。

    是因为自己年龄大了一岁，剑塔才提升了难度。

    剑塔提升难度，在林砚的预料之中，而且比他想象的提升的要低。

    他原以为这次进来，可能第一层就要面对一具真罡五重的傀儡。

    还好，只是真罡两重。

    “这么看来，剑塔不是根据我的境界提升的难度，而是根据骨龄来划分，难怪师叔说我即便剑道天赋没有达到剑心级别，也有机会闯到十二层。”

    林砚心里有数了，陆师叔说的走打破剑塔实力机制是可行的。

    剑塔……是根据年龄来提升每一层的难度，那每一层的实力机制上限，也是根据年龄来设定的。

    对自己来说，这是一个好消息。

    油灯亮起，第一层通过。

    三息之后，油灯熄灭，四道傀儡出现，林砚依然是一剑解决。

    第二层通过！

    第三层通过！

    ……

    第四层，幻境关。

    光影出现，然而还没等里面出现幻境，一道威严声音便是响起。

    “坚刚不可夺其志，万念不可乱其心，此关，过！”

    光影消失，林砚嘴角也是微微上扬，看到剑塔有了自己上一次闯关的记录，这一关直接是放弃对自己的考验了。

    ……

    第五层。

    六柄悬空长剑一字排开，剑身黝黑，在昏暗的光线中泛着冷冽的幽光。

    “上一次来是五柄，这一次是六柄，增长一年，剑意要求提高一道，合理。”

    林砚走到第一柄剑前，握住剑柄，流云剑意涌入剑身。剑身亮起。

    第二柄，第三柄。

    第四柄，第五柄，第六柄。

    六柄剑同时亮起，剑光交织，将整个塔层照得通明。

    第五层，过。

    ……

    第六层，林砚一踏上楼层，剑道威压便是从四面八方涌来，但当他催动体内三颗剑丸，这股剑道威压便是瞬间消散于无形。

    这一次，无需等待百息，那道威严声音便是传来。

    “第六层，通过！”

    显然，林砚三颗剑丸的存在，已经证明了天赋，无需再抵挡剑道威压。

    ……

    第七层。

    “一千息时间，修炼六门功法入门。”

    听到第七层的考验要求，林砚有些诧异，这一次竟然没有要求选择一门剑法修炼出剑势？

    是剑塔觉得难度没变，没有这个必要？

    还是觉得若是提升难度，千息时间将一门剑法练出剑意，哪怕是天生剑心也做不到？

    林砚目光扫过六门剑法，这一关对他来说，简直就是奖励，又可以省下六百积分。

    九百四十三息时间过去，六门剑法入门。

    第七层，过。

    ……

    第八层。

    依然是那块剑圣字碑。

    而就在林砚走到那块玉碑前，他的脑海中那一张安静悬浮在那里，目光不可细查的纸张，突然金光大作。

    下一刻，玉碑上面的那十二个字，同样金光浮现。

    十二个字，从字碑浮现出来，在空中飘浮，竟缓缓组成一柄金色长剑。

    当金色长剑出现的刹那，林砚心底突然涌现出不好预感。

    “还敢再来，窃剑者……”

    威严的声音从剑身中传出，带着不容置疑的审判之意。

    “诛！”

    金色长剑朝林砚斩落。

    林砚瞳孔骤缩，下意识地催动三颗剑丸，想要拔剑格挡，然而就在他催动剑丸的瞬间，丹田中传来一声清脆的碎裂声。

    三颗剑丸，轰然碎裂。

    那柄金色长剑没有斩向他，斩向了他体内的剑丸。

    一缕金光，直接没入了他的丹田。

    林砚浑身一震，一股前所未有的剧痛从丹田炸开，瞬间蔓延到四肢百骸，整个人被那股力量震得倒飞出去，后背重重撞在塔壁上。

    金色长剑碎裂，重新化作十二个字，回归玉碑。

    塔层恢复了寂静。

    林砚扶着墙壁站起来，面色惨白，第一时间内视丹田。

    三颗剑丸，消失了。

    自然剑丸、奇诡剑丸、空间剑丸，三颗他辛辛苦苦凝聚的剑丸，全都没了。

    与此同时，头顶传来剑塔的判定声音：“第八层，失败。”

    塔门外！

    陆长风看着林砚踉跄着走出来的身影，眼中有着毫不掩饰的失望，甚至没有上前询问，只是站在原地，沉默了几息，才开口：“好好修炼，以你的天赋，在武道上还是大有可为的。”

    这句话说完，陆长风便是转身走了。

    步伐很快，衣袍在风中猎猎作响，背影带着一种不加掩饰的疏离。

    没有安慰，没有追问，甚至没有多看他一眼。

    第一次闯过八层，第二次停留在第七层的林砚，已经不值得他过多关注了。

    林砚站在原地，目送陆师叔的身影消失在远处。

    他试着催动丹田，那三颗他辛辛苦苦凝聚的剑丸，像是从未存在过一样，连一丝残渣都没有留下。

    手掌抬起，一道真罡从掌心涌出。

    真罡还在，五处罡穴还在运转，真罡五重的力量还在。

    但真罡里面，却没了剑意，只是普普通通的，略为雄厚一些的真罡。

    仅凭这真罡，他现在在剑院里，面对任何一位真罡五重的弟子，都没有胜算。

    一朝，打回原形。

    感受到背上的沉重，林砚将沉渊剑拔出，握住沉渊剑的那一刻，他的眼睛微微眯了起来。

    下一刻，转身看向剑塔，嘴角微微上扬，带着一丝自嘲的弧度。

    “还真是被你抓到了我埋藏在内心最深处的恐惧源头。”

    握住沉渊剑的那一刻，林砚就已经确定，他没有穿过第四层的幻境，从他踏入第三层后，所经历的一切，都只是第四层的幻境幻化出来的。

    原因就在于，沉渊剑给了他感知。

    若他真的丢失了剑丸，不会感知到沉渊剑。

    但林砚也不得不承认，这一次的幻境，很强，强到把他内心最深处的不安给完全显露了出来。

    踏上武道修炼以来，他一直都是藏拙，一直都不想暴露在众人关注之中。

    除了藏拙能保护自己、能扮猪吃老虎、能不那么容易遭到暗杀……

    等等好处之外，还有一个林砚自己都不愿意承认的恐惧原因。

    他害怕，暴露在众人视野之中，会有一天被人拆穿，自己根本就不是什么武道天才。

    他能在短短几年取得这般武道成就，全是仰仗武道树。

    甚至每一次听到别人夸自己是“剑道天才”，他的心里都会下沉一分就如同踩在一层薄冰上，就害怕那一天冰裂了，显出了原形。

    林砚继续看着剑塔：“哪怕我一直强调倚仗武道树又如何，实力到手才是真理，只是这话九分真，还有一分是给自己壮胆。”

    “说起来，还是要感谢你，让我洞察本心，不畏真我，倚仗武道树又如何，没有人……能够剥夺我的剑道实力。”

    “武道树即我，我即是武道树。”

    “我仰仗的，从来都是我自己。”

    随着林砚最后一句话落下，偌大的剑塔轰然倒塌……

    伴随着剑塔的倒塌，林砚眼前的场景变化，他又重新出现在了剑塔之中。

    油灯亮起，第四关通过。

    看着面前第五层的台阶，林砚这次没急着踏入，这次第四层的幻境带给他的感悟很深。

    至少，让他更坚定了本心的认知，扫清了内心的恐惧。

    武道树与我天生一体，靠着武道树，那就是靠着我自己。

    本质上，和那些天生剑心的天才没有区别。

    不必低人三分。

    不必怯人三分。

    我林砚……就是武道全才，且还是最顶尖的那种。

    迈步，踏上第五层。

    ……

    第五层。

    过！

    这次是真过！

    ……

    第六层。

    过！

    ……

    第七层。

    过！

    ……

    第八层。

    林砚刚看到那块石碑，威严声音便传来：“通过”。

    随即，他便发现自己被传送到了下一层。

    这一幕，让林砚有些无奈，这剑塔是怕自己再次接触那块字碑？

    ……

    第九层。

    林砚的面前，出现了十五柄长剑。

    “十五道圆满剑意注入剑中，此关即过。”

    听着威严声音响起，林砚神情没什么变化，自己二十二岁，剑塔要求自己十五道圆满剑意……

    这要求……

    不是天生剑心的剑道天才，那也得是天赋仅次于天生剑心的剑道天才，才能够有机会满足。

    林砚依次将十五道圆满剑意注入剑体之中，十五柄长剑光亮照耀着整个楼层，下一刻通往下一层的台阶出现。

    这一层，他过了。

    ……

    第十层。

    林砚踏上最后一级台阶的瞬间，眼前豁然开朗。

    整个塔层空旷得惊人，没有墙壁，没有穹顶，只有一片无边无际的灰白色虚空。

    正前方，一柄剑悬浮在虚空中。

    威严的声音从虚空中传来：“第十层，剑意溯源。”

    剑意溯源，什么意思？

    林砚静静等待着威严声音的解释。

    “此剑封印着一道剑意，是一位剑道强者所创之剑法的剑意，你且只有三遍机会感受此剑意，感受之后，从三个选项中选出此剑的创造源头。选对，则过；选错此关失败。”

    选择题都来了？

    虽然有些惊讶于这一关的考验内容，但林砚还是听懂了。

    感受一道剑意，然后选择出这门剑法的开创者，是以什么为灵感，创造出的这门剑法。

    这一关，考验的是对剑意本身的理解？

    林砚不清楚，可到了这一层，他自然不会放弃，当下深吸一口气，走到那柄长剑前，伸出手，握住了剑柄。

    入手的瞬间，他的意识被猛地拽入剑中。

    第一遍。

    他“看”到了一道剑意。

    那道剑意从黑暗中诞生，带着某种沉重的、向下的力量，像有什么东西在无声地坠落。

    不是笔直落下，而是沿着一条微微弯曲的弧线，像一枚被抛出的石子，在落地之前走完了它全部的路径。

    ……

    第二遍。

    同样的起点，同样的沉重，同样的向下。

    但这一次，那道剑意多了一层变化，它在到达最低点之后，没有消散，而是以同样的弧线向上折返，像被反弹了一般。

    然后再次落下，再次折返，周而复始，形成一道连绵不绝的轨迹。

    ……

    第三遍。

    ……

    剑意消失。

    林砚松开剑柄，退后一步，闭眼沉默了数息。

    他反复咀嚼那三次感受，那份沉重感，那份向下的力量，那份精确的方向感。

    等到他睁开眼睛之时，眼前浮现出三行字：

    “一者：观天瀑垂落而悟，得千钧之势。”

    “二者：观飞鸟掠水而悟，得一掠之捷。”

    “三者：观江河入海而悟，得归流之恒。”

    “这三个选择……”

    林砚嘴角抽搐了一下，似乎都有可能。

    不过，他自己修炼过悬瀑剑法，剑意有些不一样，所以应该可以排除第一个。

    当然，要是对方真就是观摩瀑布，但领悟的剑意略有不同，自己也只能自认倒霉。

    这种选择题，于他来说就是靠运气了。

    “第二，观飞鸟掠水而悟，得一掠之捷。”

    林砚没有过多犹豫，便是做出了选择。

    因为继续思忖下去，只会越想越复杂，还不如相信自己的第一直觉。

    三息之后，那道威严的声音再次响起：“此剑法，名为《惊水剑法》，创造者于江面，观飞鸟掠水五载所悟，过关！”

    第十层，通过！

    ……

    剑塔之外，

    陆长风独自站在塔前，双手负在身后，目光死死盯着那扇紧闭的塔门。

    按照剑塔的规矩，每一次闯关的时间都有上限。

    林砚，进去的时间，已经达到了第九层的上限。

    这个时候的林砚，有可能已经到了第十层，有可能闯过了第十层，正在第十一层。

    陆长风的呼吸比平时急促了几分，但下一刻突然目光看向了身后左侧方向。

    “师弟，林砚进去多久了。”

    黑暗之中，一袭青色长袍的陈青竹走了出来。

    “师姐，你怎么来了？”

    看到自家师姐，陆长风很是意外，他以为师姐让自己安排林砚重新闯一次剑塔，不会亲自前来观看，而是等自己把林砚闯塔的结果告知她。

    “若林砚真能闯过十二层，不是剑心，胜于剑心，我岂能不来。”

    陈青竹目光看向剑塔，而陆长风听到这话，愣了一下，没明白师姐话里的意思。

    什么叫不是剑心，胜于剑心？

    “师弟，知道我为何给林砚定下来的目标是第十二层吗？”

    “因为十一层和十二层考验的是入塔弟子的实力。”

    “那你可知道，第十二层是如何考验的？”

    陆长风摇摇头，他没闯过第十二层，并不知道十二层的具体情况。

    不过，师姐当初好像也没闯过吧。

    “我虽然没闯过，但身为师傅的大弟子，对于剑塔的了解自然要在师弟你之上。”

    陈青竹知道陆师弟心里想什么，微微一笑：“第十二层考验实力的方式是，对战一位同年龄的闯剑塔的剑心天才。”

    “什么？”

    陆长风眼中有着动容之色：“师姐的意思林砚如果闯到了第十二层，要面对的是同年龄的剑心天才？”

    “没错。”陈青竹点点头。

    陆长风苦笑了一下，他算是明白，师姐这句不是剑心胜于剑心的意思了，还真就是字面意思。

    击败了同年龄的剑心天才，那不就是胜了对方。

    “师姐，这难度会不会太大了。”

    “难度是大，但如果林砚这一关都闯不过，要想追上剑心天才，几乎不可能。”

    陈青竹眼睛看向剑塔：“师弟你应当知道，剑心天才是越往后越来越强，二十二岁并不是剑心天才最为强势的时期，如果林砚二十二岁都击败不了剑心天才，年龄拉大……差距只会越来越大。”

    “师姐说的在理。”

    陆长风微微颔首，剑心天才，随着境界提升，往后剑道领悟会越来越快。

    相反的，剑丸武者，受限于神魂，受限于剑丸，虽然随着境界提升，领悟剑道也不会像原先那般吃力，但提升的速度远不如剑心天才，且还有着上限。

    “师姐，这十二层是和同年龄的剑心天才一战，这个剑心天才是？”

    “最近一位进入剑塔，与林砚同龄的剑心天才。”

    陆长风若有所思，这么看来林砚面对的对手，应当是目前太乙剑派的某位弟子。

    “那十一层呢？”

    “第十一层，是与我们承乙剑院最近一位闯过十一层的弟子对战。”

    “我们剑院最近一位闯过第十一层的弟子……”陆长风在脑海中回忆起，剑院弟子中最近一位闯过第十一层的。

    他来到剑院之后，好像没听过。

    而在他之前，师姐他们也没能做到。

    再往前……

    陆长风眼睛瞪大：“那不就是第六院院首郝连师叔吗？”

    陆长风嘴角抽搐了一下，林砚要面对的对手，是当初年轻时候闯过剑塔十一层的郝连师叔？

    “没错。”

    “师姐，当时郝连师叔是什么境界。”

    “巧了，也是真罡五重。”

    陆长风：……

    同为真罡五重，林砚要真闯过了第十一层，那可以自豪的说一句：我之天赋，不在郝连师叔公之下。

    这话不够霸气。

    我之天赋，不在第六院院首之下。

    我乃院首之姿。

    “师姐，那第十三层呢？”

    既然问了，陆长风索性满足一下自己的好奇心：

    “第十三层，是与林砚同境界的剑心天才。”

    陆长风：……

    ps：这一章脑袋想破，干到了凌晨四点，人又要恍惚了，不能再写了，不然估计数字都得计算错，看在九灯这么辛苦，求月票，求订阅

 第101章 剑域（求订阅） 

    第十一层。

    林砚踏上最后一级台阶的瞬间，眼前不再是空旷的灰白虚空，而是一座方圆百丈的圆形演武台。

    台面由青石铺成，边缘悬浮着淡淡的光幕，像是将整个塔层封锁在了一片独立的天地之中。

    正前方，一道身影站在演武台中央。

    那人身形修长，穿着一身朴素的灰色长袍，面容模糊不清。

    没有五官，只有一片混沌的光影，像一尊尚未被雕琢完成的石像。

    “第十一层，实力试炼。”

    威严的声音从头顶传来。

    “登擂台，击败此人，便可过关”

    林砚的瞳孔微微收缩，陆师叔跟他提及过，十一层和十二层，考验的是实力，现在就是不知道擂台上的这位实力如何？

    但毋庸置疑的一点，能够出现在这里，绝对不是一般天才。

    踏入擂台，林砚第一时间拔出沉渊剑握在手上，他不会轻视任何对手，剑意涌入沉渊剑，剑身上的暗金色细线像一条沉睡的蛟龙，在他剑意涌入的瞬间苏醒过来，融合成一道剑罡。

    对面，无脸青年在他在擂台上站定的瞬间便动了。

    没有蓄势，没有征兆，只是脚步向前踏出一步，身形便已穿过十丈距离，出现在林砚面前。

    一剑刺来。

    没有任何花哨，就是最朴素的一记平刺。

    然而这一剑迸射出来的剑罡，却让林砚的瞳孔微微收缩。

    那道剑罡凝实得近乎透明，像一柄由纯粹剑意铸成的实体长剑，无声无息，却带着一股让人脊背发凉的锋锐。

    林砚不知道对方这道剑罡是多少道剑意融合，但他可以确认一点，这些剑意绝对是同类剑意，只有同类剑意完美融合，才能够将剑罡做到犹如剑意一般纯粹。

    这种融合度，堪称完美。

    惊叹的电光火石之间，林砚沉渊剑也是抬起，一剑挥出。

    三颗剑丸同时引动，各自有七道剑意涌出，瞬间融入沉渊剑中，他这道剑罡，不如对方的纯粹透明，但却要比对方的更粗一些，更光彩夺目一些。

    两剑相交。

    砰！

    恐怖的剑罡在演武台上炸开，向着四周席卷，地面有光亮出现，疯狂吸收着这股能量，擂台边缘的光幕也是又一次亮起，把这些弥散的剑罡给全部吸收。

    林砚感觉一股浑厚到不可思议的力量从对方的剑身上传来，整条手臂一震，虎口发麻，整个人被震得向后滑出三步。

    对方，同样如此。

    这一次交手，让林砚确认了对方的境界和剑意数量。

    同样的真罡五重，但剑意只有十八道。

    在真罡境界上，此人比我还差一些，剑意数量也不如我，却能与我打得平分秋色，这是因为他修炼的都是同类剑意，融合的完美度极高。

    修炼同类剑意，这是大部分非剑心武者会选择的路。

    因为同类剑意比多类剑意混杂，融合度更高也更容易，发挥出的威力也越强。

    同等数量的剑意，同类剑意的融合度远远高于多类剑意；在威力方面，突破十道剑意后，每增加一道，两者的差距就越明显。

    这一点林砚不是不知道，但他选择先开辟三道剑丸，就是要在天赋上追赶上剑心天才。

    就如同造房子一样，先把房子的地基给打好，这么一来后面盖楼层也能够盖的越高。

    先难后易！

    先弱后强！

    而林砚敢这么做的原因，是因为他有武道树。

    同数量的剑意融合上面，一般的剑道天才哪怕是选择的同类剑意，也不比自己强到哪里去。

    唯有那些顶尖的剑道天才，如眼前这位，又或者是那些剑心天才，在融合度上面会超过自己。

    但面对这类天才，自己也可以靠着数量上的优势来弥补差距。

    二十一道剑意的威力，与对方十八道相同，那自己就再加几道。

    三颗剑丸再次转动，这一次林砚将剑意数量提升到了二十四道，第二剑，挥出。

    二十四道剑意同时从三颗剑丸中涌出，像三条不同的河流在同一片河道上奔涌，互不干扰，却共同汇聚成一股更庞大的洪流。

    剑罡如潮，铺天盖地。

    无脸青年没有后退，也没有避让，不知道是擂台机制原因，还是其自身的自信，同样是一剑挥出。

    继续和林砚选择硬碰硬。

    轰！

    两道剑罡碰撞，林砚的剑罡宛若洪流，瞬间吞噬了对方的大半剑罡，一息时间则是完全吞噬。

    无脸青年被剑罡震得连连后退，双脚在青石台面上犁出两道深深的沟痕，直退到擂台边缘才堪堪稳住。

    对于这一幕，林砚丝毫不觉得意外，对方十八道剑意的威力上限，也就是相当于自己的二十一道。

    现在，自己加了三道，已经是远超对方的极限。

    拿什么挡？

    “结束了，无脸之辈，斩！”

    林砚长啸一声，声如剑鸣，在塔层中回荡

    第三剑劈出。

    剑罡如匹练，裹挟着一往无前的气势，朝擂台边缘的无脸青年碾压而去。

    无脸青年举剑格挡，但自身的剑罡被瞬间撕裂，身体被那道恐怖的剑罡长河裹挟着，整个人倒飞出去，越过擂台边缘的光幕。

    当其身形越过光幕，便是直接消失了。

    演武台上，只剩下林砚一人。

    三息之后，那道威严的声音从头顶传来，语气中带着一丝极淡的赞许：“第十一层，通过。”

    擂台边缘的光幕消失，下一层的台阶出现。

    ……

    第十二层。

    还是一座圆形擂台。青石台面，光幕环绕，和第十一层几乎一模一样，只是边缘的光幕颜色更深了一些。

    一道清瘦身影此刻就站在擂台中央。

    一袭白衣，面容同样模糊不可见，手中握着一柄窄刃长剑，剑身银白如雪，气息沉稳，真罡流转间带着一股天生的、不加修饰的锋锐。

    看到和十一层几乎一样的擂台，林砚眼中有着浓郁的战意。

    十一层那位无脸之辈，只让自己发挥出了五成左右的实力，不够过瘾。

    希望这一层的对手，能够让自己战个痛快。

    然而，等到踏上擂台，林砚眉头却是皱了一下，对方的气息锋锐没错，但流露出来的真罡气息并不强。

    真罡三重还是四重？

    林砚以为自己感知错了，又仔细确认了一遍。

    真罡三重，没错了。

    怎么这一关的对手，实力比上一关还弱？

    不过林砚也不会小觑对手，能够出现在十二层，肯定是有其原因的，真罡弱，不代表实力就弱啊。

    自己都能真罡五重逆伐真罡七重，也许眼前对手也有这等特殊手段。

    林砚缓缓抬剑，而就在他沉渊剑抬起的刹那，对面的白衣青年动了，身形如风，快得惊人，一剑劈来。

    剑光如匹练，多道剑意浑然一体，带着天生的锋锐和流畅，像流水，像飞鸟，像风穿过竹林。

    “多类剑意，互补缺陷？”

    感受到这道剑意，林砚有些诧异，此人也是修炼的多类剑意，但明显这些剑意相互之间互补。

    如果把剑意比作乐器，上一层的对手，那就是一种乐器独奏，将乐器玩得炉火纯青，而眼前这位就是交响曲，多种乐器齐响，把每一种乐器的缺陷都用另外一种乐器给弥补上。

    但是……

    林砚一剑挥出，二十道剑意同时涌出，自然、奇诡、空间三颗剑丸各自运转，汇聚成一道粗壮的剑罡长河。

    白衣青年的剑光撞上林砚的剑罡，像一条溪流撞上了大江，瞬间被彻底吞没。

    同时，白衣青年的身影也是倒飞了出去。

    “这么弱？”

    林砚皱眉，真罡三重，剑意十六道……

    十二层的对手，实力连十一层的一半都没有。

    通过十一层的战斗，林砚确定自己的对手不是真人，而是剑塔演化出来的，所以不存在隐藏实力让自己掉以轻心的说法。

    虽然有些不明白，为何十二层的对手反而不如十一层，但林砚手下并未留情。

    反手一剑剑罡如潮，裹挟着摧枯拉朽的力量，白衣青年人还未落地，便是被这剑罡给卷起，越过擂台边缘的光幕，消失不见。

    从踏入擂台到对手飞出擂台，前后不过三息。

    “第十二层，通过。”

    目光看向通往第十三层的剑塔，林砚迈步踏上。

    十二层，让他有些失望，现在他已经完成了陆师叔的要求，只希望十三层能够让他战个痛快。

    ……

    第十三层，依然是擂台。

    但要比前两层更大，台面依旧是铺着暗青色的玉石，边缘的光幕泛着淡金色，像一层流动的熔金。

    正中央，一道身影站在那里。

    深蓝色长袍，身形挺拔，手握长剑，面容依然模糊。

    林砚踏入擂台的瞬间，对方的真罡气息毫无保留地释放开来。

    真罡五重。

    甚至，对方还毫不掩饰自身的剑意，那股弥漫的剑意几乎是要笼罩整个擂台。

    真罡五重境界，二十四道剑意。

    林砚微微点头，这个配置比十一层那位无脸之辈强了不止一截，更是直接秒杀十二层那位。

    只有和这等实力的对手交手，才能够让自己战个痛快。

    现实当中，林砚希望自己的对手越弱越好，但在剑塔这等虚幻之地，他却是希望自己的对手越强越好。

    强劲的对手，才是磨砺石，才能够在战斗中发现自己的不足。

    体内三道剑丸催动，这一次，林砚直接爆发了三十道剑意，沉渊剑凝聚出极其恐怖的剑罡，剑罡从剑身冲出，真如一道银河。

    然而就在林砚挥剑的刹那，对方也是动了。

    一步踏出，一股无形的力量从他的周身扩散开来，如同涟漪一般朝着四周扩散。

    当林砚的剑罡长河与对方周身散发出来的这股力量碰撞，林砚眼瞳骤缩了一下，他能够感受到，自己的剑罡在这一刹那变慢了，甚至连带着剑罡中蕴含的剑意都变得迟钝了几分。

    自己这三十道剑意凝聚的剑罡被压制了？

    威力，起码掉了三成。

    正当林砚疑惑之时，对方抬剑，挥出。

    二十四道剑意弥漫的剑罡威力极其惊人，两道剑罡于擂台中间碰撞，剑罡巨浪在擂台上弥漫，林砚面色微变，这是第一次，在剑罡比拼上，自己处于下风。

    同时，那道绿袍身影也是动了，连着几步跨出，跨越了大半擂台，那股特殊的力量直接将林砚给笼罩在了其中。

    这一刻，林砚感受到了自己剑丸的运转停滞了那么一刹那，虽然马上就恢复如初，可已经晚了一步。

    对方又是一剑挥出，且是一剑之后接着一剑，趁着林砚剑丸旋转停止的一刹那，发起了连环攻势，根本不给林砚喘息的机会。

    一剑，两剑，三剑……

    林砚一边后退，一边低头看了眼自己左肩，对方的剑罡擦着他的左肩掠过，带起一片衣帛碎片。剑意的余波渗入皮肉，但在不灭剑体的淬炼下，他的骨骼淬炼的远超同境武者，这等程度的伤势，不影响他的实力。

    踏烟步全力催动，林砚身形如烟飘出数丈，硬生生从对方的剑势缝隙中脱离出来。

    落地时，林砚踉跄了一步，看着肋下的衣袍被划开一道口子，好在，并不深。

    脱离对方的剑罡范围林砚这一次才清楚地看到，在对方周身十丈距离，明显可以见到有特殊能量流转。

    “罡域？”

    林砚摇摇头，如果是罡域的话，需要达到真罡六重，起码练出了真元才能够做到。

    对方这并非是罡域，而且还是通过压制剑意来压制自己的剑罡威力，如果是罡域的话，应当是压制自己体内的真罡。

    “你很强，但我倒是要看看，你能压制多少！”

    林砚轻语，也没多言，对方并非是真人，这话，与其说是说给对方听的，倒不如说是对自己的鼓舞。

    石腰雷脊，发动。

    脊椎骨节在这一刻发出连绵的爆响，像一串被点燃的鞭炮，林砚的身形肉眼可见地拔高了一截，肩背撑开，衣袍被绷紧，连呼吸的节奏都变得低沉而有力。

    体内的气血在这一瞬间暴涨，真罡的流转速度加快了一倍有余，连带着他周身的气息都变得沉重了几分。

    丹田中，三颗剑丸同时震颤。

    三十二道圆满剑意全部涌出，自然、奇诡、空间三种类型在这一刻同时涌入沉渊剑身，没有融合，而是以各自独立的姿态在剑身中交错穿梭，像三条激流在同一片河床上奔涌。

    剑气在剑身中激荡，发出低沉的嗡鸣，连剑脊上那道暗金色的细线都亮了起来。

    剑罡的威力，不仅取决于剑意，也取决于真罡。

    石腰雷脊加持之下，自己的血罡也增长了三成。

    一剑，挥出！

    这一剑，他没有留任何余地。

    三十二道剑意同时爆发，化作一道粗壮的剑罡长河，裹挟着摧枯拉朽的力量，朝那道深蓝色长袍的身影碾压而去。

    剑罡接近对方十丈距离，有那么刹那的停滞，但下一刻直接朝着对方席卷而去。

    就如同滔天洪流冲向一座水坝，水坝抵挡了洪水一瞬，但随着洪水加强，最终还是湮没了水坝。

    轰！

    剑罡席卷，瞬息将绿袍男子给湮没，林砚眼睛微微眯起，没有等结果出来，而是又一剑劈出。

    一剑接着一剑，以彼之道还施彼身。

    先前这位绿袍男子怎么对自己的，现在自己就这么对他。

    绿袍男子，一步步后退。

    十剑之后，绿袍男子的身子被林砚的恐怖剑罡刮下了擂台。

    身影消失，林砚收剑归鞘，站在暗青色的玉石台面上，呼吸略微急促了几分，左肩的伤口还在渗血，但不多，不灭剑体已经将皮肉收拢了大半。

    “十三层，通过！”

    威严的声音传来，同时，通往第十四层的台阶出现。

    看着出现在面前的台阶，林砚这一次没有急着踏入，而是陷入了思忖。

    第十三层几乎已经是让他底牌齐出了，实力没有任何的保留。

    如果第十四层还是考验实力，那自己只怕是通过不了。

    如果不是的话……

    “来都来了，上去看看。”

    林砚最终决定上十四层一看，到了这一步隐藏实力已经没有意义了。

    陆师叔可以根据剑塔这几层的难度，反推出自己的实力。

    ……

    剑塔外。

    “师姐，这时间有些不对劲啊。”

    陆长风说话的时候，声音都有那么一缕颤抖，堂堂真罡境顶尖强者，早就已经能够做到波澜不惊了，很多时候的喜形于色，那不过是特意给人看的。

    而之所以会造成声音颤抖，是因为算算时间，林砚这个时候已经过了十二层了。

    陈青竹抿着嘴，她知道师弟要说什么。

    按时间来算，林砚这个时候应当已经过了十二层，且在第十三层停留了不短的时间了。

    十三层……林砚的对手是同境界的剑心天才。

    一般的真罡五重剑心天才，可不能闯过十三层，而能够闯过十三层，必然是修炼出来了剑域。

    拥有剑域的天才，对剑道武者天然有着压制。

    同境界之下，几息之间就足以结束战斗。

    “师姐，你说有没有可能，林砚从藏功阁那边兑换的那些剑法，都已经练出了剑意，甚至可能达到了剑意大成的地步。”

    陆长风给出了自己的猜测，虽然这个猜测很惊人，不然他实在无法解释，林砚凭何能够在第十三层逗留这么久。

    要不是亲眼所见，换任何一个人跟他说，一个没有剑心的天才，能够在那么短时间，将这么多门剑法给修炼到剑意大成的程度，他绝对会嗤之以鼻，再回对方一句：“做梦呢”。

    “不管如何，林砚已经值得我们第五院全力栽培了。”

    陈青竹此刻的心思很复杂，当初……差点因为自己一点小小任性，第五院就错过了一位不逊色于剑心的天才。

    等到师傅出关，她会向师傅请罪。

    “等到林砚出来，给其第五院首席弟子身份。”

    “师姐，这样是不是有些不妥？”

    陆长风没想到，师姐会做出这等决定。

    首席弟子是剑院在没有分外院和内院之前给弟子设的职位。

    首先，意味着本院第一，其地位甚至要比一般的执事还要高。

    但自从剑院分了内外院，各院就不再设立首席弟子，改成了十大弟子。

    这么安排是给内院弟子们奋进修炼的动力，相比起首席，六院加起来只有六个席位，十大弟子就多出了四个席位。

    不过虽然各院在没有首席弟子，但该席位并未取缔。

    “你觉得林砚不配吗？”

    听到师姐言语中的犀利，陆长风嘴角抽搐了一下，师姐这前后态度……转变的还真是快啊。

    前一刻还在犹豫，而这一刻自己只是稍微表达了一下质疑，就遭受师姐的犀利眼神了。

    “林砚当然配，只是以我对林砚的了解，他很喜欢藏拙，一旦给其首席身份，势必要引起整个剑院弟子的关注，只怕林砚不一定愿意见到这种情况的出现。”

    首席弟子的待遇，林砚肯定是想要的。

    但这种出风头之事，以陆长风对林砚的了解，这小子十有八九会拒绝。

    “有必要藏拙吗？”

    陈青竹皱了下眉，但想到差点因为自己而导致错失了林砚，她的态度最终还是软化了一些。

    “若林砚自己不愿意，那就暗中授予他首席弟子之位，此事不在弟子层面宣扬，只告知院内其他师弟们。”

    弟子这边，可以不通报，但对于院内其他几位师弟师妹，陈青竹还是要告知他们一声的，不然第五院的资源朝着林砚倾斜，只怕会引起这些师弟师妹的困惑和质疑。

    “师姐英明，林砚想来也会感激师姐的照顾。”

    “我照顾什么？若林砚没这个实力和天赋，我不会为他破这个例，说到底还是他有这个实力和潜力。”

    陈青竹摇摇头，她做一切，都只有一个宗旨，让第五院更好，更强。

    “师姐所言极是。”

    陆长风还要拍自家师姐几句马屁，但下一刻目光倏然看向剑塔方向。

    剑塔，有光芒出现。

    看到剑塔光芒出现的楼层，陆长风嘴巴微张，忍不住吞咽了一口口水，自从踏入真罡境以来，这是他第一次怀疑自己是不是看花了眼。

    ps：下一章两点前更新。

 第102章 首席（求订阅） 

    剑塔上方，第十三层，光亮乍现。

    虽然只是一瞬，但陈青竹和陆长风都捕捉到了。

    “师姐，我没看错吧。”

    “没看错，林砚闯过了十三层。”

    陈青竹的眼中有着精光，闯过十三层，这意味着林砚击败了同为真罡五重，拥有剑域的剑心天才。

    林砚，比她想象的还要强。

    先前她预估的是，林砚这么久出来，是在第十三层，苦苦支撑着。

    能够和拥有剑域的剑心天才交手，只要撑过三十息，就已经不弱于对方了。

    原因很简单，林砚在第十三层遇到的是同境界的剑心天才。

    而即便是剑心天才，大多也都是二十三乃至二十四踏入的真罡五重，林砚年龄上有优势，虽败犹荣。

    剑心天才，强的是剑道上。

    这些剑心天才境界提升之所以看起来也要比剑丸天才强，那是因为其背后的势力给予的武道资源，远不是一般天才所能比的。

    天剑宗和太乙剑派，哪怕是普通弟子所能够拥有的武道资源，承乙剑院也根本给不起。

    陈青竹没想到，林砚还能击败对手。

    二十二岁，击败真罡五重拥有剑域的剑心天才。

    林砚比起那些剑心天才，一点也不逊色，甚至已经超过普通的剑心天才。

    若能够保持这个实力增长的速度，未来还真有机会与这些剑心天才争夺剑道印记。

    陈青竹的气息也是有那么一丝的急促，暴露了她内心的激动。

    几息之后。

    剑塔的门开启，林砚衣衫褴褛，一脸疲惫地从剑塔里面走出来，也是第一时间注意到了站在陆师叔身边的陈青竹。

    看了眼两人的站位，林砚便是对这位中年女子的身份有了大概猜测。

    第五院，自院首闭关，所有事宜都由大师姐陈青竹来处理。

    这位应当就是陈师伯了。

    “林砚，与你介绍一下，这是陈师姐，也是我们第五院的大师姐。”

    陆长风看到林砚视线落在师姐身上，笑着开口介绍。

    “弟子见过陈师伯。”

    “嗯，此地不是说话之处，先回第五院。”

    陈青竹微微颔首，脸上不露笑容，下一刻身影直接在原地消失了。

    “林砚，陈师姐性子就是如此，不必多想。”

    陆长风看到林砚还愣在原地，显然是被陈师姐的突然消失给弄懵了，笑着解释了一句。

    解释完，其右手一扬，一块令牌从剑塔飞出，重新落回了他的手上。

    这块令牌是剑塔开启之物，剑院一共只有六块，归各院院首保管，第五院这边目前是师姐代为掌管，一会他要交还给陈师姐。

    “师叔放心，我没多想，只是……刚从剑塔出来，有些恍惚。”

    林砚苦笑了一下，他这话不是客套，而是真被第十四层给弄懵了。

    时间退回一百息之前，他刚刚踏上第十四层。

    第十四层，不再是擂台比斗。

    对于这种情况，林砚已经有所预料，剑塔似乎是三层为一阶段，一到三层是考验实力，后面十到十三层也是考验实力，那第十四层自然有所变化。

    他想过第十四层可能还是考验剑道天赋，想过各种类型的考验，考验悟性，考验剑道修炼速度……可他怎么也想不到，第十四层什么考验都没有，只有漂浮于空中的各种璀璨光点。

    这些光点静静地浮在那里，像是夜空中被定格住的星辰，每一个都泛着不同的颜色。

    红的、蓝的、金的、银的、青的、紫的……上百种光芒在缓缓飘动，交织成一片璀璨的光海。

    林砚站在原地，仰头看着这片光海，沉默了很长时间。

    他不确定这是什么，也不确定这一关的考验是什么。

    等了几息，那道威严的声音没有响起。

    整层塔安静得像是一片被遗弃的星空，只剩下那些光点无声地漂浮着。

    最后，实在是等不下去了，林砚犹豫了一下，然后伸出手，抓向离着自己最近的光点。

    指尖触碰到那颗金色光点的瞬间，光点微微一颤，像是被惊动的水面荡开了一圈极淡的涟漪，林砚看着光点融入了自己的掌心，随即消失不见。

    然而，他的身体没有任何的变化。

    无奈之下，他只能又抓向第二颗光点，第三颗……

    直到抓到第七颗，剑塔那道威严的声音又一次传来，只是这一次，这道声音不是告诉他规则，而是直接宣判了他闯塔失败。

    第十四层，不通过。

    紧接着，他就被传到了第一层。

    “陆师叔，这第十四关考验的是什么？”林砚与陆长风前往第五院的路上，忍不住好奇问了出来。

    “第十四层……我也不知晓，或许你一会可以问问陈师姐。”

    陆师叔的回答，让林砚有些意外，没想到陆师叔也不知道第十四层是什么。

    “你进入过剑塔两次，也应该知道剑塔会根据进去之人的骨龄和境界，将关卡的难度进行调整，这种因人而异的模式，知不知道剑塔后面几层的具体考验情况，对闯剑塔并无太大作用。”

    陆长风笑着解释了一句：“这次还是因为你闯剑塔，我才从师姐口中知晓剑塔第十层到第十二层，你会面对什么级别的对手。林砚，你能走到这一步，着实令我意外。”

    “师叔，我这三层的对手，是何来头？”

    听到陆师叔提及自己这三层的对手，林砚也很是好奇，为何十二层的对手会比十一层弱？

    陆长风停下了脚步，目光转向林砚，嘴角上扬，带着戏谑：“第十一层，你的对手是承乙剑院最近一位闯到这一层的，你可知道是谁？”

    “谁？”

    “第六院院首郝连师叔，六十三年闯过第十一层，这么看来你要比当年的郝连师叔还强。”

    林砚：……

    那位无脸男竟然是第六院院首？

    这哪是无名之辈啊，这是大佬级别的存在。

    林砚有些尴尬地搔搔头：“师叔说笑了，我怎么比得了郝连院首。”

    “当年郝连师叔闯过第十一层是二十三岁，论年龄比你还大了半年之多。”

    看到陆师叔笑眯眯看着自己，林砚有些无奈，陆师叔这是逼着自己承认比这位院首强。

    他只能选择沉默。

    “你小子的嘴还真是严实，怕什么，剑院的几位院首长期闭关，你不用担心此刻所说的话会被他们听到。”

    林砚回了一个微笑，继续沉默。

    逗弄不了林砚，陆长风也没再继续逗弄林砚，而是继续给林砚解惑：“第十二层，你的对手是与你同龄的最近一位闯过剑塔的剑心天才，所以你这次击败的应当是太乙剑派现任的某位弟子，对方有可能目前也是二十二岁，也有可能是几年前是二十二岁，但目前的年龄绝对不会超过三十岁，如果将此事宣扬出去，保证会震动整个太乙剑派，而你也将名扬北海行道。”

    “还是算了吧。”

    林砚第一时间摇头，这种名……不要也罢。

    不用想也知道，一旦消息传出去，固然自己名声大噪，但同样太乙剑派那些弟子也会对自己不服气，哪怕只有那么一两位脑子有坑的，要来找自己挑战，也只会给自己招惹来麻烦。

    “至于第十三层，那是与你同境界闯过剑塔的剑心天才，而你可知道真罡五重的剑心天才，相比起你，还有个优势是什么？”

    听到这话，林砚眼睛微微眯起，他想到了对方那十丈之内压制自己剑意的特殊力量。

    “弟子不知。”

    “你虽然不知，但应该已经感受过了。”陆长风表情变得认真：“是剑域，这也是剑心天才的第二个优势，得剑道眷顾，能够提早领悟剑域，而我们只能等到踏入真罡后期，真罡九重之后，借着浓郁的真元，才能够将罡域转化为剑域，另外……我们的剑域更多的是增强自身，很少有像剑心天才那般，能够有其他作用的，如压制进入者的剑意，削弱进入剑域者的速度……”

    林砚：……

    他第一次觉得，老天爷太不公了。

    什么好处，都让剑心天才给占了。

    “是不是觉得老天不公？”陆长风看到林砚的神情，就知道林砚心中所想，因为他当年第一次从师傅口中知晓这些，也同样在心里骂娘。

    如果把剑道意志比作一家之主，那剑心就是嫡子，而他们就是庶子，待遇差距极大。

    “其实不只是剑道，其他武道情况也是差不多，你要是不服气，那就踏入法相境，到了法相境之后，剑心天才的优势就没那么大了。”

    陆长风看到林砚沉默，拍了拍林砚肩膀，随即脸上又露出笑容：“不过你没必要气馁，相比起你……我反倒是觉得，那些剑心天才要是知晓你能够在剑塔的战绩，反而会嫉妒你。”

    林砚嘴角抽搐了一下，他明白陆师叔这话的意思。

    那些剑心天才嫉妒自己的原因只有一个，嫉妒自己凭什么以剑丸战胜他们。

    ……

    ……

    第五院，陈青竹院落。

    这是林砚第一次到这位第五院大师姐的院子里，说实话，有些意外。

    这院子，连自己居住的院落都不如。

    前后只有两进，没有假山流水，没有花木扶疏，只栽种了一排瘦竹，风过时沙沙作响。

    “师伯。”

    “师姐。”

    林砚和陆长风同时开口，陈青竹站在院子里，微微颔首，示意两人在石桌坐下。

    陆长风自顾坐了下去，但林砚没坐，而是站在了原地。

    陈青竹也没多说什么，只是心底对林砚又满意了一分，没有因为闯过十三层，就骄纵溢满，在他们这些师门长辈面前摆出平起平坐的姿态。

    这更让她确定，她刚刚做出的决定是正确的。

    她之所以先一步离去，不是故意高冷，而是林砚比她想象的还要优秀，她需要时间思考，到底该给林砚什么样的待遇。

    哪怕是剑院以前有首席弟子的时候，首席弟子之间的待遇亦是有差距的。

    有些时候，院内弟子天赋一般，首席弟子是在矮个子里挑高个，这类首席弟子所拥有的待遇，只是最基本的。

    陆长风自顾自倒茶，他在路上之所以与林砚交谈，并不急着赶过来，就是为了给师姐留下足够的思考时间。

    “真罡五重，每月给你五千积分；真罡六重，每月一万积分；真罡七重之后，每月两万积分……”

    陈青竹直接开门见山，将想好的待遇宣之于口。

    林砚愣住了，正在倒茶的陆长风，手也是顿了一下。

    这待遇……

    其他几院不知道，但放在第五院，已经是打破首席弟子最高待遇了。

    按照这积分来算，林砚到了真罡六重后，完全是可以泡在冲霄府了。

    冲霄府使用一天是两百积分，林砚的积分足够了。

    “多谢师伯。”

    林砚神情激动，因为他同样也想到了这一点。

    当初他第一次知道冲霄府，还在心里吐槽了一句珍贵，一天要消耗一百积分，没想到这不到半年，自己就能够无需为使用冲霄府的积分担忧了。

    “此外，从今日起，你就是我第五院的首席弟子。”

    陈青竹说这话的时候，特意留意林砚的神情，也是立刻捕捉到了林砚皱眉的刹那，虽然只是一刹那，但这让她相信了陆师弟的判断。

    林砚……确实是不喜欢出风头。

    那一瞬间的皱眉，不是林砚有意为之，而是他下意识的反应。

    “若你不想太过引人瞩目，首席弟子的身份，第五院这边可以暂时替你藏住，但最多等到明年年初，你的首席弟子身份就要公开。”

    站在林砚的角度，隐藏首席弟子的身份，可以不引人瞩目。

    但她目前负责第五院的全部事宜，也得站在第五院的角度考虑事情。

    给予林砚这么高的待遇，不可能一直瞒着其他弟子，总需要给一个解释。

    半年，已经是极限了。

    “多谢师伯照顾，弟子感激不尽。”

    林砚第一时间行礼道谢，他心里清楚，陈师伯替自己藏下首席弟子身份，已经算是破例了。

    对于一些宗派来说，弟子们的待遇那都是摆在明面上，什么身份的弟子给什么样的待遇，如此才能够让诸多弟子服气，也让弟子们奋力修炼，提升自己的地位，以获取更好的待遇。

    除非，该宗派害怕自家天才弟子被暗害，才会藏在暗中，但对承乙剑院来说，不需要有这种担忧。

    首先……承乙剑院没有这般生死仇家。

    其次，要真有那种变态，专门扼杀天才的，那也还有天剑宗和太乙剑派的弟子顶在前面。

    “接着。”

    陈青竹手一甩，一块令牌从其袖子中飞出。

    林砚接过令牌，这块令牌比他的弟子身份牌很相似，不同的是在其背面刻有“首席”二字。

    “首席弟子，地位与执事同等，可处置违反院规弟子，可随意出入藏书阁第四层和第五层，在外行走可以代表第五院。”

    听着陈师姐的话，林砚神情还没什么变化，一旁的陆长风就先在心里啧啧几声了。

    林砚这是一飞冲天了。

    自己在剑院修炼了六年，而后又花了数年时间，才成为执事。

    结果，林砚入院不过半年，地位就追上自己了。

    “多谢师伯，弟子绝对不会滥用首席弟子职权。”

    林砚将令牌郑重收好，也是第一时间做了表态，对于那处置违反院规的弟子，地位等同执事，这些他倒不是在意，但这随意进出藏书阁第四层和第五层，却是他想要的。

    也许，他能够在第四层和第五层的藏书中，了解到之前所不了解的许多武道秘辛。

    “努力修炼，明年的剑院大比……我给你留一个名额。”

    陈青竹深深看了眼林砚，一旁的陆长风则是怔了一下，随即嘴角微微扬起，师姐这个决定，可是和她以往一直以第五院利益为先有些冲突了。

    以林砚的情况，明年的院比不参加，参加下一届的院比是最稳妥的，也能够让剑院在院比的收益最大化。

    但对于林砚自身来说，却不是利益最大化。

    明年，林砚才二十三岁，如果能够带领剑院跳出垫底，必然会被举荐到太乙剑派。

    二十三岁举荐到太乙剑派，和二十六岁举荐到太乙剑派，意义完全不一样。

    “弟子必将竭尽全力修炼，不负第五院，不负师伯的照顾。”

    ……

    ……

    次日一早。

    江漪和往常一样，推开院门，给林砚拿来新的衣服。

    这些事情本可由下人来做，但江漪坚持要亲力亲为，林砚最后也只能由着她。

    “公子，洗漱的水还有衣服都给您放好了。”

    “嗯。”

    林砚点点头，他此刻赤裸着上身，正在院子里修炼八荒龙象诀。

    江漪没有打扰林砚，而是走进了屋子，准备把林砚昨日的衣裳拿去洗掉。

    她拿起衣服，准备解下腰带上公子的身份令牌时，手指突然顿住了。

    她摸到了两块令牌。

    第一块，是公子的剑院弟子身份令牌。

    当她目光看向第二块令牌，却是有些疑惑，这是什么令牌，怎么和弟子令牌有些像？

    下意识地，江漪将令牌翻到背面，看到那两个大字时，整个娇躯却僵住了。

    下一刻，她的娇躯情不自禁地颤栗起来，妙目死死盯着那两个字，连手都在发抖。

    “小心点，这令牌可是好不容易才拿到手，要是摔了就没了。”

    门口传来林砚温和的声音，江漪吓得手一抖，令牌晃荡了一下，好在她立刻反应过来，用另一只手死死握住，连忙惊慌失措地将令牌放回桌上。

    等到螓首回转，那张精致俏脸一片潮红。

    “公子，你……你……你这令牌是从剑院曾经的首席前辈那里得来的？”

    ps：看到大家两点都催，我就不继续往下写了，写发出来，祝大家端午安康，阖家幸福。

 第103章 剑印（求订阅） 

    山腰院落。

    江漪不知道自己是怎么走回的屋子，只感觉双脚轻飘飘的，如同踩在云层上。

    进了屋，她第一时间拿起桌子上的茶壶，给自己倒了一杯，顾不得形象，直接大口大口地饮了下去。

    冷水入喉，又吸了一口气，胸口起伏了好几下，可依然没能压住她此刻内心的燥热。

    首席弟子！

    公子竟然成为了首席弟子！

    回想起公子的那句“有没有可能，这块玉牌是我的？”

    江漪忍不住娇躯又一次颤栗起来，她会如此激动，是因为她知道首席弟子在剑院意味着什么。

    自从太乙剑派定下院比规则之后，承乙剑院再也没有弟子成为首席弟子，取而代之的是十大弟子。

    虽然承乙剑院没有对外宣布彻底取缔首席弟子，但所有人都知道，十大弟子出现后，首席弟子就等同于取缔掉了。

    不宣布，是因为没有这个必要。

    而现在公子拿到了首席弟子的身份牌，成为了第五院的首席弟子，其中难度远不是首席弟子职位时，争夺首席弟子所能比的。

    世人皆知，凡是破例之事，必有让破例之不凡。

    如果第五院那些执事，只是觉得公子实力和潜力堪比以往的首席弟子，绝对不会破例把首席弟子身份给公子，能够破例给公子首席弟子身份，只有一种可能。

    公子之潜力在第五院执事们眼中，远超往届首席弟子，而区区十大弟子身份，不足以表明第五院对公子的重视。

    江漪走到床前，脱去外衣，露出赛雪的肌肤，身体往后靠在床柱上，那股凉意透过衣料渗进来，才让她发热的脑袋稍微清醒了一点。

    她想起自己刚到万剑城的那段日子，住在五舅家中，半夜睡不着，一个人站在窗前对着明月发怔。

    五舅对她很好，但到底不是亲舅，终究不是依仗。

    那些日子，她翻来覆去想的是自己手里还有什么筹码，最后发现除了这张脸和一点勉强算得上机灵的头脑，她什么都没有。

    她拿什么跟父亲斗，跟那位后娘斗。

    后来，她选择了公子，带着很大的赌性。

    那个时候，与其说她是觉得公子敢对那沈清寸步不让，觉得公子有底气，赌公子能在剑院站稳脚跟甚至更进一步，不如说她已经无路可选，无路可退了。

    是在走投无路之下，做出的孤注一掷的选择。

    她给自己定的期限是三年，三年内赌赢，她就有资本和江家谈条件。

    可现在，才过去了不到半年，公子已经成为第五院首席。

    自己，赌对了！

    许久之后，江漪站起身，走到桌子前，看了眼桌子后面的镜子。

    当看到镜中自己脸上潮红还没有完全褪去，也不再去管了，从抽屉里拿出一张宣纸，提笔蘸墨，在纸上写了一行字，字迹很稳，笔画没有一丝颤抖：

    “公子已为第五院首席。”

    她看着那行字，沉默了片刻，又补了一句：“下月前，需再招两人。”

    写完之后，江漪将这纸给揉成团，而后用力一捏，纸张碎裂化为齑粉。

    公子行事谨慎，那块首席弟子身份牌，不可能没有收起来，能让自己看到，是公子特意放在那给自己看的，但没得公子的同意，她不能把此事对外泄露一丝，哪怕是五舅那边也不能告知。

    ……

    ……

    藏功阁前的广场，林砚的身影出现在了那里。

    那块首席弟子的身份令牌，是他故意留在衣裳上，就是等着让江漪早上看到的。

    倒不是为了炫耀，或许……有那么一点点的成分在，但更多的是给江漪吃一颗定心丸。

    他不知道江漪和江家之间的恩怨到底有多深，但他知道，能够让一位千金小姐，这般贴心照顾自己，绝不是自己魅力大到这种程度。

    更多的是，江漪对自己有所求，求的是将来自己能够帮她解决和江家的恩怨。

    而当初自己给了江漪三年之期，现在让江漪知道自己成为首席弟子，也是让她心安一些。

    至于江漪会不会背叛自己……

    她已经把一切都押注在了自己身上，比任何人都希望自己能够在武道上走的更远。

    让江漪知道自己成为首席弟子，只会让她对自己更加忠心。

    ……

    藏功阁，林砚上了三楼，直接朝着与书架相反一侧的月门走去，穿过月门便是有前往四层的楼梯，只是在这楼梯下方，坐着一位中年男子。

    “真罡六重之下止步！”

    中年男子扫了眼林砚，呵斥道：“剑院规矩都忘了吗?”

    魏阳面带不渝之色，剑院那些真罡六重以上的弟子他全都见过，而若是有新踏入真罡六重的弟子，到了这里也该第一时间展露身上的真元气息，但眼前这年轻人并未露出真元气息，明显还没到真罡六重。

    “前辈，弟子不敢违背规矩，这是院中执事交予我的。”

    林砚拿出了首席弟子的身份令牌递了过去，中年男子接过令牌，愣了一下……这令牌他有多久没有见过了？

    第五院，首席弟子令牌？

    魏阳抬眸仔细打量着林砚，令牌不会有假，他疑惑的是，剑院早就停止选拔首席弟子了，怎么陈师姐又把首席弟子身份给出去？

    “前辈？”

    林砚看到对方发愣，开口喊了一声。

    “令牌没问题，你可以进入四五层。”

    魏阳把令牌还给了林砚，看着林砚朝着楼梯走去，也是摇了摇头，他没告诉林砚，自己也是第五院出来的，等一会下值后，先去见了陈师姐问问情况再说。

    第四层。

    书架要比三楼少了不少，每一排都隔着丈许的距离，木架漆色深暗，边缘被磨得光滑发亮，显然被人反复触碰过。

    他走到最近的一排书架前，抽出最边上的一卷竹简。

    《九霄雷音剑》

    林砚的目光落在“雷音”二字上时，微微一顿。

    当初在林家修炼的雷音法，通过气血淬炼身体，从而产生雷音。

    不知道这《九霄雷音剑》是不是有异曲同工之妙。

    展开竹简，快速扫了几眼，林砚便是明白，这门功法和雷音法没有任何相似处。

    九霄雷音剑法，踏入真罡六重，凝练出真元之后，需要吸收天地间的雷霆能量，让得真元孕育有雷霆之力，再以真元催动剑意，附着于剑锋之上。

    修炼至大成，一剑挥出，雷光炸裂，剑气与雷霆交织，威力远超同阶的纯粹剑罡。

    此法，难度在于，要寻找到雷霆能量，还得要能够将其吸收炼化到真元之中，且越往后需要的雷霆能量越多。

    林砚把《九霄雷音剑》的竹简放下，又拿起其他竹简。

    《寂灭剑典》：以真元催动十道奇诡类圆满剑意，按照一种特殊的螺旋轨迹运转，形成一层覆盖在剑锋上的暗色剑罡。

    能够将对方的剑意一缕一缕地侵蚀、瓦解。

    修炼至大成，同阶剑修的剑罡被触碰到便会消融三成以上。代价是修炼者需要极其精准的真元控制力，稍有偏差，消解的就会是自身的剑意。

    林砚将竹简放回原处，又抽出下一卷。

    《焚天剑诀》：这门剑法要求修炼者先吸收一种特殊的火属性天地能量，将其炼入真元之中，让真元附带上烈焰之威。

    出剑时，真元催动剑意，剑锋所过之处，空气会被灼烧得扭曲变形，甚至能透过剑罡灼伤对手的经脉。

    《寒渊剑诀》……

    《巽风剑诀》……

    ……

    连着看了十来个竹简里的功法介绍，林砚眼中有着一缕明悟。

    自己当初踏入真罡境后，吸收真元丹、吸收寒露、吸收地脉金果的能量，目的只有一个：壮大真罡，开辟罡穴。

    所有的天地能量到了他体内，最终都化作了真罡的一部分，变成了“量”的积累。

    就像往一个容器里倒水，不管倒入的是什么水，最终都只是让水位升高。

    可到了真罡六重之后，不一样了。

    真罡转化为真元，真元不再是单纯的“容器”，它更像是一个“熔炉”。

    不同的天地能量被炼入真元后，会留下各自的属性痕迹，进而改变剑法的特质。

    林砚嘴角微微动了一下，他终于明白陆师叔为什么在知道自己杀了那黑袍人之后，一回到剑院就让那个自己去闯剑塔了。

    真罡六重，不仅仅是真罡转化为真元那么简单，而是从“量的积累”转向了“质的提升”，再加上融入的天地能量，就是双倍的提升。

    真罡七重武者，除非是灯尽油枯，再无一战之力，不然绝不可能被真罡五重的武者给偷袭杀死。

    “那黑袍人被姜师兄击伤，才被自己偷袭杀死。”

    在陆师叔眼中，自己这番掩饰的话语只怕跟掩耳盗铃没区别。

    藏拙藏了个寂寞！

    在第四层继续翻阅了十几个竹简，林砚转身朝着第五层走去。

    第四层的功法很好，但他现在还没到真罡六重无法修炼，再心动也没有用。

    第五层。

    当踏上这楼层，林砚注意到有几道视线瞬间落在了自己身上，林砚也是视线一一看去，当与对方目光交汇，他便微微颔首致意。

    三男一女，林砚不知道这几位的名字，但想来能够进来这里的，必然是六院拔尖的弟子，没准这其中还有位列十大弟子的。

    四人看到林砚点头，其中三位男子也是回以点头致意，剩下的那位青年女子则是微微一笑，随即目光收回，各自落回到自己眼前的书籍。

    第五层，不再是竹简，而是一本本书籍。

    这一层，没有任何功法，所有书架上都是关于武道各方面的书籍。

    天地奇珍大全，武道真元大全，包罗万象。

    翻看了两本书籍，林砚眼睛便是微微亮起，这一层才是他目前最需要的。

    而他也明白，为何第五层会有其他人了。

    藏书阁前面四层，即便有弟子来，也是挑选了功法之后，去找看守的前辈兑换了功法就离去了，不会在藏书阁里久留。

    但第五层不一样，每一本书籍都有着内容，且只能在藏书阁里阅览，不能带出去，光是看完一本书，再快都需要一刻钟的时间。

    林砚先走向最北的那排书架，指尖拂过那些书脊，目光在书名上逐一掠过，最后停在一本微微泛黄的旧书上。

    《天地奇珍录·真元卷》

    他抽出书，在最近的一张长案前坐下，翻开扉页。

    书页已经泛黄，边缘有些卷曲，但不影响阅读里面的内容。

    “真罡六重，肉身与天地之桥始通，真元如熔炉，可吸纳天地间各种属性的能量。火、水、风、雷、土、木、金……不同属性的能量融入真元后，会赋予真元相应的特性，进而影响功法的威力与变化。”

    “这等天地能量无高低之分，但有难易之分，其中难易分为修炼之难易，获取之难易……”

    一刻钟后，林砚将书籍放回到了书架上。

    这本《天地奇珍录》里面收录了百种天地奇珍，笔者根据这百种奇珍包括其所属的天地能量属性，给出了获取的难易程度和炼化难易程度评级。

    这书对真罡六重武者选择哪种天地能量，有着极大的参考价值。

    有些天地能量，炼化难度高。

    有些天地能量，获取难度高。

    不是最强的就是最好的，最合适的才是最好的。

    此外，书中还提到了这些天地奇珍诞生的条件以及目前已被知晓的分布地，让林砚没有想到的是，他们林家的寒露竟然也被记录在此书中。

    【山东行道青州府林家，掌握一道小型寒髓，可诞生寒露】

    ……

    很快，林砚走到另外一个书架，抽出了另外一本书：《剑域论》

    他翻开第一篇，目光落在第一行字上：“剑域，以剑意为引，剑心若存，剑域自成。无剑心者，需以浑厚真元为基、剑意为梁，在体外形成一片由剑意和真元交织成的“领域”。

    ……

    一个时辰，林砚看了四本书，都是和真罡六重之后有关的。

    最后，林砚拿起了一本书籍《剑道强者录》。

    “这本书是两百年前一位前辈所撰写的，你如果想要了解最近的，只能去揽剑阁那边购买。”

    林砚拿起书籍翻看没几页，一道声音传来。

    林砚回头，先前那位身穿深青色劲装的女子，此刻也走到了他这边所在的书架，正看向他。

    “多谢师姐提醒，不过我只是想要了解下剑道上那些强者的情况，什么年代的都可以。”

    叶霜没想到林砚会这般回答，微微一笑：“要是这样的话，那这书师弟可以看看。”

    说完，叶霜冲着林砚点了点头，与林砚擦肩而过，走向了楼梯方向。

    她刚刚开口，除了提醒之外，也是对这位的身份有些好奇。

    剑院能够有资格进入第五层的，她全部都见过，第五层只有真罡七重才有资格踏入，而整个剑院达到真罡七重的弟子，连她在内也就是八人。

    这位，她没有见过。

    而且看此人一进来翻阅好几本书籍，这种情况只会出现在第一次进入第五层的弟子身上，像他们这些进来过多次的，每次来都是有明确目标的。

    对方自称师弟，应当是剑院最新踏入真罡七重的弟子。

    林砚不知道叶霜心中所想，目送着对方身影消失之后，继续翻阅起书页。

    盏茶时间后，林砚手指停了下来，眼中闪过一道精光。

    他找到了这次进入藏书阁想要搜寻的目标。

    【越千山：印道境强者，来历不明，于三百七十六年前突然以法相境实力出现在世人眼前，击败天剑宗当代大弟子，夺天剑宗传承之六道剑道印记之一而入印道境，因遭天剑宗追杀而隐匿，此后再无消息。】

    【此事，乃天剑宗奇耻大辱，天剑宗对外封锁消息，知此事者寥寥无几……】

    看到这位前辈写的内容，林砚怎么觉得这位前辈话里有些幸灾乐祸。

    想象也是！

    天剑宗和太乙剑派是竞争对手，而承乙剑院又属于太乙剑派下辖的剑院，天然立场站在太乙剑院这边，天剑宗的丑事，对于剑院来说那就是喜事。

    不过对林砚来说，他更好奇的是这位越千山前辈是怎么从天剑宗大弟子手中夺走剑道印记的。

    按照这位前辈所写，那剑道印记应当是天剑宗一直保留在宗门里的。

    接下来，林砚又开始搜寻与剑道印记有关的书籍，翻了两个书架，终于是让他找到了想要的内容：剑道印记之论。

    书中内容不多，只有那么十来页。

    通篇看下来之后，林砚站在原地，陷入了思忖之中。

    剑道印记，比他想象的复杂。

    剑道一共有三百六十四道印记。

    上等印记十二道！

    中等印记五十二道！

    下等印记三百道！

    这些印记，除去已经被领悟的，真正剩下的不足百道，甚至有可能更少。

    所有剑道天才，都在争取这仅剩下的剑道印记。

    但剑道印记不是说任由选择的，要想争夺一道剑道印记，就必须满足某些条件。

    不同的剑道印记，要求都不一样。

    上等印记要求最多，最难。

    中等印记要求中等。

    下等印记稍微容易些，但也只是相对中等印记和上等印记而言。

    若是有几位剑道武者同时满足某剑道印记的要求，那相互之间就是对手，堪称生死大敌。

    因为剑道印记只有一道，谁获得了，剩下的人不管你再天才，也没有可能踏入印道境。

    前路，断了！

    非人力所能弥补！

    每一位剑道天才，对于自己所选择的剑道印记，都会深深埋在心底，除了对至亲之外，绝不会对任何外人透露。

    林砚终于是明白，为何揽剑阁对于当代的剑道天才的信息，会卖的这么高价了，天剑宗和太乙剑派的弟子也愿意去买了。

    不是这两家的弟子甘愿当冤大头，而是通过了解其他人剑道修炼情况，判断对方的剑道印记目标，看看会不会是自己的潜在竞争对手。

    书中没有提及剑道印记具体所需的要求，林砚也不觉得是这位前辈故意卖关子不写。

    这些剑道印记的要求，某种程度也是一种资源，绝不会轻易泄露。

    林砚目光看了眼第六层，或许在藏功阁的第六层，会找到剑道印记具体所需要求。

    “这么看来，即便我找到了这位越前辈藏剑道印记之地，只怕也难以获取这道剑道印记，在取剑道印记之前，我必须知道这位越前辈夺的是天剑宗哪一道剑道印记，所需前提条件是什么。”

    “天剑宗保留在宗门的六道印记，一般人不知道，但太乙剑派那边肯定是有记录的，或者院首他们应当也知道一些，我无需直接问越前辈的，就以好奇天剑宗宗门所留的剑道印记为借口询问就可以了。”

    心中有了决断，接下来林砚又在第五层待了许久，直到天色暗下才离去。

    ……

    ……

    接下来几天，林砚每天晚上修炼，白天就泡在藏功阁第五层。

    耗费了十天时间，将第五层的书籍一一看过去，没有任何的遗漏。

    到这一刻，林砚可以拍拍胸脯自豪的说，论对武道尤其是在剑道上的认知，他已经是超过了大部分真罡武者。

    ……

    阅遍第五层书籍后，林砚便是待在后山瀑布前，安心修炼，准备早日突破到真罡六重。

    真元丹这边，他上次兑换的十瓶还没有修炼完毕，不急着去兑换。

    不过既然积分够用，除了真元丹之外，他还兑换了与寒露同级别的奇珍青木灵液。

    一滴，五百积分。

    他把身上的积分加上首席弟子的五千积分，全部都给拿去兑换了，甚至还动用了一些紫金钞兑换。

    一共二十滴，堪称奢侈。

    不过林砚倒不是故意做出暴发户姿态，陈师伯说过，真罡五重每个月给五千积分，真罡六重每个月给一万积分，相差一重，积分相差一倍。

    早一个月踏入真罡六重，意味着早一个月进入多五千积分。

    现在多花的积分，都是日后更多的回报。

    这笔账，林砚还是算得很清楚的。

    ps：第二章延后一个小时。

 第104章 冲霄（求订阅） 

    咚咚咚！

    “弟子崔逾白求见！”

    “进来吧。”

    崔逾白踏入院门，直接行礼：“逾白见过王师伯。”

    “逾白，你可是难得上门，可是修炼上遇到了什么问题？”

    王岳脸上挂着笑容，剑院十大弟子中，他们第五院只有崔逾白一人入选，他对崔逾白极其看好，视其为第五院这一届的扛鼎弟子。

    当然，这是七天前他的看法。

    至于现在……

    想到陈师姐前几日召他们几位师兄弟过去所说的事情，到现在想起来他还有些动容。

    但以陈师姐的性子，在这等事情上不可能作假，更何况还有陆师弟作证。

    “师伯，弟子这次不是修炼上的问题，而是有另外的疑惑，特来向师伯求证和解惑的。”

    “什么疑惑？”

    王岳有些意外，不是修炼上的问题，那能是什么事情让逾白产生疑惑？

    “师伯，弟子听到了一些消息，咱们五院的林师弟，最近兑换了许多资源，怕是花掉了近万积分，这位林师弟……来头很大吗？”

    崔逾白也不卖关子，直接说出了来意。

    听到崔逾白的话，王岳沉默了一下：“逾白，是不是你听说了什么？”

    如果仅仅只是林砚在琳琅剑府兑换了资源，不至于让逾白来找自己求证。

    近万积分对于弟子们来说虽然是一笔庞大的数字，但如果出身好，背后有家族培养，也不是掏不出来。

    就拿那外院的赵悬来说，背靠一位法相境强者，虽然在外院，但境界突破速度一点不比内院的差，按照这速度，年底考核必然可以成为内院弟子。

    “弟子是听到了一些，有人说在藏功阁第五层见到了林师弟。”

    崔逾白很是坦诚，如果仅仅只是知晓林砚大把的兑换武道资源，他最多是觉得林砚的背景不一般，不会多想。

    可藏功阁的第四层，只有真罡六重修炼出真元才能够进入，而第五层更是需要真罡七重。

    没有达到境界，积分再多也进不了。

    很明显，林砚能进去，是第五院这边给了林砚特权。

    他虽然性子淡然，但不代表他就不会争。

    自己是第五院唯一进入十大弟子之列的，自己都没有这等特殊待遇，林砚凭什么有。

    王岳看着崔逾白抿着嘴，心里也是一下子明白过来，逾白这是来讨要个说法的。

    “此事……”

    王岳本想解释，但想到陈师姐交代的，林砚是首席弟子之事，暂时不要向弟子们透露，那就不能告诉逾白，林砚现在的身份，也不能说出林砚闯过剑塔的层数。

    “逾白，你跟我来。”

    最终，王岳决定带崔逾白去见林砚。

    ……

    ……

    后山。

    瀑布之下，正在修炼的林砚睁开了眼睛，他感受到了三道气息正朝着这边而来，其中一道是江漪的。

    从岩石上走下来，此刻三道身影也刚好从山间林道走出来。

    “王师伯，崔师兄。”

    看到另外两人的面容，林砚心底有着诧异之色，但手上动作不慢，第一时间开口见礼。

    “无需多礼。”

    王岳笑着摆摆手，态度很是亲和，跟在其身后的崔逾白眼底有着疑惑之色，他怎么感觉王师伯对林砚说话的语气，就跟和其他执事对话一般，以平辈相论。

    “江漪，你先下去吧。”

    林砚看到王师伯打了招呼就没再继续说下去，大概猜到了原因，这是有江漪在，有些话王师伯不好说。

    “是，公子。”

    江漪螓首微点，乖巧转身离去。

    “林师弟，不瞒你说，这一次是我找到王师伯，好奇询问为何林师弟你能够享受咱们第五院的特殊关照，王师伯没有给我解惑，但带我来见你。”

    等到江漪身影消失，崔逾白直接开门见山说明了来意。

    说实话，到现在他心底还是疑惑，为何王师伯要带自己见林砚，这是要让自己向林砚当面质问？

    既如此，那他就直接问了。

    听到崔逾白这话，林砚目光第一时间看向了王岳。

    “咳咳，林砚啊……逾白心有困惑是正常的，不过你的情况特殊，要不然这话，你与逾白切磋一番，好让逾白明白是怎么一回事。”

    王岳说完，目光看向崔逾白：“逾白，你与林砚这次切磋，不管结果如何，都不许对外透露出去。”

    “行。”

    听到王师伯这话，林砚点头应了下来。

    看来陈师伯真的是为自己破例了，知道自己喜欢藏拙，连带着让王师伯他们也配合自己。

    王师伯的意思他听懂了，击败崔师兄，就能让崔师兄明白，自己为何能够享受特殊待遇了。

    “我与林师弟一战？”

    崔逾白反倒是更加的困惑了，自己离着突破真罡七重差的不远了，而林师弟才真罡五重，境界相差如此悬殊，有切磋的必要吗？

    “逾白，不要留手，全力以赴，很快你就会明白了。”

    王岳看到崔逾白脸上的疑惑，只是意味深长的拍了拍崔逾白的肩膀，按照陆师弟所说，林砚连真罡七重武者都击败过，那击败逾白不是什么难事。

    说到底，还是他心中也是有那么一丝疑虑，倒不是怀疑陈师姐和陆师弟，只是纯粹觉得……关于林砚的描述，有些夸张到他都难以相信。

    正好，借着逾白与林砚切磋，亲眼见识一下林砚的实力。

    “既然林师弟同意，师伯也这么说，那我不应战也说不过去。”

    崔逾白也是察觉出了不对劲，师伯让自己以大欺小，最关键林师弟还同意了，那就说明这其中肯定还有其他自己不知道的内情存在。

    “崔师兄，请！”

    林砚走到了一侧草地，做了一个“请”的手势，崔逾白点点头，几个踏步站在了林砚的对面。

    两人目光交汇，崔逾白没有率先出手的意思。

    作为十大弟子之一，面对真罡五重的师弟，他还不至于抢占先机。

    “林师弟，请。”

    林砚点了点头，崔师兄肯定是不会率先出手的，同时他也明白王师伯带崔逾白来的用意。

    明面上是解崔逾白的惑，实际上王师伯自己心里只怕也存了一些疑虑。陈师伯和陆师叔即便与其他师叔师伯说过自己的情况，但没有亲眼见过，终究会觉得那话里掺了水分。

    这一战，他不能留手，他得让王师伯亲眼确认，自己确实如陈师伯所说的那样，完完全全配得上首席弟子这个身份。

    将沉渊剑缓缓拔出，林砚丹田处三颗剑丸同时震颤，自然、奇诡、空间，三十道圆满剑意同时涌入沉渊剑身，剑罡在剑身上凝聚的瞬间，空气像是被抽空了一瞬，连瀑布的轰鸣声都仿佛变得遥远了。

    除了石腰雷脊和剩余两道剑意隐藏不发，这一剑已经是他八成的实力了。

    “崔师兄，小心了。”

    听到林砚这话，崔逾白眉头皱了一下，这林师弟未免也太小觑自己了，自己是真罡六重巅峰，需要小心什么，小心你个真罡五重的？

    然而下一刻，崔逾白整个人就懵住了。

    他看到了什么？

    看到了林砚一剑挥出，剑罡如江河决堤，浩浩荡荡朝着他席卷而来。

    这一剑，宛若九天银河落下，连周遭空间都出现了扭曲。

    这……得多少道剑意？

    “小心！”

    在一旁原本准备观战的王岳，眼中有着精光，没有任何的犹豫，身形一闪人已经在了崔逾白身前。

    林砚的这一剑，他可以确定崔逾白挡不住，必然得受伤。

    王岳一掌拍出，恐怖的真元化作一柄利剑，斩向了浩浩荡荡的剑罡。

    轰！

    两股力量碰撞，气浪向四周席卷，地面上的草皮被整片掀起，泥土飞溅，露出下方深褐色的土层。

    林砚被反震之力逼得后退了两步，握剑的手微微发麻。

    王岳站得纹丝不动，那道从他掌心涌出的真元长剑，在击碎林砚的剑罡后便自行消散了。

    看着面前的林砚，王岳没有再说一个字，但那双眼睛里已经写满了答案。

    陈师姐和陆师弟没有任何的夸大，林砚真的有真罡五重逆伐真罡七重的实力。

    刚刚这一剑，其中的剑意数量，如果他没有感知错的话足足有三十道。

    二十二岁，真罡五重，三十道剑意。

    哪怕放在剑心天才当中，也能够排得上中上之姿。

    “逾白，此战是你输了。”

    接着，王岳转过头看向了崔逾白，看着崔逾白脸上的惊骇，他便明白，这话其实可以不用说的。

    逾白只怕也是感受出来了，林砚的这一剑他接不下。

    “多谢师伯，是我输了。”

    崔逾白点点头，他没有不甘心，没有想辩驳，甚至连“如果不是王师伯挡了这一剑，我未必接不住”这种给自己开脱的念头都没有。

    就在林砚出剑的那一刻，他就已经产生了“不可匹敌”的念头，这一剑不是他能够硬接的。

    他抬起头，看着林砚，眼中有着难以理解之色。

    当初他面对过那几位排名在他前面，真罡七重的十大弟子，虽然知道自己会输，但至少还能看清对方的剑路，不会出现“不可匹敌”的念头。

    林砚，比那几位还要强。

    最关键的是林砚的年龄……

    崔逾白的脸上有着恍然大悟之色，他终于明白，师伯他们为何给林砚这样的特殊待遇了。

    林砚，今年才二十二岁！

    二十二岁，就能够逆伐自己，甚至他怀疑，就算是面对真罡七重的武者，只怕林师弟也有着一战之力。

    这份潜力……太恐怖了。

    换做自己是师伯他们，也会给林砚这等特殊待遇。

    不过唯一让他不解的是，为何师伯他们不对外透露，而要把此事给藏下来。

    “既然你已经想明白了，那今日之事记住不要对外透露。”

    王岳看到崔逾白脸上的恍悟之色，就知道崔逾白已经想明白一切了，拍了拍崔逾白的肩膀后，目光转向林砚：“好好修炼，师伯我就不打扰你了。”

    “好，我送送师伯。”

    “不用了。”

    王岳摆摆手，带着崔逾白离去，林砚目送着两人身影消失在密林，这才收回目光，回到岩石上继续修炼。

    与崔师兄切磋，只是一个小插曲而已。

    ……

    ……

    一个半月后。

    这一个半月，林砚几乎将全部精力都放在了修炼上。

    真元丹一瓶接一瓶地消耗，二十滴青木灵液也是被彻底吸收，五处罡穴日夜不停地旋转，不断地扩大，而第六处罡穴的位置，在不灭剑体的引导和真罡武道果的确认下，早已被他清晰地感知到，位于头顶中心处。

    这一天清晨，瀑布轰鸣依旧。

    林砚盘坐在岩石上，将最后一瓶真元丹的药力炼化入体。

    然后运转八荒龙象诀，所有真罡此刻都被引向那处早已等待多时的位置。

    轰！

    罡穴开启，林砚浑身一震，但很快便是稳住。

    没有任何瓶颈和障碍，一切都是水到渠成。

    随着第六处罡穴的开启，此刻林砚体内六大罡穴共鸣，原本的真罡能量在经过六处罡穴轮转之后，落回到丹田处，化作一缕纯净的液体。

    这便是真元。

    对于自己身体里的变化林砚神情平静。

    真罡五重突破到真罡六重，六处罡穴会慢慢将体内的真罡能量转化为真元，快的话三五天，慢的话七天左右，取决于体内真罡的浑厚程度。

    自己现在要做的，就是等！

    ……

    七天，转瞬即逝。

    林砚没有刻意去感知那股转化的过程，他只是像往常一样，每日在瀑布前修炼，该炼化丹药就炼化丹药该运转八荒龙象诀就运转八荒龙象诀。

    六处罡穴日夜不停地旋转着，将体内真罡一缕一缕地牵引过去，淬炼、压缩、转化，再汇入经脉，最后落回到丹田。

    第七天清晨，当最后一缕真罡从丹田中消失时，林砚感觉到了一种从未有过的“完整”。

    体内，真元在经脉中奔涌，周而复始。

    真罡六重，已成。

    林砚右手手掌张开，一道无色的纯净能量在掌心出现。

    这就是真元。

    而之所以无色，是因为他还没有选择一种天地能量与真元融合，等到选择了天地能量，真元会根据天地能量的属性，而出现对应的颜色变化。

    “不急！”

    选择什么天地能量，林砚暂时还没做好准备，他现在迫切地想要去那冲霄府，试验一下冲霄府的修炼速度。

    不过在这之前，他需要先用真罡武道果，确认下一处窍穴位置，好引导不灭剑体的下一个阶段修炼。

    ……

    ……

    两个时辰后，剑院后山，冲霄府。

    相比起藏功阁和琳琅剑府，冲霄府就要冷清了许多。

    不仅是位置靠后偏僻，更是因为能够来这里的，至少得是真罡六重，且还要有足够的积分。

    冲霄府前，林砚拿出了自己的身份令牌交给看守者，这一个半月他没去兑换资源，现在积分还有五千，足够他体验一下了。

    “进去之后，不得喧哗，挑选一间石室，将身份令牌放在墙上，使用时间从你令牌挂上去那一刻开始计算，你是第一次进来，可体验三天，前三天不会扣除你的积分。”

    看守者查验了林砚的真元后，简单介绍了几句便是放行了。

    不多介绍，是在他看来，会来冲霄府的弟子，必然提前就已经对冲霄府有足够的了解了。

    林砚依言应下，目光看向前方的山体。

    冲霄府说是府，实则是在山体之内。

    对于这一点，林砚倒是不意外，像林家的寒露就是在地底，为的就是防止寒露外泄，剑院的冲霄府，蕴含的天地能量是外面的十倍，极有可能也是藏着某种天地奇珍。

    踏入冲霄府的入口的瞬间，林砚浑身一震，差点都要舒服地呻吟出声。

    冲霄府内和外面完全是两个世界。

    刚刚踏入入口的瞬间，他便是感觉到了一股温润而浓郁的能量扑面而来。

    不是风，不是气流，而是一种能量。

    林砚整个人像是整个人被浸入了一片温暖的、微微流动的“水”中。

    空气里的每一处都带着精纯的天地能量，轻轻触及皮肤时，六处罡穴几乎同时有了反应，自发地开始运转、吞吐。

    林砚沿着甬道向内走去，甬道两侧的石壁上嵌着萤石，散发着柔和的白光，将整条路照得通明。

    每隔数丈便有一道石门，门边挂着木牌，上面写着“空”或“占”。

    大部分都是“占”，偶尔才看到一两间空着的。

    最后，林砚在其中一间空的石室前驻足，推开石门走了进去。

    石室不大，方方正正，约莫五丈见方。

    正中央有一只蒲团，蒲团下方的地面有一圈极细的纹路，墙壁是粗糙的岩石，没有任何装饰。

    林砚关上门，目光落在左侧墙上，那里有一个某种金属材质锻造出来的凹槽，也是整个墙壁唯一的装饰了。

    令牌嵌入的瞬间，墙面震动，像是被激活了什么，下一刻原本黑暗的石室突然亮如明昼，一道光柱打在了蒲团处，将蒲团周遭一丈见方的区域都给笼罩在其中。

    看着石室的变化，林砚没有过多好奇，径直走向蒲团，当身躯跨入光柱之中，一瞬间整个人就如同被温润的柔软所包裹，说不出的畅快和舒服。

    嘶！

    光柱里的天地能量，比他在甬道感受到的还要浓郁数倍。

    林砚眉毛上挑，看来内院弟子所说的冲霄府内的天地能量是外界的十倍，还真不是夸张。

    ……

    三个时辰之后，林砚停下来修炼，眼中熠熠生辉。

    到现在他可以确定，冲霄府的天地能量，比起外界不只是十倍。

    这三个时辰修炼所吸收的天地能量，抵得上他吞服一颗真元丹的药力。

    “背靠大树好乘凉，冲霄府的天地能量就有外界的十几倍，那更强的天剑宗和太乙剑派，只怕也有这类宝地……算了，做人要知足，冲霄府已经很不错了，且我还有第五院的全力栽培，天剑宗和太乙剑派，即便真的有更好的宝地，也不是每位弟子都能够修炼得起的，大概是和剑院一样，也需要积分之类的兑换。”

    收敛思绪，林砚心无旁骛地继续修炼起来。

    ……

    ……

    洞中修行无岁月。

    当头顶光柱消失的刹那，林砚才从疯狂的修炼状态清醒过来。

    免费的三天，外加五千积分兑换的二十五天，他这第一次在冲霄府修炼，就是二十八天。

    贵有贵的道理，贵有贵的价值啊。

    林砚感受自己体内起码增长了两成的真元，也是忍不住感慨了一句。

    这五千积分，花的值。

    若是在外修炼的话，要达到这效果，起码得吞服十五瓶真元丹。

    最主要的是，炼化十五瓶真元丹的药力，都需要他耗费两个月的时间。

    时间上，节省了一半。

    从冲霄府出来，林砚没有回自己院落，而是朝着第五院陆师叔居住的院子方向而去。

    他现在没积分了，等找陆师叔汇报修炼进度，提高待遇。

    踏入第五院区域，林砚一路遇到好些内院弟子，看着这些人急匆匆离去的身影，他的眉头微微皱了起来。

    不对劲。

    以往这些结伴而行的内院弟子，大多边走边交谈，可现在一个个却低着头赶路，气氛明显有问题。

    “是第五院发生了什么事情？”

    心中有所猜测，林砚也是加快了脚步，然而他还未踏入陆师叔的院落，就听到了里面的争吵声。

    “陆师弟不管如何，我们都得给第五院找回颜面。”

    “魏师兄，这怕是不妥。”

    “要是没实力也就算了，有这个实力还受气，那是何道理？”

    听到院子里传来的争吵声，林砚没敢多听，离着院子还有数丈距离便是朗声道：“陆师叔，弟子林砚求见。”

    院子里的争吵声，戛然而止。

    而后，陆长风的声音传来：“进来吧。”

    林砚进了院子，快速瞄了一眼，院落里除了陆师叔之外，还有一位中年男子。

    这不是在藏功阁当值的那位前辈吗？也是第五院的执事？

    “真罡六重了？”

    陆长风目光在林砚身上打量了一下，脸上有着动容之色。

    林砚没有隐藏自己的真元气息，是以陆长风不仅能够感受的到林砚的真元，且还感知到林砚的真元的浑厚程度。

 第105章 杀谁（求订阅） 

    院子里。

    陆长风和魏阳两人目光都落在林砚身上。

    两人都是从真罡一重一路走过来，对于真罡境界每一重的难度都很清楚。

    林砚从入剑院的时候真罡二重，到现在真罡六重，满打满算也就八个月。

    这修炼速度太惊人了。

    即便有足够的武道资源，但武道资源是一回事，能否将这些资源转化为境界，还得看武者自身情况。

    修炼功法，药力炼化速度……

    缺一不可！

    陆长风和魏阳互相对视一眼，心里都明白，哪怕他们有林砚这样的待遇，也不可能在这么短时间修炼到真罡六重。

    “林家的八荒龙象诀这么强吗，为何当初那位林师兄没有修炼？”

    相比起魏阳，陆长风心中还有一个疑惑。

    林砚境界突破这么快，功法肯定占据了一部分原因。

    按理来说，林家有一门如此强的功法，凡是林家族人应当都修炼此门功法，除非这八荒龙象诀的修炼要求极高，林家的族人也不是每一位都能够满足修炼条件。

    不过功法涉及到林家之秘，陆长风也不好多问。

    “不错，突破真罡六重，确实是个好消息，你何时突破的？”

    “二十八天前，弟子突破之后，第一时间去了冲霄府体验了一下，结果没能忍住，一待就是二十八天，把积分都用完了。”

    林砚有些不好意思的挠挠头，这番话，就相当是把“升待遇，给积分”挂在嘴边了。

    陆长风和魏阳又一次互相对视，二十八天前就已踏入真罡六重……

    跟林砚一比，他们两人当年的修炼速度……

    算了，还是不要对比了。

    陆长风是最快想开的，他已经接受了林砚是武道全才的人设。

    武道全才，在剑道修炼上弱于那些剑心天才，但在整个武道上面……非剑道功法、境界……那是要强于剑心天才的。

    林砚，现在开始展露出来他的武道全才的优势了。

    “既然你这个月已经突破到了真罡六重，我会向陈师姐汇报，补上你这个月的积分差额。”

    “多谢师叔。”

    “这是第五院承诺你的，不必谢我。”

    陆长风抚须摆手，林砚目光又看向了魏阳，看到林砚眼神落向魏阳，陆长风笑道：“这是你魏阳师伯。”

    “见过魏师伯。”

    “我俩不是第一次见面了。”

    面对林砚，魏阳态度也很亲和，完全没有刚刚林砚在院子外听到的愤怒语气。

    “当初在藏功阁，我就好奇你怎么会拥有我院首席弟子身份牌，后来询问了陈师姐，才知道我们第五院藏着一条潜龙。”

    “师伯缪赞了，弟子算不得潜龙。”

    “无需过分谦虚。”魏阳笑着摇摇头：“你若不算潜龙，陈师姐也不会给你首席弟子身份，要知道首席弟子一职，在剑院已经消失了十来年了。”

    听到魏师伯这话，林砚憨厚一笑。

    “可还有其他事情？”

    “没有了。”

    陆长风看了眼魏阳，发现魏阳没有再说什么，朝着林砚点点头：“既然没事，那先回去吧，积分明日就会到你身份牌。”

    “那弟子告辞。”

    林砚行礼退去，而等到林砚离开，陆长风看向魏阳：“师兄是改变想法了？”

    在林砚进入院子那一刻，陆长风还以为魏师兄会主动向林砚提及此事，征求林砚的想法。

    “原先是有让林砚替我第五院找回颜面的心思，但见到林砚后，这份心思突然就淡了。”

    听到这话，陆长风笑了，他知道魏师兄为何突然没了这心思了。

    林砚太优秀了。

    第五院有林砚在，完全不需要在意眼下这点颜面，等到年底……一切都会夺回来。

    如果把剑院喻为一个家族，六院相当于六脉，年轻一代比斗，第五院输了，身为第五院的长辈自然心中也有怒意，想着找回颜面。

    可如果发现，他们这一脉还有一位顶尖天才，能够压住其他五脉年轻一代的所有人，那对于其他小辈的输赢就不会太在意了。

    眼下的第五院，就是这么个情况。

    ……

    ……

    林砚回到自己居住的院落，江漪第一时间迎上前。

    “江漪，我在冲霄府修炼这段时间，剑院是不是发生了事情？”

    “有，且还和第五院有关。”

    江漪点点头，面对自家公子好奇的眼神，解惑道：“就在两天前，第三院那边的温言礼向崔逾白发起挑战，崔逾白败了。”

    “崔师兄败了？”

    林砚表情有些古怪，没记错的话，那位温言礼是和自己同一期加入剑院的，崔师兄连续败给两位新弟子手上？

    “那温言礼什么境界？”

    “真罡六重了。”

    “这么快？”

    林砚回想了一下，他那一期考核弟子，温言礼是最被看好的，可惜后面不知道出了什么变故，和自己还有江暮白一样，都没能闯过第八层。

    当时自己只知道温言礼是二十四岁，十一道圆满剑意，却是不知道他的境界。

    不过，自己也能够反推的出来。

    八个月的时间，温言礼现在是真罡六重，那在入剑院的时候，应当是真罡四重，甚至也有可能是真罡五重，但靠谱的是真罡四重后期甚至巅峰，离着真罡五重一步之差的那种。

    对于剑院的弟子修炼情况，林砚现在也是了解了。

    剑院弟子分为两种，一种是能够在剑院待三年，一种是能够待六年。

    所有弟子，不分内院和外院，起始都是三年，要想变成六年，那就需要满足两个条件的任何一个。

    三年内，要么境界达到真罡七重，要么就是剑意达到十二道。

    剑院设定真罡七重为标准，不是凭空规定的，而是根据历年来剑院弟子的修炼情况划出的标准。

    要想在剑院待六年，几乎都是能够在前三年，跻身十大弟子之列的。

    而以那温言礼的潜力，待满六年没有任何问题，八个月突破两个境界，正常。

    “温言礼挑战崔师兄，这其中是不是有内情？”

    林砚回想起听到的那位魏师伯愤怒的声音，如果只是正常弟子之间的挑战，不至于让魏师伯这般愤怒。

    “公子真是厉害，一下子就猜到了，此事确实是有内情。”

    江漪笑吟吟夸赞，林砚没好气地瞪了一眼：“少给我戴高帽，说吧，到底是怎么一回事。”

    “公子，剑院十大弟子当中，目前还未突破到真罡七重的，除了崔逾白之外，还有一位来自第三院的黄景。”

    “根据我打听到的消息，这位黄景和崔逾白是同一期进入的剑院，而且似乎存在着私怨，从进入剑院之后就一直相互竞争，但一直都是崔师兄压着黄景一头，从真罡三重开始，每次崔逾白都比黄景早一些时日突破，但这一次……听第三院那边弟子传出的消息，黄景正在闭关，只怕是到了突破的关键时刻，反倒是崔逾白到现在还没突破。”

    “我怀疑温言礼这个时候挑战崔逾白，就是故意而为之，扰乱崔逾白的心境，延缓其突破，给黄景创造机会超越崔逾白，更早踏入真罡七重。”

    听到江漪的分析，林砚并未第一时间给出自己的看法，而是追问道：“你怎么确定是故意而为之，而不是温言礼想要跻身十大弟子，但因为和黄景出自同一院，不好选择黄景为对手，才改为选择了崔师兄？”

    “温言礼击败崔逾白之后，言语多有讽刺，这不符合他的性子。”

    温言礼，人称君子剑，行事风格温和有礼。

    “说了什么话？”林砚追问。

    “崔师兄作为第五院唯一一位位列十大弟子，看似保住了第五院的颜面，可若是没有崔师兄，大家提起第五院，最多只是一句，第五院暂时没有十大弟子，现在反倒因为崔师兄，更多的会记住十大弟子当中，第五院是垫底的存在，有不如无。”

    江漪转述的温言礼的话，不带任何情绪波动，林砚眼睛微微眯起，这一句“有不如无”，对第五院弟子来说没什么，但对崔师兄只怕杀伤力巨大。

    这一刻，林砚可以确定江漪的分析没错，温言礼确实是故意的，打击崔师兄的心绪，延缓崔师兄突破真罡七重的时间。

    说起来，崔师兄这么久没突破，只怕也有自己的一份原因在。

    自己上次击败崔师兄只怕也让崔师兄心境不稳了。

    “江漪，你说我去挑战温言礼如何？”

    “挑战温言礼？”

    “嗯，而后再挑战那位黄景。”

    林砚语气很平静，但说出来的话却是让得江漪红唇微张，一脸的不可思议。

    甚至，还忍不住抬眸看了眼上方的太阳。

    “你这是什么反应？”

    林砚看到江漪那一副“太阳今天难不成打西边出来了”的不可思议的表情，有些无语。

    自己身为第五院的弟子，现在第五院丢了颜面，自己找回场子不是很正常吗？

    “公子，您自己说……你这行为正常吗？”

    江漪似乎猜到了林砚心里话，幽幽开口回了一句。

    虽然和公子相处时间不长，可江漪觉得自己还是了解公子的。

    极其不爱出风头，谨慎得有些过分。

    这等事情，除非是院内执事找上公子，不然公子绝对不会主动插手其中。

    看到江漪那幽怨的眼神，林砚沉默住了。

    “你家公子我确实是行事谨慎了一些，但第五院的各位师长待我不薄，我总不能真的什么事情都袖手旁观，让自己置身事外。”

    林砚解释了他想要插手此事的原因。

    陈师伯他们，给予自己首席弟子待遇，积分几乎是给到了极限。

    用一句流行的话说，当陈师伯给出自己待遇那一刻，自己就该回一句：“陈师伯，你想要杀谁！”

    报君黄金台上意，提携玉龙为君死。

    当然，自己不至于这般，但得了第五院的全力栽培，怎么也得尽一份自己的力量。

    知恩图报的道理，他还是懂的。

    最关键的是，自己这么高的待遇，谁知道有没有其他师叔伯不满的，替第五院找回脸面，想来这些师叔伯就算不满，也只能压在心底。

    “我明白了，那要不要我……”

    “不必闹的人尽皆知。”

    林砚摇摇头，他明白江漪的意思，选择人多的时候挑战，给自己造势，但没有这个必要。

    于他而言，对上温言礼现在就跟欺负小孩一样。

    ……

    琳琅剑府前的广场上，温言礼正与几位第三院的弟子从剑府走出。

    和往日一样，今日的温言礼依然是一身月白色的长袍，腰悬长剑，面容温润，步伐从容，与人交谈时嘴角始终挂着恰到好处的笑意。

    “温师兄这次击败崔逾白，可是扬我第三院的威风了。”

    “不容这般说，我挑战崔师兄只是为了验证自己武道，能够胜出也是侥幸。”

    “温师兄何必谦虚，等你年底十大弟子席位争夺赛开始，必有温师兄一席之地。”

    温言礼笑着摇摇头，下一刻却是突然停下了脚步，另外三人看到温和礼停下脚步，也是跟着停下，目光顺着温和礼的视线看了过去。

    在众人前方，一位背剑青年正站在那里，神色平淡，但视线也是落在温言礼身上。

    “温师兄此人是？”

    “第五院的林砚。”

    温言礼缓缓开口，对于林砚他还是有印象的，同期入院，且后面还上了群英榜。

    “他就是林砚？”

    “群英榜两百多名那位？”

    第三院的其他几位弟子，此刻也都是好奇打量起林砚。

    剑院里面上群英榜的不少，前十大弟子几乎都上了，但大多都是在入院一两年后才上榜，这也是林砚第一次上榜就能够引起剑院轰动的原因，上榜的时间越早，代表着没靠太多剑院资源，意味着潜力更高。

    “林师弟可是有事？”温言礼微微颔首，语气温润如常。

    “有。”

    林砚笑着开口：“我是来向温师兄求指教的。”

    指教！

    第三院的其他几位弟子，眼中有着诧异之色，林砚要挑战温师兄？

    这不是自找没趣吗？

    就算你上了群英榜，那更多是因为年龄小，潜力大，真以为就能够和温师兄相提并论了？

    林砚的声音不小，广场上的剑院弟子也不少，好些正在行走的，听到这话也都停下了脚步，目光看了过来。

    有好戏看了？

    两天前温言礼挑战了第五院的崔逾白，今日林砚就挑战温言礼，分明就是替第五院找回颜面的。

    最关键的是，这两位还都是同期进来的，到现在入院不满一年，温言礼要是答应下来，那这一战谁赢了，谁就是入院不满一年的弟子当中的第一人。

    不少人，目光看向了温言礼，看温言礼如何应对。

    温言礼的眼皮轻轻动了一下，但很快恢复了那副温和的神情：“指教谈不上，林师弟若有切磋之意，不妨前往斗剑台，此处人来人往，多有不便。”

    一句话，既谦虚，又点出了林砚的真正目的。

    好一个君子剑温言礼。

    林砚在心里感慨一句，相比起来，自己反倒是有些像反派了。

    不过他不管温言礼是不是真的君子，他的目的就是替第三院找回颜面。

    “不必这般麻烦。”林砚的语气依然平淡，“几息的事情，哪里都一样。”

    这话一出，第三院那几人的脸色瞬间变了，各个怒视着林砚。

    林砚这话里的意思是几息就能够击败温师兄，太过狂妄了，真以为上了个群英榜，就不知天高地厚了。

    而此刻围观过来的其他剑院弟子，也都被林砚这话给震惊到了。

    几息结束战斗？

    这是完全没把温言礼给放在眼里？

    温言礼的面色依然温和，但眼底也是有了冷意。

    两天前他挑战崔逾白，确实是受了黄师兄的指使，不过黄师兄也是给出了承诺，而林砚呢……他不相信崔逾白会给其承诺，所以真就是为了第五院的颜面来找自己，当真是个蠢货。

    他会接受，是因为他有自信能够击败崔逾白。

    境界上他不差崔逾白，至于剑意，他当初刚到剑院，外人只知道自己是十一道剑意，可实则自己是十三道剑意，那次没能闯过剑塔第八层，让他无法接受，事后院内几位执事也觉得匪夷所思。

    而入剑院这几个月来，他又修炼了三道圆满剑意，剑意上比崔逾白多一道，且他还融合了天地能量，哪怕崔逾白真元比自己雄厚，也不会是自己的对手。

    而林砚有什么？

    就一个群英榜排名，就如此狂妄，简直是不知死活。

    “既然要自找羞辱，那我就成全你。”

    温言礼故意沉默了两息，然后缓缓将腰间的长剑拔出，剑锋斜指地面，姿态依然优雅，像是在配合一场演出。

    “那便请林师弟赐教。”

    应战了！

    看到温言礼应战，在场围观之人神情变得振奋起来，热闹谁不爱看，而且还是剑院两位未来十大弟子的热闹。

    第三院的人看向林砚的眼神带着不屑，他们等着林砚一会的惨败，而人群之中也有几位第五院的弟子，此刻却是面露担忧之色。

    在他们看来，林砚太自负了。

    温言礼到底是真罡六重了，林砚潜力再高，那也只是二十二岁，境界上就有差距，不该这么冲动的。

    林砚没有在意周围人的眼神，在温言礼答应下来，沉渊剑出鞘，两颗剑丸同时涌动，十八道剑意涌入剑身，化作一道银白色的剑罡，一剑劈出，剑罡如长河朝着温言礼席卷而去。

    来之前，江漪已经告诉他温言礼的底细，剑意十六道！

    不是江漪调查的，而是温言礼与崔师兄交战之时，自己暴露出来的。

    这一剑很快，快到温言礼的笑容还没来得及完全收起，剑罡洪流就已经到了他面前。

    他手中长剑刚挥出，剑罡还未完全爆发，人便已经是飞了出去。

    砰！

    两息后，温言礼砸在了广场的石板上。

    现场，鸦雀无声。

    那些第三院的弟子僵在原地，像是被钉住了。

    围观的弟子们张着嘴，有人刚想说什么，又咽了回去。

    从林砚拔剑到温言礼倒地，前后不过两息。

    两息时间。

    真罡六重领悟十六道剑意的温言礼就败了。

    败给了同期入院，年仅二十二岁的林砚。

    刚刚这一剑……林砚也真罡六重了？

    林砚收剑归鞘，没有多看温言礼一眼，转身朝第三院方向走去。

    围观的弟子下意识地让开了一条路，而等到林砚走出人群，才有弟子想起来：“这方向，好像不是回第五院的路吧。”

    “这是去第三院的路林砚前往第三院了，难道还有好戏看？”

    有弟子脑子灵泛，立刻反应过来，也顾不得心头的震惊，连忙道：“快点赶过去，我有预感……林砚可能还得挑战第三院的弟子。”

    “还挑战，挑战谁？”

    “还能有谁，温言礼击败了崔逾白，而第三院也还有黄景。”

    有老弟子知晓崔逾白和黄景之间的争斗，立刻猜到了林砚要做什么。

    “林砚这是要给第五院彻底找回颜面，快快跟上！”

    “我去通知其他师兄一声，这等热闹，剑院几年都不一定遇到一次，可不能错过了。”

    ……

    第五院。

    同样有弟子回来报信。

    “林砚出手击败了温言礼？”

    听着弟子的汇报，陆长风脸上有着惊讶之色，他不惊讶结果，他惊讶的是林砚竟然会主动出手？

    能让林砚这般喜欢藏拙的主动出手，不容易啊。

    看来也是陈师姐还有自己等师兄弟的行为，感动了林砚。

    至于林砚去挑战黄景，陆长风不担心，黄景实力与逾白不相伯仲，不是林砚的对手。

    ……

    ……

    崔逾白居住的院落。

    “崔师兄，有大好事！”

    听着交好的内院师弟的声音，崔逾白皱了皱眉，从椅子上起身，看着走进来的内院师弟，问道：“徐师弟，发生什么事情了？”

    “就在不久前，林砚林师弟在琳琅剑府前的广场，向温言礼讨教，结果一剑就劈飞了温言礼，太解气了！”

    进来的徐师弟，一脸的畅快表情。

    这两天他们第五院弟子可是没少遭受嘲讽，没想到才两天，林砚就替他们出气了。

    温言礼不是嚣张吗？

    结果呢，连林砚一剑都接不住，有何资格嘲讽崔师兄，嘲讽第五院?

    “林师弟出手了？“

    崔逾白脸上有着动容之色，对于林师弟一剑劈飞温言礼，他不惊讶，他动容的是林师弟明显是为了他，为了第五院才出的手。

    “对，而且林砚还没打算收手，已经朝着第三院那边走去了，都说林师弟还要挑战黄景。”

    听到林砚还要挑战黄景，崔逾白面色微变，如果只是击败温言礼还没什么，要是再击败黄景，只怕第三院那边不会善罢甘休，他虽然不能帮林砚什么，但带着第五院的弟子，前去给林师弟撑场还是可以的。

    ps：第二章两点前发!

 第106章 师公（求订阅） 

    第三院。

    黄景居住的院落。

    林砚一人走在前面，速度不快，在他身后几丈的位置，跟着几十位剑院弟子，这些都是跟着过来看热闹的。

    “第五院弟子林砚，前来向黄师兄请教。”

    院落前，林砚停下脚步，也不说些客套虚伪的话，直接开口说明了来意。

    身后跟着过来的剑院弟子，此刻也是目光紧紧盯着前面关闭的院门，等待着那位黄景师兄的回应。

    十几息后，院门打开，一位中年男子从中走出，先是扫了眼后方围观的诸多弟子，随即目光落在林砚身上，躬身行礼：“林公子见谅，我家公子正在闭关突破的紧要关头，无法出来见林公子。”

    哗！

    听到中年男子的话，林砚还没表态，后面先传来一片哗然声。

    闭关突破关头，无法见客。

    要不要这般巧合？

    早不突破，晚不突破，偏偏这个时候到了紧要关头。

    “不会是有人通风报信，发现不敌才故意找借口避战吧。”

    身后有弟子阴阳怪气开口，林砚不用回头也知道，说话的必然是第五院的弟子。

    “黄师兄不可能避战，是真的在突破的关头，我们第三院的弟子都清楚，黄师兄早在几天前就已经开始闭关了。”

    有第三院的弟子立刻反驳，后方也是一下子陷入了争吵当中。

    林砚眯着眼睛看向院子方向，半晌后收回目光：“既然黄师兄正是突破的紧要关头，那师弟我就不打扰了，等到黄师兄有空再来讨教。”

    听到林砚这话，几位第五院弟子的面色骤变。

    林师弟不该说这话的！

    黄景闭关必然是要突破到真罡七重，林师弟留下这话，等到黄景突破到真罡七重，就有借口找上林师弟了。

    “好，我会转告给公子的。”

    中年男子含笑应下，林砚没再继续待下去，转身离开。

    ……

    ……

    后院。

    黄景听着管事的汇报，面色很是阴沉。

    “好一个林砚，还真是狂妄！”

    “黄师兄不必动怒，依我看林砚不过是为了维持颜面才放下的话，但也给师兄一个出手的借口，等到师兄突破到真罡七重，就有理由对林砚出手了。”

    “嗯。”

    黄景深吸一口气，平复下来心头怒火。

    他确实是在闭关，但也并非是在紧要关头，主要是刚刚孙师弟告知了林砚在琳琅广场击败温言礼的情况。

    一剑，劈飞温言礼。

    即便可能有温言礼刚开始轻敌的原因，但他自认做不到。

    既然做不到，那就不能冒险。

    胜了林砚，于他没好处，可要是败了，那就是奇耻大辱。

    “等我真罡七重之后，再看他是否还能这般嚣张。”

    “师兄英明。”

    ……

    ……

    陆长风的院落。

    “你这今天是闹的哪一出啊，行啊，挺会扯威风啊，都开始杀到第三院去了，是准备上演一出孤胆英雄，挑战第三院所有弟子？”

    “弟子不敢。”

    面对陆师叔的呵斥，林砚神情淡定：“第三院还是有真罡八重、九重境界的弟子，弟子不是对手。”

    剑院十大弟子，只有入院不满三年才能争夺，一旦满了三年，就得退下去，但不代表就离开了剑院，这些弟子还能在剑院待三年，只不过到了这阶段就很少参与剑院弟子们的竞争了，甚至抛头露面的都少。

    林砚总结了一下，有点像本科生和研究生的差别。

    “你还知道有真罡八重和九重，我还以为你现在是自认为自己已经是剑院第一了。”

    “弟子没有。”

    “陆师叔！”

    就在陆长风教训林砚之时，院门口，崔逾白的身影出现，神情严肃地走了进来。

    “还请陆师叔不要责怪林师弟，林师弟此举，也是为了替我出气，为了给第五院找回颜面，要怪……就怪我无能，让第五院丢脸了。”

    崔逾白神情诚恳，陆长风嘴角抽搐了一下，他呵斥林砚，不过是做个姿态，省的第三院那些家伙不满。

    若是在公共区域相遇，出言切磋自然没什么，可直接找上门，就多多少少有些落人口实了。

    这以后那些入门更早的弟子，岂不是得人人自危，只要入门更晚，以师弟自居，就可以用“请师兄指教”为由，行堵门挑战之事了。

    自己做姿态，林砚也是明白的，不然不会左一句“弟子不敢”，右一句“弟子没有”，纯粹敷衍性的回应。

    偏偏，崔逾白这小子就没看明白。

    看到崔逾白还要开口，陆长风很是不耐的挥挥手：“行了，此事我自有定夺，你先退去下去，你若真想要感谢林砚，那就给我争取在一个月内突破到真罡七重，你在真罡六重困的时间已经够久了。”

    说到最后，陆长风也是有些恨铁不成钢，他原先挺看好崔逾白。

    即便现在有潜力更强的林砚，可对于崔逾白他也是抱有期许的，即便未来在武道上的高度不能和林砚相提并论，可努力一番不是没有机会留在剑院，担任执事一职。

    而且，崔逾白这种性子，最适合担任执事，在陆长风心中，崔逾白就是自己这个位置最好的接班人。

    至于林砚……他的舞台不在剑院，而是整个北海行道。

    崔逾白听到陆师叔这话，眸子一黯，他也想要快速突破到真罡七重，但自从上次败给林师弟之后，他的心境难以平静，每每夜深总是会想到林师弟的那一剑。

    花费了一个月时间，他好不容易走出来，准备全心神投入到突破当中，又被温言礼给击败了。

    “弟子……会努力的，不负陆师叔，不负诸位师伯的期许。”

    “嗯。”

    陆长风没有再说什么，能不能破开这道心魔，只能靠崔逾白自己，任何外人的劝说都无用。

    等到崔逾白离去，陆长风不再板着脸，朝着林砚说道：“这一次你多少闹的有些过分，但算不得什么大事，接下来一段时间就收敛一些即可。”

    “嗯，弟子接下来会一直待在冲霄府。”

    林砚点点头，态度自己已经表达了，足够了。

    一直待在冲霄府！

    听到林砚这话，陆长风沉默了那么一息。

    还好，自己现在已经是执事了，是真罡十一重进度过半的顶尖强者，若是换剑院其他弟子在，只怕听到林砚这话，不是想一剑刺死林砚，就是一剑刺死自己。

    一直待在冲霄府，是所有剑院弟子的梦想，可也是幻想。

    积分，压根不够。

    既要丹药，又要功法，再能赚的弟子，也不可能有积分能够一直待在冲霄府。

    而林砚……按照陈师姐给的积分待遇，在真罡八重之前……还真是不用担心积分不够的问题。

    “你要去冲霄府可以，但你不先考虑选择一种天地能量与真元融合？”

    “弟子想等到踏入真罡七重之后再做抉择。”

    对于真元和天地能量融合，林砚心中早有决断，那就是不急。

    自己现在有不灭剑体要修炼，有境界要提升，还有剑意要领悟，再去收集天地能量，有些分身乏术了。

    按照他在第五层关于真元和天地能量融合的书籍中所看到的，真元和天地能量融合，只要在真罡八重之前选定就行，早选晚选都没太大区别。

    “也行。”

    陆长风点点头：“关于你要选择的天地能量种类，回头我也会和陈师姐商量，看看哪种天地能量最适合你。”

    “多谢师叔。”

    离开了陆师叔的院落，林砚转身前往藏功阁。

    虽然暂时不选择天地能量，但真罡六重后的功法，还是需要挑选一些的，而且他早就已经有了心仪的目标。

    《沧澜归元诀》

    这门功法有两个特点，修炼者必须真元浑厚，必须剑意数量多。

    真元需浑厚到波澜壮阔，且每一道浪潮都涌动着剑意。

    这门功法的修炼，没有捷径，要想威力强，就必须真元多，剑意多。

    该功法最高可容纳六十门剑意，能叠加出九层浪潮。

    这门功法林砚是必选的，因为与他完美契合，也是四相凝罡剑的进阶版，随着自己的剑意达到三十道，四相凝罡剑已经不够用了，无法催动如此多的剑意。

    先前几次战斗，他是纯粹靠着沉渊剑催动的剑意。

    除了《沧澜归元诀》，他还挑选了另外一门功法，这门功法和剑法无关，名为《九击》。

    功法名很简单，但里面的内容可不简单。

    这本功法并非剑院前辈们所创，而是某位前辈在岭南行道游历时候获得的，与剑道无关。

    岭南道，最是擅长炼体。

    《九击》不催动剑意，纯粹的真元运转，让自身在最短的时间、达到最快最强的爆发。

    招式不多，只有九招。

    但剑院选择这门功法的弟子极少，第一自然是和剑院弟子对剑道之外的功法不感兴趣有关，第二是因为《九击》修炼难度极高。

    其一，要有一门淬体功法为前提，肉身强度要求极高。

    要是肉身不强，近战就等于送死。

    林砚有不灭剑体，完全满足这一点。

    血肉飞溅，那不过是些许风霜罢了。

    其二，修炼者当初在磨皮境要达到气血圆满，否则无法在最短时间爆发出最极限的速度和力量。

    这两点条件，林砚同样符合。

    而他之所以会选择《九击》，正是因为在剑塔上与那位真罡五重的剑心天才交手后，总结出来自己的不足之处。

    自己现在不能凝练出剑域，若是遇到剑心强者，在这一面上就吃了亏，但有九击在，哪怕剑意被压制，凭着九击的威力，进入对方的剑域范围，也能凭着近战的能力抵消这部分的劣势。

    谁能想到，一个剑道天才，还会是一位近身肉搏的高手？

    倒不是这些剑道天才不想修炼，觉得近身肉搏有损剑客的形象，大部分剑客主要是因为精力不够，只能选择放弃。

    但对林砚来说，他不存在这个问题。

    选好了功法，付了积分之后，林砚这才回到自己的院落。

    接下来的数日，瀑布之下传来空气爆鸣之声，林砚的身影就在瀑布之下不断的腾挪移动，每一次拧腰，空气都会发出一声短促的爆鸣，每一次出拳，拳锋过处会留下一道短暂的白痕，像是将空气打出了一个凹陷。

    没有剑意，只有纯粹的肉身和真元。

    这就是《九击》，一共九式，每一式都有不同的发力方式和目标部位，有的是拳，有的是肘，有的是膝，有的是肩。

    每一式都极度简洁，没有任何多余的动作。

    简洁到极致，反而带着一种原始的、近乎野蛮的力量感。

    纯粹的、不讲道理的，把自己整个身体当成了武器。

    而让林砚惊喜的是，当他动用石腰蛮脊之后，对九击的威力同样有加成，甚至还要在剑罡之上。

    “根骨，本质上还是与肉身有关，所以我当初其实更应该走的是大叽霸之路？”

    林砚轻语了一句，随即摇摇头，都已经走到现在了，不可能再放弃剑道。

    《九击》的修炼，对林砚来说不算太难，一颗真罡武道果下去，已经是修炼到了圆满。

    而《沧澜归元诀》反倒是有些难，不是林砚舍不得武道果，主要是《沧澜归元诀》分为九潮，以他现在的境界和剑意数量，只能做到剑罡化潮，连续四波。

    要提升威力，只能是提升境界和剑意。

    《沧澜归元诀》无法速成。

    两门功法修炼完毕，林砚告知了江漪一声，而后前往琳琅剑府，兑换了十瓶真元丹后，再次前往冲霄府。

    真罡六重之后，一个月十瓶真元丹，他都能够磕完。

    幸亏第五院给了自己一万积分，不然还真供应不起这般修炼。

    ……

    冲霄府前当值者，依然是先前那位。

    看到林砚的身影，严雍也是眸子微微凝起，这才过去了几天，又来了？

    这林砚，到底有多少积分？

    第五院那边是搞什么名堂？

    严雍在冲霄府当值两年林砚不是他见到过在冲霄府待的最久的，但绝对是来的最勤的。

    其他弟子，大多都是凑齐了一波积分，进来冲霄府修炼，而后出去之后，又要赚取积分，等凑够了积分后再来，期间间隔最快也得两三月。

    间隔的时间，取决于在冲霄府待的时间。

    待的越久的，第二次再来的间隔时间也越长。

    光靠林砚的境界，绝不可能能够获取这么多的积分，唯一的可能就是第五院那边给了林砚特殊待遇。

    第五院就这般看好林砚？

    剑院分到每个内院的积分是有上限的，包括他们这些执事也是领取的积分，第五院要给林砚更多的积分，不能克扣其他弟子的，要么是动用以往剩余的，要么就是各大执事一人凑一点给林砚凑出来。

    严雍摇摇头，也不去多想了，这是第五院内部的事情，与他无关。

    ……

    ……

    第五院执事堂。

    此刻，第五院的七位执事，除去两位外出，剩下五人全都在场。

    陈青竹坐在最上首，开门见山道：“除了贺师弟和孟师妹不在，大家都在院内，这次喊大家来，是商议一下林砚的事情。”

    听到陈青竹这话，除了陆长风之外，其他四人神情有些诧异。

    “师姐，你给予林砚首席弟子待遇，我们并无意见。”

    魏阳率先开口，自从林砚主动出手击败温言礼，他就对林砚很是满意了。

    原先，他还觉得师姐给林砚这么高的待遇，还替林砚隐藏此事，心中多少还是有那么一丝不满的。

    但现在……林砚想隐藏就隐藏吧。

    这样也挺好，其他内院的弟子摸不清林砚的实力，要是不长眼，想要打第五院的脸，到时候就得被林砚狠狠抽回去。

    “我也没意见。”

    “嗯，林砚的实力和潜力，值得首席弟子的待遇。”

    听到几位师弟的话，陈青竹摇摇头：“林砚的待遇已经定下来了，此事不需要商量。”

    真罡六重一万积分，真罡七重两万积分。

    这个积分，陈青竹并没有从其他师弟师妹们的俸禄里扣，第五院这些年也积攒了不少积分下来，足够林砚一年开销。

    一年之后，只要林砚能够进入院比名单，剑院也会给予足够的积分和资源，第五院这边的压力就会减少许多。

    “林砚已经踏入了真罡六重，接下来就该选择一种天地能量，你们觉得林砚选择哪一种天地能量好。”

    陈青竹这话一出，魏阳几人都陷入了沉思。

    选择天地能量，看似不是什么难选择的事，可那是针对一般的武者，这类武者压根没得选，能获得一道天地奇珍就已经不错了。

    但林砚的情况不一样，必须要考虑到后面天地能量的升阶。

    对于几位师弟的沉默，陈青竹不觉得意外，此事她和陆师弟商议了一番，两人的看法都不一样。

    陆师弟考虑林砚家境背景，觉得选择一种较为常见的天地能量就行，但在自己看来林砚要想和剑心天才争，那天地能量也必须要强。

    但这类天地能量，炼化难，且较为稀缺。

    “师姐，我建议还是稳妥为主。”

    “稳妥不适合林砚，别忘了我们给林砚的是首席弟子中最高的待遇，如果是选择普通的天地能量，后面出了剑院，怎么去跟其他院的天才竞争，跟北海行道的剑道天才竞争？”

    “那些威力强的天地能量，固然可以让实力更强，可炼化难度先不说，光是获取也不容易，林砚没有剑心，在剑道上面后期肯定会被那些剑心天才拉开差距，若还要把诸多精力放在天地能量的搜寻中，只怕会耽误了境界和剑意的提升。”

    “话是如此，可若只选择普通的，总觉得有些遗憾。”

    ……

    听着几位师弟的争吵，陈青竹揉了揉眉心，看来这些师弟也是意见不统一。

    “师姐，要不……告知师尊一声？”

    陆长风忍不住开口，这么商议下去，肯定是商议不出来一个结果的，因为都有道理。

    “通知师尊？”

    陈青竹有些犹豫，师尊闭关之前曾经交代过，除非遇到什么重大之事，否则勿要打扰。

    “师姐，如果你真的看好林砚，想要让林砚选择那些较强的天地能量，那师弟我觉得……林砚之事就值得惊动师尊，若在师姐心中，林砚之事不值得惊动师尊，那何必再让林砚去选择那些稀缺的天地能量。”

    陆长风从座位上站起来，目光炯炯看向自家师姐，话里的意思也是很明显了。

    “原来陆师弟你在这里等着我。”

    陈青竹苦笑一下，陆师弟这是拿话将自己。

    自己要林砚选择稀缺的天地能量，代表着对林砚看好，既然这般看好，那还不能惊动师尊吗？

    如果连师尊都不够格惊动，那算什么看好？

    “你们觉得呢？”

    陈青竹目光转向其他几位师弟。

    “我觉得陆师弟的话有道理，如果真的极其看好林砚，那就请师尊定夺。”

    魏阳跟着附和，其他三人听到陆长风和魏阳的话，没有再表态，而是选择了沉默。

    沉默，不一定认同，但至少不反对。

    陈青竹深吸一口气：“一会，我就去拜见师尊，诸位师弟且在这里等候。”

    “好，我等静候师姐佳音。”

    ……

    陈青竹出了执事堂，来到了第三院最后面的一座宫殿推开殿门踏入进去。

    殿院不大，最显眼的是中间处的一座剑塔，其外形与剑院那座考核弟子的剑塔一样，但规模却要小了数倍。

    “弟子青竹有要事求见师尊。”

    陈青竹站在剑塔前，身形笔直，而几息之后剑塔之内有着声音传出：“何事？”

    “年前有弟子林砚入剑院，林砚是师尊弟子林守渊之族中后辈，今年二十二岁，第一次闯剑塔是真罡二重，止步第八层；第二次闯剑塔是真罡五重，止步十四层；弟子擅自做主给予林砚首席弟子最高待遇，前不久林砚突破到真罡六重，接下来要融合天地能量弟子特向师尊请教，该如何给林砚挑选天地能量。”

    陈青竹把林砚入剑院后的所有情况都详细给说了一遍，包括所修炼的功法，剑意数量，而后静静等待着师尊的决断。

    一息，两息……

    三十息过去，剑塔内里终于传出声音。

    “让其融合青木能量。”

    “青木能量？”

    陈青竹愣住了，青木能量算是最为常见的一种天地能量，威力不大，唯一的好处就是在自我疗伤上面有优势。

    可一位武者，不想着提升实力击败对手，只想着被人击败好快速复原，有些太没有志气了，除了少数天赋有限的，自认为无法突破真罡八九重的武者外，对自己天赋有信心的，都不会选择青木能量。

    哪怕是陆师弟，想让林砚稳妥一些，给出的几种天地能量，也要比这青木能量强。

    “就这般安排，等林砚突破到真罡九重再来寻我。”

    “弟子遵命。”

    听到师尊的第二句话，陈青竹连忙应下，虽然她有些没懂师尊的安排，但师尊既然这般安排，必然有其用意。

    ……

    执事堂。

    “师姐，你没开玩笑？”

    陆长风听到陈青竹说出“青木能量”，脱口而出表达了质疑，但说完之后，连忙道：“师姐见谅，师弟我是有些激动了，才说出这话。”

    师姐不可能在这个事情上面开玩笑。

    “陆师弟放心，我不是这般小心眼之人，且说实话，我刚听到师尊的话，也和你一样，但回来的路上想想，或许师尊的安排另有深意，可别忘了，师尊说过等到林砚真罡九重之时再去告知他的，正常情况下，林砚选择青木能量，后续升阶无需再通知师尊。”

    陈青竹给了陆长风一个解释，这话是解释给陆师弟听，也是解释给她自己听。

    “师尊肯定不会害林砚，此中或许真有我们所不知道的秘密。”

    魏阳也是跟着开口，或许，青木能量有什么是他们所不了解的秘密，远没有外界所想的那般简单？

    “既然师尊已经下了决定，那由陆师弟你去通知林砚？”

    “嗯，等下个月我将此事告知林砚。”

    “为何要下个月？”

    “这小子又进冲霄府了。”

    陆长风叹了口气：“这小子从冲霄府出来，换了两门功法，修炼了几天之后，又再进冲霄府去了。”

    “哈哈，这恰恰是好事，林砚有天赋，且在武道修炼如此勤奋，方能在武道上走远。”

    “没错，武道之路，天赋，机缘，勤勉，缺一不可。”

    听到林砚又进入冲霄府，在场几人只有欣慰没有不满。

    “那就等他出来再说。”陈青竹一锤定音，此事也算是定下来了。

    ……

    ……

    一个月后。

    林砚从冲霄府出来，就被陆长风给喊了过去。

    “青木能量？”

    林砚没想到，陆师叔他们给自己选择的会是青木能量。

    “怎的，嫌差？”

    “倒不是嫌差，想来师叔给我选择青木能量，也是想到青木能量较多，方便我后期升阶。”

    陆长风仔细盯着林砚，看到林砚脸上确实没有嫌弃之色，神情很是诚恳，这才开口解释道：“我可没资格给你选，而且我给你选的也不是青木能量，这是师尊决定的。”

    陆师叔的师尊？

    林砚眼瞳骤缩：“师公他老人家不是闭关吗？”

    “对，陈师姐为了你的事情，特意惊动了师尊，要知道上一次就是院比结束，师姐都没去惊动师尊，是不是觉得很荣幸。”

    “弟子诚惶诚恐，虽是荣幸可也是压力。”

    听到林砚这话，陆长风脸上有着认可之色，微微颔首：“你说的没错，与你来说确实也是一种压力，至于师尊给你选择青木能量，我和师姐还有你其他几位师伯，都一致认为师尊还有后手……”

    陆长风把先前在执事堂几人的分析，简单给林砚复述了一遍。

    “师叔，你越说我压力越大了。”

    “其他人想要这样的压力，还都没这个机会。”

    陆长风哈哈一笑，随即回到正题：“即便是青木能量，那也有很多种，咱们剑院也有一道青木奇珍，给你吸收的话，能够让你真元融合青木能量，不过我和师姐商量后，决定带你去另外一个地方获取青木能量。”

    “哪里？”

    “湖广道，神农山。”

    “湖广道，神农山，是那株万年古树？”

    “你还知道这些？”

    “弟子曾经在第五层的书中看到过关于此树的记载。”

    林砚解释了一句，随即问道：“只是那颗万年古树能够诞生的青木能量也是有限，那边会同意吗？”

    “咱们剑院曾经有一位弟子就是湖广道荆州府之人，其背后家族在荆州也是颇有势力，我已经找大院那边修书一封，此事应当不难。”

    听到陆师叔的话，林砚懂了。

    这就是剑院的强大之处，收的弟子来自于各个行道，也算是桃李满天下了。

    “那师叔我们何时出发？”

    “三天后。”

    ps：多写了一些，耽搁了点时间，一个连贯剧情写完。

 第107章 送分（求订阅） 

    “公子要前往湖广道？”

    “嗯，三天后就出发。”

    离开陆师叔的院落，林砚便是向江漪告知了自己接下来要去的地方。

    江漪微微一愣，随即眉眼弯弯，认真道：“那漪儿便是替公子看好院落，等公子剑锋更利，满载而归。”

    虽然公子没有说前往湖广道的目的，但江漪大概能够猜到，到了公子这个境界，这个时候离开肯定是和天地能量有关了。

    “借你吉言。”

    林砚莞尔一笑，随即回到自己屋内，这趟前往湖广道，一切顺利的话，最快也得一个月的时间。

    “那我给公子去准备行囊。”

    “嗯。”

    有江漪在，林砚不需要去操心一些琐事，只要把所有精力都放在修炼上就够了。

    “我向陆师叔那边，向你要了一个外院弟子身份，这是你的身份令牌。”

    就在江漪即将转身离开时，林砚从怀中拿出了一块令牌。

    江漪怔住了，她没想到公子竟然还会替她谋取一个外院弟子身份。

    承乙剑院的外院弟子身份，对公子来说不算什么，可放在外面，却是许多人求而不得的。

    “公子……”

    看到江漪妙目横波流转，林砚解释道：“看你整天待在山上只怕也是无聊，若是有想修炼的功法，可以去藏功阁那边挑选，接着吧。”

    “多谢公子。”

    林砚摆摆手，朝着院内走去，看着自家公子离去的背影，江漪妙目也是越来越亮，最后红唇勾勒起上扬的弧度。

    对林砚来说，给江漪谋取一个外院弟子的身份并不是什么难事，他现在是首席弟子，等同于执事地位，陆师叔那边答应的很爽快。

    对于其他外院弟子不公平？

    这个世上本就没有绝对的公平。

    当年自己的师傅也没满足剑院弟子条件，但最后能够拜入师公门下，不也是因为师公的一时兴起。

    回到自己院子内，林砚盘点了一下。

    跟着陆师叔一同去往湖广道，吃喝都可以蹭，紫金就不带了，带三千银票就够了。

    真元丹自己多兑换一些，就兑换二十瓶，万一在湖广道因为事情耽误，修炼进度不能落下来。

    哪怕期间赶路，会有些浪费药力，但对现在的林砚来说，这点浪费换来时间上的优势是值得的。

    武道界很现实。

    对于没资源的武者来说，一分资源要掰成两分花，尽量将利用最大化。

    以前的林砚也是，别说是真元丹，即便是真罡丹，也要选择适合的时机再服用。

    但为了年初的院比名额，他现在更需要的是快速提升自己的实力，拿到名额，眼下的浪费都会赚回来。

    ……

    ……

    琳琅剑府门口，林砚一脸心疼的走出来，二十瓶真元丹，到手的一万积分就这么花掉了一大半。

    不过，等到他抬眸看向前方的时候，神情已经是恢复了平静，目光也是看向剑府前广场的正中央处。

    那边，一道身影正缓缓朝着他走来，身后还跟着几位他先前在温言礼身旁看到过的熟悉面孔。

    第三院的人，是冲自己来的，尤其是为首那位，从自己踏出剑府那一刻，视线便死死锁定在了自己身上。

    几息之间，林砚已经猜出为首之人的身份了。

    早在半个月前，崔师兄踏入了真罡七重后，便是派人给他传过话，让他小心黄景这边。

    以黄景的性子，一旦踏入真罡七重，必然会来找自己麻烦。

    看来此人应当就是黄景了，这个时候出现在这里，是安排了第三院的人一直在广场盯着，等到发现自己身影，立刻向他汇报了。

    “可是第五院的林砚林师弟？”

    黄景在离着林砚三丈距离站定：“听院子管事汇报，林师弟上个月特意到我院子前拜访，想要求我指点，可惜当时我正在闭关紧要关头，没能见林师弟，心中一直过意不去，今日出关正准备去找林师弟，没想到就在剑府碰到了。”

    这一番话说得滴水不漏，既把自己一个月前避战的事洗成了“闭关没空”，又明确点出了今日的目的，不给林砚避战的机会。

    现场，进出的剑院弟子也是再次靠拢了过来。

    一个多月前，林砚就在这里击败温言礼，还特意到了黄景院子前，这事情不少人还记忆犹新。

    现在，黄景出关，就看林砚怎么应对了。

    “黄师兄出关了，想来武道有所收获，恭喜了。”

    林砚脸上挂着笑，这话说出口，边上围观的武者表情有些怪异，因为他们听懂了林砚话里的潜台词。

    先前没有突破前避战，现在境界突破后第一时间就回应了，分明就是没突破前，对自身的实力不自信。

    “托林师弟的福，师兄我确实是突破了，不过师弟求的是指教，那想来与我境界是否突破都无太大关系。”

    黄景眼睛微微眯起，他这个时候来找林砚，就料到会遭阴阳怪气，但他不在乎，只要击败了林砚，出了心头一口恶气就足够了。

    那些嘲讽之人，那些阴阳怪气之人，可敢当着自己的面说？

    只能是躲在背后讥讽自己之人，自己又何必在意。

    “黄师兄要指点我，自然什么时候都可以，只是黄师兄刚突破真罡七重，应当先稳固境界，这个时候要是切磋输了，怕是会让境界不稳。”

    听到林砚这话，黄景的面色瞬间沉了下来。

    真是狂妄得好。

    林砚这话看似是在为他考虑，实则句句带刺。

    输？

    这是没把自己的真罡七重给看在眼里。

    如果是同境界，自己还有些担忧，但自己踏入了真罡七重，对你一个真罡六重，拿什么输？

    “林师弟说笑了。”黄景的声音冷了几分，“切磋而已，若林师弟真有本事赢，那也是师兄我技不如人，且代表我剑院又出一位超级天才，师兄我只会欣喜。”

    当林砚说出“切磋”二字，两人就已经是不再装下去了。

    围观的人群已经越聚越多，不少人开始窃窃私语。

    这两位不再装模作样，变得针锋相对，恰恰意味着一会的比斗会更激烈。

    林砚沉吟了片刻，忽然笑道：“既然黄师兄这般有兴致，师弟我若再推辞，倒显得不识抬举了。”

    说完，林砚不等黄景回应，话锋一转继续道：“不过纯切磋未免有些无趣，不如加个彩头？”

    黄景眉头一挑：“什么彩头？”

    “五千积分。”

    林砚的声音不大，但清清楚楚地传入在场每个人的耳中。

    人群中响起一片低低的吸气声。

    五千积分，对任何一位内院弟子来说都不是小数目，而对于那些外院弟子来说，更是一个庞大的数字。

    黄景的瞳孔微微收缩，他想过林砚会找借口推脱，也想过林砚会同意下来，毕竟林砚输了也不丢人，入院时间和年龄，可以让林砚免受嘲讽。

    可他没想到林砚不但应了，竟然还提出五千积分。

    这要么是虚张声势，要么就是真有底气。

    若是换做以往，以黄景的性子不会同意，而是选择先拖着，等摸清楚林砚的底牌再做决断。

    可这一次，是他主动来找上林砚，众目睽睽之下，如果不敢接林砚的彩头，以后他在剑院将再也抬不起头来。

    “好，我答应了。”

    黄景没有犹豫太久，五千积分虽然不少，但他还是拿的出来的。

    最主要的是，他不相信林砚能够赢自己，更多的是虚张声势，想用五千积分来吓退自己。

    林砚，还真是狡诈！

    只怕老早就将自己的性子给调查清楚了，知道自己不是那种行险之人，才兵行险招。

    可惜林砚小觑了自己，自己行事谨慎，但不代表没有魄力。

    “林师弟，请吧。”

    “黄师兄先请。”

    两人同时朝着斗剑台方向走去，而此刻在场围观的剑院弟子，大部分也是跟着前往斗剑台，还有一小部分连忙去向其他人报信。

    在琳琅剑府西侧，就设有小型斗剑台。

    林砚出现在台下的时候，余光却是扫向远处山腰处的一座凉亭。

    凉亭之内，坐着三道身影，隔着百丈的距离，他能感受到三道目光正从那个方向落在自己身上。

    其中一道目光，带着不加掩饰的审视和冷意。

    他没有多看，收回目光，迈步踏上斗剑台。

    “这林砚的感知倒是不错，能够察觉到我们三人。”

    凉亭里，一位穿着青衣的青年笑呵呵开口，眼中带着玩味。

    “不过是跳梁小丑罢了，上了群英榜便是不知道天高地厚。”坐在青衣男子对面的宋怀远脸上有着讥讽之色：“我们当初入剑院时候，哪个没有挑战那些师兄的实力，可出于对师兄们的尊重，都没有对这些师兄出手过，仗着自己有些武道天赋，目无尊长，败坏我剑院风气。”

    宋怀远的话说得很重，一袭青衣的周玄策微微一笑：“宋师兄，你不会是因为林砚挑战的是你们第三院的弟子，才说这话吧，我没记错的话，林砚和你们第三院的恩怨，最早好像是你们第三院的温言礼主动去挑战的崔逾白，总不能温言礼可以挑战崔逾白，不允许林砚挑战黄景。”

    作为第二院的弟子，周玄策性子向来直接，有什么说什么。

    “温言礼挑战崔逾白，那也是在公共区域，哪有像林砚这般直接找上门的。”

    宋怀远冷哼一声，他当然知道此事的起始是温言礼，这也是院内几位执事，面对林砚找上门，最后选择了沉默的原因。

    “是非对错，没必要争论，武者最终还是要靠实力说话，既然林砚敢接黄景的邀战，那就看这场比斗的结果就是了。”

    凉亭中，同为十大弟子，第六院出身的程诺手指在栏杆上摩挲着：“你们觉得这两人谁会赢。”

    “自然是黄景。”

    宋怀远没有任何犹豫便是给出了答案：“黄景已经真罡七重了，对付林砚绰绰有余。”

    “那不一定。”

    周玄策摇摇头，给出了不同看法。

    “周师弟觉得林砚会赢？”程诺好奇追问。

    “没有。”

    周玄策眼睛眯起，落在百丈外斗剑台上的林砚身上：“我只是想不通，林砚为何会同意这一战，这内里想不通，我不认为黄景会赢，但我也想不出，林砚有战胜黄景的可能。”

    “这一战，黄景赢定了。”

    宋怀远语气笃定，目光看向周玄策：“真罡七重对真罡六重，差距摆在那里，林砚就算有几分剑道天赋，也翻不了天。”

    “万一他领悟了多道剑意呢？”周玄策随口反问了一句。

    宋怀远嗤笑一声：“多道剑意？他才入院多久，要想跨境界逆伐，最起码二十道剑意，你觉得可能吗？”

    周玄策沉默，林砚入院一年还未满，二十道剑意……确实有些夸张。

    “到底是狂妄无知还是真正的天纵奇才，马上就有结果了，两位师弟没必要在这里争论。”

    ……

    斗剑台上，林砚和黄景相对而立，两人身上的真元都不断涌出，于斗剑台上碰撞。

    一波波真元余波朝着四周扩散，下方观战的许多还未踏入真罡六重的弟子，纷纷朝着后面退去。

    轰！

    下一刻，林砚和黄景的身影几乎是同时动了，两人很有默契，都没有拔剑，而是选择了近战。

    林砚选择近战，是因为他有九击攻伐之法，正好拿黄景来试手。

    黄景选择近战，是他自认自己境界比林砚高，紧靠真元就可以碾压林砚。

    两人的身影一触即分，又立刻碰撞在一起，沉闷的真元碰撞声如擂鼓般密集炸响，台下观战的弟子们看得目不转睛，不少真罡五重以下的弟子甚至只能勉强捕捉到两道模糊的影子在台面上交错、分开、再交错。

    两人每一次碰撞都伴随着一股肉眼可见的气浪向四周扩散。

    凉亭处，周玄策眼睛有着精光：“这林砚的肉身很强，而且修炼了近战杀伐之术，真元不如黄景，却能够压着黄景打。”

    宋怀远的脸色有些阴沉，他没想到黄景竟然刚开始就处于下风，但这并非是黄景轻敌，面对境界比自己低一层的，直接靠真元差距碾压，这打法没有错。

    唯一的意外就是，林砚的肉身很强，且如此擅长近战。

    斗剑台上，黄景的面色越来越难看，在发现自己近战占不到便宜，他就想要拉开距离，但林砚的身形如影随形，每一次他试图后撤，林砚的下一拳或下一膝总会提前封住他的退路。

    那套近身攻伐术的节奏时快时慢，变化莫测，让他根本找不到喘息的机会。

    “这家伙……”

    山腰凉亭里，宋怀远的表情彻底沉了下来。

    “黄景在近战上占不到便宜，要取胜，他得拔剑。”

    他话音刚落，斗剑台上便传来一声低喝。

    黄景终于找到一次机会，咬牙硬扛了林砚一记肘击，手臂一阵酸麻，但却借着反弹之力，身形向后滑出数丈，右手猛地握住了腰间的剑柄。

    望着斗剑台上的情况，下面许多观战的剑院弟子懵了。

    竟然是黄景后退，率先一步拔剑了。

    这意味着什么，他们都清楚，意味着黄景在和林砚的近战之中没有占到任何便宜，且还处于劣势。

    只是他们有些无法接受！

    黄景可是真罡七重，真罡七重近战打不过真罡六重？

    “难道林砚要实现逆伐了，咱们剑院有多久没有出现过逆伐的情况了？”

    逆伐！

    以低境界战胜高境界。

    这种情况，在场的剑院弟子曾经都有过，凭着他们的剑道天赋，在磨皮境和换血境都做到过。

    可来到了剑院之后，就再难复制了。

    因为大家都是剑道天才，剑道天赋相差不大，这种情况下要想实现逆伐，难如登天。

    黄景双眸几欲喷火，台下的言论也是全部传入他的耳中：“林砚，我承认你值得我动真格。”

    深吸一口气，黄景真元如潮水般涌入剑身，与剑意融合，两者没有扩散壮大，而是不断向剑锋中心收缩、凝聚，最终化作一道极细极锐的银线，紧贴着剑刃流转。

    “破锋诀？”

    凉亭中，程诺目光看向宋怀远：“难怪楚师弟对黄景这般有自信，破锋诀可不好修炼，要把真元和剑意凝练到一线，越极限威力越强。”

    “如果不是为了修炼这破锋诀，黄景早就踏入真罡八重了。”

    宋怀远脸上露出笑容，一扫先前的阴沉，黄景破锋诀出手，林砚必然挡不住。

    “斩！”

    台上，黄景一声暴喝，剑尖有剑光乍现，细小如点。

    台下所有人都屏住了呼吸。

    林砚神情平静，脚步一踏，踏烟步施展，身形如轻烟飘荡，极其轻松写意的躲过了这一剑，随即又是一招《九击》。

    “还以为你的招式能对我有用吗？”黄景冷笑，剑尖光点再现，化作一道银线封锁住林砚的进击区域。

    林砚身形再变，连着几次想要靠近黄景，但都被逼退了。

    “还是真元方面差了些，导致《九击》的速度慢了些。”

    几招下来，林砚心里也是摸了底了，动用《九击》攻伐之法，如果再加上石腰雷脊，确实可以逆伐比自己高一重的真罡强者，如果不动用石腰雷脊的话，那就不能被对手给拉开距离。

    摸底结束，林砚也不打算继续浪费时间，右手伸到背后握住沉渊剑柄。

    咻！

    沉渊剑出鞘的瞬间，三颗剑丸中的三十道圆满剑意同时奔涌而出，林砚运转沧澜真元诀，一剑挥出。

    剑潮涌现，一道浩浩荡荡的银白色洪流，朝着黄景正面碾压而去。

    剑潮叠涌，瞬间湮没黄景。

    凉亭上，宋怀远脸上的笑容瞬间僵硬，程诺眼底有着精光，而周玄策更是目光死死盯着林砚。

    “沧澜归元诀，四层剑潮，二十六道剑意！”

    周玄策缓缓开口，语气有着凝重。

    二十六道剑意，即便是他到目前为止也没能领悟这么多。

    而林砚这一剑，最起码有二十六道剑意在内。

    甚至，他隐约还有另外一个猜测，林砚踏入真罡六重没多久，修炼沧澜归元诀的时间绝对不长，有可能剑意更多，只是还没能全部转化为剑潮。

    二十七，二十八，还是二十九？

    周玄策不敢让自己再去想，先前觉得林砚能够满二十道剑意就已经很夸张了，没想到……林砚比他想象的还要夸张。

    斗剑台上，黄景整个人被这股洪流般的剑罡裹挟着向后推出数丈，最终踉跄着跌出了斗剑台的边缘。

    长剑脱手，哐当一声落在青石地面上，而其自身整个人已经变成了血人。

    台下，一片死寂。

    林砚收剑入鞘，低头看了一眼台下的黄景。

    他没有全力以赴，只是将黄景击退而已，否则这一剑黄景不死也得丢半条命。

    “黄师兄，承让了。”

    留下这句话后，林砚从斗剑台走下，朝着外围走去，他还要去一趟藏功阁，对他来说，击败黄景没一点成就感。

    逆伐，不是他要走的路。

    他要走的是用真罡九重的实力痛击真罡六重乃至换血境这等小辈。

    走以境界压人的路线。

    这次会出手，一来是为了对第五院有个表态，二来也是为了黄景的五千积分。

    看到林砚下台，围观的剑院弟子纷纷让开道路，任由林砚大踏步离去，只是众人的视线一直跟随着林砚的背影，眼神中充满了敬畏。

    剑院……这么多年来，终于又出了一位能够逆伐的天才了。

    “林砚上一次击败温言礼，群英榜就已经上升到两百，这一次击败了黄景师兄，只怕群英榜排名又要上升了。”

    “说起来，别人在群英榜排名上升，那都是外战提升的，林砚好像都是内战吧。”

    “怎的，你们第三院不服，如果不是温言礼先惹事，林砚会对他出手，今日也是黄景主动找的林砚，少在这里阴阳怪气。”

    ……

    凉亭处。

    “看来年初的院比人选，只怕要有变数了。”

    周玄策轻语一句，也不管宋怀远和程诺，自顾离开。

    程诺和宋怀远的眼神也是变得凝重，原以为年初的院比弟子名额已经定下来了，现在看来又要多了林砚这个变数。

    二十六道剑意，只要林砚踏入真罡七重，对他们六人也能够造成威胁。

    ps：老样子，第二章两点左右。

 第108章 愤怒（求订阅） 

    两天后。

    两只飞禽从剑院飞出，在万剑城的上空盘旋了一圈，最后朝着一个方向飞去。

    剑院中。

    江漪抬眸看着头顶上空的飞禽，轻语：“公子，一路顺风，归来之时，得偿所愿。”

    ……

    五个时辰后。

    飞禽在北海行道一座城池停下，陆长风与林砚下了飞禽。

    “长翼鸟飞行五个时辰，就需要停下喂食，刚好……我带你见见一位从我们第五院走出来的师伯。”

    半个时辰后，林砚和陆长风在某位师伯的目送下，再次乘坐飞禽离去。

    如此连续数天，林砚认识了不少第五院出来的师叔师伯，同时也收了不少好东西。

    最直接的有直接给包紫金的，还有给丹药的……

    林砚粗略估算了一下，这几天的收获加起来，差不多也有五六千积分了。

    他突然觉得……陆师叔不如先别带自己去湖广道，而是先将北海行道那些师叔师伯都拜访一遍。

    当然，这话他也就在心里想想，真要说出口，陆师叔非得一脚把自己从长翼鸟背上踹下去。

    当看到前方出现一片山岭，林砚目光闪烁。

    下面，是北海行道十万大山的外围区域，按照江漪给的信息，这里山贼横行，几乎每十座山头，就有一伙山贼。

    “师叔，弟子想下去历练一番。”

    “下去历练？”

    高空中，陆长风听到林砚的话，低头看了眼下方的山脉，立刻明白林砚的意思。

    “你想拿山贼练手？”

    “嗯，弟子当初在山东行道，就经常去找山贼水匪，用来增长实战经验。”

    陆长风琢磨了半晌，如果只是外围区域的话，有自己护着，倒是不用担心林砚会有什么危险。

    “你想历练一下也行，但你只有三天时间，而且不到生死关头，我不会出手救你。”

    “多谢师叔。”

    林砚心中激动，他的武道果库存早已告罄，不得不浪费真罡果了，眼下正是补充武道果的好机会。

    山贼，人人得而诛之。

    ……

    ……

    三天之后。

    飞禽之上。

    陆长风几次看向林砚，欲言又止。

    “林砚，你可是有亲人曾经命丧过山贼之手？”

    最终，陆长风还是忍不住问了出来。

    这三天，他一直在暗中保护着林砚，亲眼看着林砚连着挑了九个山贼窝，足有数百人之多。

    北海行道的山贼，和其他行道不一样，人数在精不在多。

    每一位山贼，最次都是换血境。

    林砚给他的感觉，有一种时间紧迫的错觉，就好像生怕晚了一会，就少杀一个山贼了。

    若不是和山贼有深仇大恨，实在是解释不通。

    “师叔，弟子的父母在弟子小时候便是离世，说是遭遇山中洪流意外身亡，但在弟子看来，极有可能是命丧山贼之手。”

    “原来如此。”

    陆长风恍悟，这样就说得通了。

    林砚父母丧命于山贼之手，才让林砚对山贼如此深恶痛绝，恨不得杀尽天下所有山贼。

    “为父母报仇是应当的，但也要保持住本心，不能被仇恨蒙蔽了双眼。”

    陆长风提醒了一句，随即又继续道：“师叔不是说你杀山贼杀错了，这些山贼谋财害命，死有余辜，但有些强大的贼匪实力不弱，像那十万大山深处甚至还有几位法相境的存在，十二山匪联盟，每一位匪首都是真罡顶尖，莫要让自己陷入险境。”

    “弟子明白，绝不会让仇恨蒙蔽了双眼。”

    林砚一脸认真的点点头，他自然不会被仇恨蒙蔽双眼，且也一直保持着本心，否则完全可以跑到那些低境界的县城之类的，直接屠掉一城武者换取武道果。

    君子爱财，取之于道。

    自己爱武道果，但只杀该杀之人。

    飞禽继续破空前行，林砚内视自己脑海中的武道果，一共三百三十七颗，其中真罡武道果有四十六颗，剩下的都是换血境武者的武道果，真罡武道果不算的话，其他武道果能够兑换的修炼总时长达到了六百年，短时间来，足够自己用了。

    而就在林砚与陆长风师侄俩乘坐飞禽离去后不久，林砚原先停留山头，此刻出现了三道身影。

    一位留着胡须国字脸中年男子，在其身后是两位佩刀汉子。

    “你们说……这青年杀这些山贼是何目的？”

    面对中年男子的问话，两位汉子互相对视了一眼：“侯爷，属下觉得应当是此人和这些山贼有仇，曾有亲人命丧这些山贼手上。”

    “也许有仇，但不会和这里的山贼有仇。”

    中年男子摇摇头，两位手下也没问自家侯爷是怎么知道的。

    “如果没有仇的话，那就是此人嫉恶如仇？”

    听到手下的话，中年男子一手抚须，一手看着飞禽在空中越飞越远，化作一道黑点，直到最后彻底看不见，这才收回视线：“离开北海行道前，本侯要知道此人的所有信息。”

    “是！”

    两位汉子连忙应下，互相对视了一眼，看来侯爷这是看中那青年了？

    侯爷……好像也是嫉恶如仇的性子。

    ……

    ……

    接下来的数天，一路顺顺利利。

    湖广道，荆州府。

    荆州府不仅仅是州府，更是湖广道的行道府所在之地。

    飞禽在城门口处便是停下，陆长风和林砚师侄两人将飞禽交给驿站代为照料，便是从城门进了城。

    花了半个时辰，两人抵达此行的目的地：罗府。

    罗府坐落在荆州府城东最宽阔的那条街上，门楣高悬一块黑底金字的匾额，“罗府”二字笔力遒劲，隔着半条街都能看清。

    门前两尊石狮蹲踞两侧，狮口微张，露出打磨得光滑的石牙，目光炯炯地注视着来往行人。

    朱漆大门敞开着，门内隐约可见一道青石影壁，影壁上刻着山水纹样，两侧廊柱漆色深沉，看得出年头不短，但保养得极好。

    林砚和陆长风在台阶前停下脚步，内里门房已经快步迎了下来。

    “两位贵客是要来我府？”

    当门房的，最重要的就是眼力劲，罗府这位门房眼力劲显然很好，一眼就看出林砚和陆长风的气质不凡，远非一般武者可比。

    “在下北海行道承乙剑院执事陆长风，特来拜访贵府的罗远庭师兄。”

    门房听到“承乙剑院”四字，神色微微一正，又看了两人一眼，侧身做了个“请”的手势：“两位请随我来，先到偏厅用茶，我这就去通报。”

    门房领着陆长风和林砚两人穿过影壁，沿着左侧回廊走了约莫一盏茶的功夫，来到一间收拾得干净利落的偏厅。

    厅中陈设古朴，一套雕刻精美的桌椅，墙上挂着一幅山水画，案上摆着一套青瓷茶具，茶香袅袅，显然是提前备好的。

    “两位稍坐，我这就去通知三爷。”

    门房替两人斟了茶，躬身退了出去。

    陆长风端起茶杯抿了一口，笑道：“当年罗师兄还是自称罗家三公子，没想到现在成为了罗家三爷。”

    武道界，一般公子是称呼林砚这种年轻武者，而过了三十五岁之后，便是称之为爷，放在各大家族那也是仅次于族长和族老的中年一代。

    林砚也端起茶盏抿了一口，茶汤清亮，入口回甘，是好茶。

    约莫一盏茶的功夫，门外传来脚步声，不疾不徐，但等到踏上台阶之时，脚步明显加快了几分。

    “真是陆师弟！”

    人未到，声先至。话音刚落，一道身影跨过门槛，大步走了进来。

    来人约莫四十出头，身形修长，面容端正，穿着一身藏青色的锦袍，步伐大开大合。

    “罗师兄，十几年未见，风采依旧啊。”

    陆长风也是站起身，看着进来的中年男子，笑吟吟开口。

    “陆师弟才是容貌未变，我这回到家族，族中琐事缠身，连武道都荒废了不少。”

    罗远庭感叹了一句，随即目光落在了一旁的林砚身上。

    “这位是？”

    “弟子林砚见过罗师伯。”林砚开口行礼。

    “原来是林师侄，无需多礼，快坐。”

    三人落座，陆长风从怀中拿出一封信：“罗师兄，这是庄师兄的信。”

    陆长风和罗远庭在剑院算是同期，但两人交情并不深，陆长风属于当时第五院名列前茅的弟子，而罗远庭只是第一院中等水平的弟子，因此陆长风才会找第一院和罗远庭交好的庄师兄写了信。

    “庄师兄的信？陆师弟稍作片刻。”

    罗远庭接过信，示意陆长风喝茶，而他则是拆开了信，读了起来。

    十几息后，罗远庭将信折好，目光看向陆长风：“庄师兄已经在信里跟我提过陆师弟此次带林师侄到荆州的目的了，此事……只怕是有些难。”

    陆长风眉头微微皱了一下，没有接话，而是等着罗远庭的下文。

    “这些年，湖广道各大势力，为了神农山的那万年古树的青木能量，经常爆发争斗，有不少武道强者都为此丧命，各家的恩怨也是越来越深，后来巡察使觉得不能这么下去，便是联合几大势力，定下了规矩，神农山那颗万年古树统一管辖，谁都不允许私自进去，每家每年可以派出一位弟子进入神农山去争夺，如此能够将争斗控制在小范围。”

    罗远庭的解释让陆长风点了点头，这种方式也不失为一种好方式。

    让小辈们争斗，至少不至于让真罡顶尖强者甚至法相境强者大打出手。

    “那罗家这边？”

    罗远庭没有回答，而是看了眼门外，随即压低声音：“陆师弟，你我是师兄弟，我也就不瞒你，前两日有人上门，想要我罗家这个名额。”

    “罗师兄，对方什么来头？”

    “千刃山的一位长老弟子。”

    听到千刃山，陆长风眼睛微微眯起，林砚此刻脑海也是回想在北海行道五层看到的关于其他行道势力的介绍。

    千刃山！

    这是一个练刀为主的宗派，实力与承乙剑院差不多，宗门之中法相境强者都有好几位。

    “罗师兄，你们族里答应了？”

    “目前还没有。”

    罗远庭摇摇头：“陆师弟，我就实话跟你说了吧，我们罗家年轻一代，目前有些青黄不接，恰好二哥当初是入的千刃山，这次千刃山派人来，要拿走我罗家的名额，不过愿意将入神农山，获取的青木能量的两成给予我罗家，族里觉得有些少了，目前还在商议。”

    罗家，自然不会白白将名额让出去，肯定是要获得好处的。

    在一旁一直听着的林砚，听到此处忍不住开口：“罗师伯，难道各家都可以把名额给其他人吗，要是这样的话……是不是可以请更强的外援来了？”

    外援？

    罗远庭愣了一下，但很快就理解了林砚话里的意思。

    “你这“外援”二字倒是形容得贴切，当初定下的规矩，允许各家势力找外人帮忙，但相比本家或者本势力的子弟，若是请外人的话，年龄不得超过二十五，而若是本家子弟或者本宗派的弟子，年龄放宽到了二十七岁。”

    两年！

    对于这个年龄的天才来说，最起码境界能够超出一重甚至有可能是两重。

    这规矩，各家势力都认可。

    “如果罗家还没有和对方达成协议的话，我这边可以给予三成收获。”

    陆长风开出了价码，比那千刃山的高出一成。

    罗远庭有些动容，随即目光落向林砚：“林师侄是什么境界？”

    “真罡六重。”

    林砚如实回答。

    “罗师兄可别觉得林砚只是真罡六重，他领悟剑意不少，哪怕是遇上真罡七重也有一战之力，出发之前，就击败过剑院的一位真罡七重弟子。”

    陆长风补充了一句，他心里清楚，罗家除了考虑收益，还得考虑进去之人，能不能抢夺到青木能量。

    如果没这份实力，那给的分成再高也只是空中楼阁、镜花水月，为此，他特意补充了一句林砚的真正实力。

    “真罡六重逆伐真罡七重，林师侄厉害！”

    罗远庭深深看了眼林砚：“这样……陆师弟和林师侄先在我罗家住下，此事我会与族里商议一下，尽快给陆师弟一个答复。”

    “好，那就拜托罗师兄了。”

    “我也是剑院弟子，肯定是偏向林师侄的，陆师弟不必如此。”

    罗远庭摆摆手，随后亲自带着陆长风和林砚前往罗家的客院，给安排好入住，这才告辞离去。

    ……

    “陆师叔，你觉得罗家这边会同意吗？”

    等到罗远庭离去，林砚好奇问道。

    “如果让你对上千刃山的弟子，你可有胜算？”

    陆长风没有回答，而是反问了一句，林砚心里便是明白，陆师叔是觉得……最后罗家很有可能会让自己和千刃山的弟子切磋一场。

    谁更强，就能拿到这个名额。

    “弟子不知道千刃山那位的实力，但必然会全力以赴，而且弟子这段时间赶路，也是有些感悟，剑意上面再有突破。”

    “有感悟？”陆长风没想到，赶个路林砚都能在剑意上有感悟，脸上也是露出笑容：“既如此，你就在院落里好好修炼，其他事情不用操心。”

    “多谢师叔。”

    林砚点点头，告别了陆师叔，回到了隔壁属于他的院落，进入了屋内。

    “还好我未雨绸缪，在出发之前又学了十门剑法，那就冲着这机会，将这十门剑法也给领悟到圆满。”

    这一次的十门剑法，林砚挑选的都是自然类。

    三颗剑丸开启，在剑道上已经是和剑心武者站在同一起跑线了，而现在就该是提升威力了。

    这是他选择十门自然类剑法的原因。

    二十门同类剑意融合的威力，可是要超过二十道不同类的剑法的融合的更完美，威力也更强。

    凝神静气！

    林砚脑海中一门门功法浮现。

    《长河落日》《云海浮光》《雪落寒江》《暮雨潇潇》……

    这十门功法的名字在他脑海中掠过。

    几息之后，林砚闭上眼，心念一动

    脑海中，一枚枚武道果悄然碎裂。

    眼前的景象变了。

    他站在了万丈峰顶，脚下是翻涌如沸的云海。

    晨曦初露，天边泛起一线极淡的金光，那光落在大片云层上，像有人将一把细碎的金粉洒在了起伏的波涛之间。

    光在云海上流动、跳跃、破碎又聚合，明灭不定，瞬息万变。

    林砚站在崖边，看了很久。

    而后，挥剑！

    一剑接着一剑，在那云海之中翻腾，一次次追逐着那一线金光。

    从最开始，金光只能在云雾表层留下一道浅色轨迹，到后面一剑挥出，云海裂开，有金光顺着裂缝进来，久久不散。

    云海浮光剑，圆满。

    ……

    场景再变！

    林砚站在一处山间的石桥上，细雨从暮色中落下，不急不密，却绵延不绝。雨丝穿过竹叶、落入溪流、打湿石阶，每一滴都带着各自的轨迹，却又共同构成这片无处不在的湿润。

    这一次，林砚的剑很慢。

    剑光如雨，不争先不争快，只是均匀地、绵密地铺展开去，每一剑都落在前一剑的余韵之中，层层叠叠，连绵不断。

    剑势所过之处，雨丝没有被打断，而是顺着剑势微微偏移，仿佛剑本身也成了这场暮雨的一部分。

    剑意已经化入了雨幕之中。

    ……

    罗家，后院。

    此刻罗家家主坐在上首，四位中年男子则是分别坐在两侧，罗远庭赫然在列。

    “没想到，我们罗家竟然成了香饽饽，能够同时被千刃山和承乙剑院看上。”

    罗家家主说这话，神情不见任何喜色，罗远庭四人脸上也是有着苦笑，被其他势力盯上名额，恰恰说明他们罗家青黄不接，否则不可能把名额给外人。

    “行了，这次不是训斥你们的，说说吧，千刃山和承乙剑院该怎么选？”

    看到几个儿子沉默，罗振山再次开口。

    “爹，孩儿觉得该选千刃山。千刃山现在咬死了两成，是觉得我们罗家没有其他人选，如果把承乙剑院来人的消息放出去，千刃山那边肯定会同意给我们罗家三成。”

    罗家老大第一时间开口，罗远庭听到这话，面色变了一下：“大哥，你这拿剑院当筹码，怕是不妥吧。”

    “老三，我觉得老大说的没问题，虽然你是承乙剑院的弟子，但也不过是待了三年，你可别觉得承乙剑院对你就真的有什么弟子之情，这么多年来……承乙剑院那边可有人与你联络过？”

    罗家老二的话让罗远庭沉默了，自他离开剑院之后，确实是没有和剑院再有联系。

    “二哥，我是觉得对于我们罗家来说，要选的是实力最强的，不如就让那两人切磋一番。”

    罗远庭还是争取了一下，虽然那位林师侄只是真罡六重，可既然陆师弟说过，林师侄击败过真罡七重的剑院弟子，必然有过人之处。

    千刃山那位年轻弟子，也同样只是真罡七重境界。

    两人一战，谁胜谁拿名额，最为公平，对罗家也最有利。

    “我觉得没有这个必要。”

    罗家老大再次开口：“老二去过千刃山求武，而老三你也是承乙剑院弟子，你们俩人肯定有着各自的立场，但我站在家族的利益出发，认为这场比斗没有必要，若是让两方比斗，那就没了人情了，倒还不如得罪一方，卖另外一方人情。”

    罗远庭看着自家大哥，再看了眼二哥，心里瞬间明白怎么一回事了。

    老大是想把喻儿送入千刃山，想来也是和二哥商议好了，自然愿意卖千刃山人情。

    “老四，你怎么看？”

    罗振山将目光看向自己的小儿子。

    罗家老四看了眼罗远庭：“三哥，说句实话，北海行道的这些剑派还有武者都太独了，交好千刃山，反倒是对我罗家更有好处。”

    一句“太独”，让罗远庭彻底沉默住了。

    他在北海行道待了几年，太明白北海行道那些剑派的风气。

    只认天赋，不讲人情。

    若无天赋，就是个普通弟子，在宗门待几年离开后，和宗门几乎再无瓜葛，想要借着这份香火情，让后辈子弟加入宗门，几乎不可能。

    而千刃山这边，别的不说，罗家子弟至少还能够捞到外门弟子的身份。

    罗振山看着沉默的自家老三，又看了眼其他三个儿子，便是明白自家三个儿子，都偏向于千刃山，至于老三……内心深处未必就真的愿意站在承乙剑院那边。

    否则，以老三的性子，应当不会这么轻易就妥协。

    “既如此，那就将承乙剑院来人的事情，透露给千刃山，只要千刃山那边愿意给出三成收益，我罗家这个名额就给千刃山。”

    罗振山一锤定音，没管老大和老二脸上的欣喜，目光看向自家老三：“至于承乙剑院那边，老三你想个借口回绝了便是，以后我罗家真要有出剑道天才，北海行道又不是没有其他剑院，承乙剑院连续两年院比垫底，已经是走下坡路了。”

    对于罗振山来说，这才是他真正不愿意把名额给承乙剑院的原因。

    ……

    ……

    两天之后。

    林砚正在屋内修炼，下一刻睁开眼眸，看到了一脸铁青的陆师叔走了进来。

    “林砚，收拾下行囊，离开罗府。”

    “好。”

    林砚点头，也不问师叔发生了什么事情，这是他第一次见到师叔的脸色这般的难看。

    十几息后，林砚便是收拾好了行囊。

    师侄两人刚出院门，就看到了迎面而来的罗远庭。

    罗远庭的脸上带着苦笑之色，正要说什么，却被陆长风给打断了：“罗师兄不必多言，我能够理解你们罗家的苦衷，就此告辞。”

    “陆师弟……罢了，我也不好多辩解什么，我送送陆师弟。”

    罗远庭长叹了一声，这次陆长风倒是没拒绝，三人一路无言到了罗府大门，罗远庭突然从怀中掏出了一个盒子：“林师侄远道而来，我身为长辈也没给见面礼，这是我当师伯的一点心意。”

    林砚顿了一下，没去接这盒子，但面上不失礼貌：“多谢罗师伯，身为晚辈未能给师伯准备礼物，岂敢再收师伯之礼。”

    以他的性子，这礼物肯定是会收的。

    但眼下陆师叔这般愤怒，明显是和罗家有关，那这礼物他就不能收了。

    “罗师兄，告辞！”

    陆长风不给罗远庭多说的机会，抱拳行了一礼，给了林砚一个眼神，两人径直离去。

    看着师侄两人离去的背影，罗远庭脸上的苦笑也是逐渐收敛，最后变成了讥讽：“当初在剑院，也不见师尊和剑院对我多重视，现在用得上我罗家了，倒是念这份情了，真以为我稀罕送这份礼物，认一个师侄。”

    ……

    ……

    街上，林砚默默跟在自家师叔身后，直到最后来到一座客栈前。

    “先找地方住下。”

    陆长风没有回头，说完这话径直进了客栈，交了钱，定了一间院落。

    等到进了院落，陆长风这才看向林砚：“是不是很好奇，我为何这般生气？”

    “是因为罗家那边最终把名额给了千刃山？”

    “如果只是把名额给了千刃山，那是罗家的自由，我陆长风也不是霸道之人，一定要罗家选择你。”

    陆长风冷哼一声：“让我没想到的是，罗家借着我们前来之事，逼的千刃山那边让步，答应给予三成收益，这是拿我们二人当成了谈判筹码。”

    听到师叔这话，林砚恍悟，面色也是冷了下来。

    “那位罗师伯……”

    “他只怕心中还怨剑院没能让他留院，可剑院规矩就是如此，从来不曾有变，不是针对他一人。”

    这话，林砚没有接。

    陆师叔可以说，但他不能说。

    “师叔，那接下来我们该怎么办？”

    “先在客栈住下，你就继续安心修炼，这些天我去拜访拜访其他家族，看看还有没有其他家族或者势力，愿意出让名额的。”

    “辛苦师叔了。”

    陆长风摆摆手，没有多言，有句话他没告诉林砚，罗家敢拿剑院当枪使，是觉得剑院这些年走下坡路，辉煌不在了。

    ps：月底了，求月票！

 第109章 很强（加更求订阅） 

    客栈，院落。

    剑意如潮，一波接着一波澎湃涌出。

    若是此刻有剑道武者发现，必然会震惊得无以复加。

    这剑意之数量，堪称恐怖。

    半晌，

    林砚收剑，就这么站在院落中央，双眼微阖，呼吸绵长。

    沧澜归元诀，随着他剑意的增多，也是在不断的增强。

    靠着这次山贼贡献的武道果，他的剑意数量突破到了四十二道，而武道果还剩下两百年。

    四十二道剑意，沧澜归元诀能够凝练出六波剑潮，几天下来，无论他怎么修炼，都只能做到第五波，离着第六波始终差了一些。

    “差的是境界，真元没能跟上。”

    林砚心中有着判断，只要等到真元再浑厚一些，剑意凝练成六波剑潮，丝毫不在话下。

    “既然真元差了些，那就继续提升境界。”

    从怀中掏出真元丹药瓶，林砚正要倒出丹药，下一刻眸子一凝，看向了院门方向。

    “林公子在吗？”

    门外，传来了小二的声音。

    “何事？”

    林砚声音刚传出，院门便是被推开了，一位身着月白锦袍的公子迈步走了进来，约莫二十出头年纪，面容清秀得近乎精致，眉眼间带着一股世家子弟特有的从容与清贵，在其身后还跟着一位中年男子。

    “冒昧打扰林公子，还望林公子见谅。”白袍公子上前两步，抱拳一礼，声音清朗却刻意压低了三分：“在下柳狂歌，这是我堂叔，最喜欢和剑道天才切磋，得知林公子住在这里，就想要上门与林公子切磋一番。”

    柳狂歌话语中的张扬毫不掩饰，林砚目光落在那中年男子身上，对方气息内敛，虽然看不出境界，但绝对也是修炼出来了真元级别的。

    “没兴趣。”

    林砚直接拒绝了。

    “林公子身为承乙剑院弟子，难不成连与人切磋都不敢，传出去的话，只怕会影响到承乙剑院的名声。”

    林砚目光凝视着柳狂歌，没有言语，但就是这眼神，却是让得柳狂歌感受到了莫大的压力。

    “林公子莫不是怕了！”

    就在柳狂歌有些承受不住这股压力之时，站在他身后的中年男子轻喝一声，腰间长刀出鞘，刀芒乍现，如长虹贯月，直接劈向了林砚。

    刀芒乍现的瞬间，林砚就已经动了。

    右脚轻点，身体像是被风吹动的柳絮，贴着刀芒的边缘滑过，衣角在刀罡的余波中猎猎作响，却没有丝毫破损。

    中年男子一刀落空，刀势未收，第二刀已经接上，横斩而至，刀罡如匹练，将院中的空气切开一道肉眼可见的痕迹。

    这一刀更快，更沉。

    然而林砚的身影在刀光中穿梭，像一缕捉摸不定的烟雾，每一步都踩在刀势将尽未尽的间隙里。

    中年男子的刀法沉稳而霸道，每一刀都带着真罡七重的浑厚真元，刀锋过处，青砖碎裂，槐树落叶被刀风卷起，在半空中绞成粉末。

    一刀，两刀，三刀！

    中年男子的眉头渐渐皱了起来，他的刀越来越快，越来越狠，但始终连林砚的衣角都碰不到，对方的步法太过诡异，每一步都踩在他出刀最难发力的角度，逼得他不得不一次次变招，刀势的连贯性被不断打断。

    一旁的柳狂歌，看到这一幕，眸子却是发亮。

    五刀落空，中年男子眉头紧锁，正欲变招，林砚动了。

    《九击》施展，身形如电，直接破开对方的刀势薄弱之处，左肩撞向对方中门，右肘紧随其后，膝盖提顶，招招都是杀机。

    中年男子的刀法在近距离下完全施展不开，一退再退，刀身来不及回防，先是胸口中了一拳，面色一白，随即是肩膀，手臂，最后更是长刀脱手飞出，人也踉跄后退了数步。

    一旁看到这一幕的柳狂歌不但没有愤怒，眼中反而是有着期盼之色。

    然而，就在下一刻，柳狂歌突然面色煞白，身躯一颤，因为林砚身形一闪，出现在了她的身前。

    “林公子息怒，我和我家小姐并无恶意！”

    勉强站稳身子的中年男子看到这一幕，面色骤变，连忙大喝道。

    听到中年男子的声音，林砚目光在柳狂歌的脖子和胸前停留了一息，原本拍出的手掌，最后改为了抓，一把扣在了柳狂歌的喉咙上。

    此处，确实没有喉结。

    “我需要一个解释。”

    将柳狂歌直接给提起，林砚没管柳狂歌被憋的通红的俏脸，而是目光看向了中年男子，眼中没有丝毫的怜香惜玉之色。

    中年男子看着自家小姐憋红的脸，不敢有任何迟疑，立刻解释道：“林公子，我家小姐是想要试探一下林公子的实力，如果林公子能够与我打个平手，就将柳家这一次入神农山的名额给予林公子。”

    林砚：……

    “哈哈哈，我刚刚是跟柳小姐开个玩笑。”

    林砚松开了手，柳狂歌落回地面，大口喘着气：“咳……咳咳，林公子的这个玩笑，可是一点都不好笑。”

    柳狂歌幽怨的看了眼林砚，她发现这人脸皮还真是厚，如果刚刚不是赵供奉给了一个合理的解释，自己此刻只怕已经是香消玉损了。

    开玩笑？

    自己是真正在鬼门关门口走了一趟。

    承乙剑院的弟子，都杀心这么重的吗？

    “柳小姐，喝茶。”

    林砚走到石桌前，主动泡了杯茶，柳狂歌轻哼一声，走了过去，端起茶杯一口喝了下去。

    “按照我们家乡的规矩，这叫平事茶，柳小姐喝了这茶，刚刚的小插曲就算揭过了。”

    “若是我说这茶难喝呢？”

    “难喝，那就别喝了。”

    柳狂歌：……

    林砚微微一笑：“和柳小姐再开一个玩笑，这话是我家乡的一件趣谈，曾经有一位叫乌鸦的强者，就跟柳小姐说了同样的话。”

    “那位乌鸦强者最后怎样呢？”柳狂歌好奇追问。

    “最后落得个全身被焚的结局。”

    柳狂歌胸脯不断上下起伏，沉默了许久，而后退了一步，朝着林砚抱拳：“重新介绍一下，柳家柳清歌。”

    林砚点点头，等待着柳清歌的下文。

    “实不相瞒，我柳家年轻一代，能够有资格进入神农山的，实力都不算强，在得知了林公子来到了荆州，且也想要进入神农山，清歌我便想让赵供奉试探一下林公子的实力，如果林公子的实力够强的话，我柳家可以把这个名额给林公子。”

    对于柳清歌这话，林砚不意外，刚刚那中年男子已经是说过了。

    “柳小姐觉得，我的实力可够格？”

    “够了。”

    柳清歌螓首坚定地点了一下，不只是够了，且还比她想象的还要强。

    原先她的要求是林砚只要能够和赵供奉打个平手，再不济能够在赵供奉手上坚持三十招，她也会把名额给林砚。

    赵供奉是真罡七重，而进入神农山，本家族武者年龄限制在二十七岁，若是请外人的话，年龄更是进一步被压制到二十五岁。

    无论是湖广道二十七岁之下的天才，还是来自于其他行道二十五岁之下的天才，每一届神农山开启，进去的大多数武者都只是真罡六重，少部分是真罡七重，而真罡八重……每隔几届才会出现那么一两位。

    以赵供奉的实力，放在往届属于中上，而林砚能打得赵供奉节节败退，实力属于最强的那一批，有很大几率有大收获。

    “我柳家的名额可以给林公子，但林公子在神农山里的收获，我柳家要拿走一半。”

    “一半？”

    林砚眼睛微微眯起，这位柳小姐还真是狮子大开口啊。

    “毕竟，我柳家是出了名额的，没有这个名额，林公子也进不了神农山，各拿一半也是公平的。”柳清歌补充了一句。

    “柳小姐，我想问一下，此事柳小姐能做主吗？”

    “能做一半的主，但前提得是林公子能够接受我的条件。”

    柳清歌微微一笑，她这次来并没有告知家中长辈，但家中长辈最近确实为了这名额而操心，让族里那几位堂哥中的某位进去，完全就是浪费名额。

    可眼下离着神农山开启已经不远了，临时再找合适的人也难。

    家里长辈并不知道承乙剑院有人寻一个名额，那是因为他们柳家并不在荆州，而是在襄州，不知晓荆州这边的情况。

    她之所以会知道林砚，也是昨日来荆州游玩，从一位闺中好友口中知晓了此事，自己那位好友家族在荆州也是大家族，也同样有名额，承乙剑院的执事在两天前上门拜访过。

    林砚陷入了沉吟，而柳清歌也不急，她相信林砚会答应的，因为林砚现在也别无其他选择。

    荆州这边各大势力，都已经有了人选了。

    “四成！”

    十几息后，林砚抬眸缓缓开口，当初师叔给的罗家是三成，罗家那边选择了千刃山，现在柳家主动找上门，按理来说他也能够跟对方谈判，将其给压到三成。

    但没有这个必要！

    “林公子，四成低了些，我……”

    “若我能够击败他呢。”

    林砚打断了柳清歌的话，目光落在了那位中年男子身上。

    “林公子，我承认你实力确实很强，可……”

    咻！

    林砚沉渊剑出鞘，长剑挥出的那一刻，柳清歌整个人面色煞白，林砚的这道剑光来得太快，快到她甚至来不及眨眼，视野便被那片浩浩荡荡的剑意彻底吞没。

    她不是没有见过强者出手，族中长辈切磋时，她也曾站在十丈外旁观，感受过真元碰撞的气浪，甚至也见过剑道强者出手，可那些剑道强者的剑意带给她的感受，与此刻截然不同。

    这种感觉，她在赵供奉身上从未感受过，在族里那几位真罡八重的叔伯身上，也从未感受过。

    在这浩荡的剑意之下，她连反抗的心思都升不起。

    好在，这股剑意来得快，消失的也快。

    等到剑意消失的那一刻，柳清歌整个人大口大口喘着气，她的后背在这一刻全湿透了，就如一个不会游泳的人，掉入水中被淹没了几息之后被捞上来。

    “小姐，林公子这一剑我接不下，若林公子真要杀我，我连逃命的机会都没有。”

    赵霆的声音从背后传来，柳清歌回头，苍白的俏脸有着不可置信之色。

    赵供奉是真罡七重，除非是真罡八重强者出手，否则即便不是对手，要退走也是可以的。

    可现在赵供奉竟然说他在林砚面前，连活命的机会都没有。

    赵霆知道自家小姐眼神的困惑，他此刻内心也同样的不平静。

    这位林砚公子……真元程度不过是真罡六重，可刚刚这一剑他根本接不住，再加上这位林公子先前那诡异的步伐和恐怖的近战能力，自己真的没机会逃走。

    “林公子，我答应你了，四成就四成！”

    柳清歌不再犹豫，四成虽然比她预想的少了一成，可见识了林砚的实力，这一成可以少。

    至少，林砚绝对不会空手而归。

    而像其他人，哪怕许诺五成甚至六成给柳家，可要是在进去的诸多武者中，没有实力去竞争，最后空手或者收获不大，那给个七成都没有太大意义。

    “合作愉快。”

    林砚伸出了手，柳清歌一怔，随即嘴角上扬，白皙手掌伸出与林砚握住：“合作愉快。”

    伸开手，林砚感受了眼脑海中柳清歌的武道树高度，真罡二重……蝼蚁小辈。

    “那我就不打扰林公子，三日后再来拜访。”

    “好。”

    林砚将柳清歌两人送到了院门口，目送两人离去后才返身关上院门。

    客栈外。

    柳清歌脚步没停，只是轻声道：“赵供奉，那林砚真的很强？”

    “小姐，我只能说，我宁愿对上那些真罡八重的武者，也不愿意和这位林公子对上，在其他真罡八重武者，我也许还有机会逃命活下来，但面对这位林公子……毫无活命的机会。”

    赵霆苦笑着给出了答案，承乙剑院他也是知道的，可承乙剑院能够出林砚这等天才吗，这等天才不该是天剑宗或者太乙剑派的弟子吗？

    得到了确认的答案，柳清歌妙目也是有着异彩：“好，我这就给家里写信，麻烦赵供奉一会给带回家里去。”

    柳清歌知道，光是她自己在信里说，爹爹他们肯定不会相信，但有赵供奉回去充当证据，爹爹他们必然会同意的。

 第110章 独行（求订阅） 

    傍晚。

    陆长风沉着脸回到客栈院子。

    这几天，他几乎拜访遍了荆州所有有名额的势力。

    凭着承乙剑院的招牌，这些势力也都接见了他，可提到名额，却都婉拒了。

    太晚了！

    离着神农山开启只剩下不到七天时间，这些势力早就已经挑选好了人选，这个时候不可能再更换。

    难道真的要放弃？

    “师叔！”

    就在陆长风沉吟之时，林砚听到动静从屋内走了出来。

    “可用了晚膳？”

    “没有，等师叔回来一起。”

    “嗯，那就让客栈这边给送来。”

    陆长风没什么心思，林砚看到师叔的神情，就知道师叔应当还没找到名额，当下开口道：“师叔，名额之事应当是没问题了。”

    “没问题了？”

    陆长风猛地转身，目光紧紧盯着林砚。

    “今日有柳家的人上门……”

    林砚把白天的事情给简单说了一遍，陆长风听后，原本板着的脸也是逐渐放松下来。

    “是我局限了，只想着荆州府的势力，却忘记了周边其他州府，也有不少势力有资格进入神农山。”

    陆长风自我批评了一句，抬手阻止了林砚要说的话。

    “别给我找补，此事确实是我之错，差点害你没了名额，不过那位柳家小姐能够做决定吗？”

    “依弟子看来，应该没问题。”

    林砚点点头，只要柳清歌将自己的实力向家中长辈告知了，柳家那些高层除非集体失了智，不然不可能拒绝。

    四成，这个比例已经不低了。

    他这些天也不是什么都没过问，也多多少少是了解一些。

    荆州这些势力若是请外援的话，外援实力越强，拿走的收益就越多。

    千刃山那位真罡七重，不就只给罗家分三成吗？

    “那就等两天，如果柳家那边没确定的话，我再去周边州府打探一下。”

    陆长风不知道林砚在柳清歌面前展露出震惊了柳清歌三观的实力，还不是完全放心，不敢把希望完全寄托在柳家身上。

    ……

    ……

    荆州张家。

    张家二小姐后院，花木扶疏。

    柳清歌坐在石桌旁，对面坐着她的闺中密友张晴，此刻正歪着头，手肘撑在桌上，拖着下巴，一双杏眼写满了好奇与不解：“清歌，你真写信给家里，要把这个名额给承乙剑院的林砚？”

    张晴性子活泼，与柳清歌自幼相识，说话向来没什么顾忌。

    “不然呢，我都让赵供奉送信回去了，还能是假的？”

    “我可是听我爹说了，承乙剑院那位执事上门时候说过，林砚的境界是真罡六重，你柳家的名额又不是不值钱，哪怕找不到真罡七重的，也有许多在真罡六重成名已久的，哪个不比那林砚强？”

    “你说的成名已久是多久，年龄上限最高二十五。”

    柳清歌有些无语，二十五岁能够修炼到真罡六重，在湖广道已经算是各州府的顶尖天才了，大部分也就是堪堪突破到这个境界，少数可能突破了半年之久。

    “那也比那林砚强啊，那林砚好像才二十二岁，估计突破到现在不到一个月。”

    张晴说完，突然右手一拍桌子：“我知道了！”

    “说话就好好说，我都被你吓一跳。”

    “嘿嘿……”

    “嘿嘿……”

    张晴目光一直在柳清歌身上打量，不时还发出几声意味深长的笑声。

    “你再这么笑，我可要动手了。”

    自己闺蜜的笑声，让得柳清歌身上的鸡皮疙瘩都起来了，这笑的……太贱兮兮了。

    “清歌，你跟我说实话，是不是看上那林砚了？”

    半晌后，张晴这才说出她刚刚心中所想：“那林砚才二十二岁，就能够踏入真罡六重，虽然在神农山中竞争力不强，可潜力高啊……要是长得还不错的话……这门婚事我同意了。”

    “我需要你同意？”

    柳清歌猛地站起，右手伸出快狠准的在张晴手臂上扭了一把：“别不相信，林砚不比一般的真罡七重武者弱。”

    关于赵供奉的话，柳清歌没有说出来，不是她不相信好友，如果好友连自己这话都不相信，那提赵供奉也是白说。

    “怎么可能，他才二十二岁，能够突破到真罡六重就已经很不错了，还能比真罡七重的厉害，清歌你不会是情人眼里出西施吧。”

    “你才情人眼里出西施。”

    柳清歌想到林砚那不留情面掐住自己脖子的一幕，那家伙可是一点都不懂怜香惜玉。

    “总之，到时候你就知道了。”

    张晴看到自家闺蜜的认真神情，此刻也是有些犯糊涂了，看样子好像真不是看上了林砚。

    可二十二岁的真罡六重，能够和真罡七重武者相提并论，她怎么想都觉得不可能。

    ……

    ……

    “那林砚真有这么地强？”

    襄州，柳家。

    柳家的高层也在商议同样的事情，不同的是，几人眼中都有着困惑。

    清歌在信里，将林砚夸得……他们有些不敢置信，此刻目光都落在了赵霆身上。

    “我不知道小姐在信里写了什么，但我不是那林砚的对手。”

    赵霆早就料到这一幕，淡淡开口。

    听到赵霆的话，柳家几人互相对视了一眼，如果是清歌的话，有可能在信里夸大，甚至作为清歌的父亲，柳家家主此刻还真有和张晴一样的心思，自家女儿不会是看上那林砚了吧。

    二十二岁的真罡六重，承乙剑院弟子出身，这样的乘龙快婿他还是很愿意收的。

    但赵霆的性子他清楚，不可能在这上面说谎。

    “既然林砚真有这实力，那就按照清歌和林砚达成的约定，把这名额给林砚。”

    柳家家主一锤定音，四成……如果能够换来一个真罡七重顶尖强者，柳家并不吃亏。

    神农山内，除了那颗万年古树，还有其他宝物，尤其是现在神农山封锁，一年只开启一次，只要实力够强，收获就不会少。

    ……

    ……

    两天之后。

    柳清歌带着族里的回信，再次前来拜访。

    陆长风见了柳清歌，这一次才算是真正放下心来。

    确定了名额之事，林砚把最后的几天时间都用在提升真元上面。

    ……

    第六天清晨，陆长风带着林砚出了客栈，直奔神农山山脉。

    山脉入口处，此时已是人影幢幢。

    各色旗帜在晨风中猎猎作响，粗略望去，怕是有数十家势力各自占据一方地盘。

    每一面旗帜都代表着湖广道本土的一家势力，有湖广道本土的世家大族，也有那些武道宗派，还有前来凑热闹的围观的，整个山脚营帐扎到了数十里外。

    此刻，也有不少人站在营帐之外，彼此目光交错，既打量，也戒备。

    林砚跟在陆长风身后，目光不动声色地扫过全场。

    真罡六重、七重的气息比比皆是，偶尔也能捕捉到一两道更为沉厚的气机。

    “到了。”

    陆长风脚步一顿，前方不远处，一面绣着“柳”字的旗帜正迎风招展。

    柳清歌站在旗下，一袭利落的劲装长发束成高马尾，整个人比初见时多了几分英气。

    当看到陆长风和林砚走来，立刻抬步迎了过来。

    “陆前辈，林公子，我爹爹已经在等候了，请跟我来。”

    柳清歌领着两人朝着柳家的营地走去，还未踏入帐篷，一位容貌与柳清歌有几分相似的中年男子便是迈步走了出来，第一时间抱拳笑道：

    “陆兄，抱歉，未能远迎，在下柳承志。”

    “柳兄客气了。”

    陆长风回礼，柳承志目光在林砚身上扫了一眼，但并未过多停留，做了一个请的手势。

    营帐内很宽阔，除了柳承志之外，还有另外两位中年男子。

    “给陆兄介绍一下，这是家里老二，这是老三。”

    陆长风颔首致意，对方也是言语很是客气，而林砚作为小辈，静静站在一侧。

    来之前，他已经从师叔口中了解了柳家的情况。

    柳家是襄州的大家族，上一代家主是半步法相境强者，只可惜到了下一代，柳家家主的四个儿子，都没能达到半步法相，最强的也就是真罡十一重。

    不过湖广道巡察使给予神农山名额的要求并不算高，整个湖广道差不多有近百家势力都有名额，这么安排也是为了服众。

    毕竟给了名额，进去之后能不能有所收获，那还得看各家进去之人的实力如何。

    实力弱，进去也是白进，甚至还有可能受伤。

    “林贤侄这次能够代替我柳家子弟进去，我感激不尽。”

    一番客套后，柳承志目光再次落向林砚，眼神中也有一抹异色。

    长得俊俏，人也高大，气质沉稳，让他意外的是，在林砚身上他没感受到那些剑道天才独有的孤傲。

    要是林砚当自己的乘龙快婿，他是一万个愿意。

    林砚也感受到了这位柳家家主看向自己的眼神的异色，甚至眼神还格外的慈祥……

    “是晚辈该感谢柳家给我这个机会。”

    “柳兄，你就不要客套了，此次合作是共赢。”

    陆长风看到柳承志的眼神，又看了眼同样进了帐篷，站在另外一侧的柳清歌，他大概猜到了柳承志的心思。

    不过……

    这只怕是柳家的一厢情愿了。

    他是见过替林砚打理院落的那位女子的，容貌上就要比江漪强上不少，至于说背景……

    林砚现在的潜力，背后有剑院，柳家有些不够看了。

    “对，这次合作是共赢。”

    柳承志也是笑哈哈点头表示认可，随即将桌子上的两本册子拿起来：“林贤侄，这册子是这一次会进入神农山的人员名单，不过上面只有湖广道各家势力的子弟，和林贤侄一样的外来者，名字不在上面，另外一本是对神农山里面一些珍贵天材地宝位置记录，不一定准，但也有一定的参考价值，林贤侄可以拿去一观。”

    “多谢前辈。”

    林砚接过册子，没急着翻阅。

    “旁边有营帐，林贤侄可以过去休憩一下，离着神农山开启还差一个时辰，清歌你带林贤侄过去。”

    “啊……”柳清歌正站在那里放空，也不知道在想什么，听到自家爹爹的话，下意识地“啊”了一声，等看到林砚眼神看过来，一抹红晕染上耳根：“林公子跟我来。”

    “麻烦柳小姐了。”

    林砚很有礼貌，不过柳清歌却是在心里轻哼了一声，现在装的彬彬有礼模样，当初掐我脖子的仇，本小姐可是还记得。

    “就是这里了，林公子就好好休憩。”

    “好。”

    柳清歌站在营帐门口没进去，林砚拉开营帐帘子，里面很是干净整洁，也摆着一张竹床和长桌椅子之类的物件。

    林砚坐在床边，打开了册子翻阅起来。

    盏茶时间后，林砚放下了册子，如果自己的对手只是册子里这些人，那这一次的神农山争夺他很有把握。

    这份册子里，最强的五位都只是真罡七重，且踏入真罡七重最久的也不足三个月，剩下的都是真罡六重，甚至还有几位是真罡五重。

    不过林砚也清楚，柳家收集到这些人选的信息，是这些人本身就在湖广道，早就入了各家的视野，但像罗家包括柳家这样请外援的，外援的实力那就不得而知了。

    虽然册子里的人对自己造成不了多大威胁，但林砚也不会轻视这些人，谁敢保证这里面就没有藏着老六？

    把这些人擅长的功法还有一些特点给记在心里，林砚翻开第二本册子，这本册子是柳家以往进入神农山的族人所绘，对于一些诞生过天材地宝的地方都画过圈。

    这其中，甚至还有不少其他类别的天地奇珍。

    要知道，神农山极大，可不是只有万年古树，孕育其他天地奇珍也是正常。

    把地图一一记在心里后，林砚合上册子，正要闭目调息片刻。

    倏然……

    一声钟鸣。

    那声音不知道从哪里传来，林砚只感觉自己心头一震。

    钟声悠长，余韵久久不散。

    紧接着，第二声、第三声钟鸣接连响起。

    一声比一声沉，一声比一声远，像是穿透了整座山脉、整片天穹。

    林砚起身，掀开帐帘走了出去。

    营帐外，所有人几乎同时抬头，目光都看向了前方三座山峰之巅。

    山巅之上，此刻有着三道身影。

    三人就那么“在”那里，像是从天地间长出来的一般。

    一袭青袍的老者负手立于中间，衣袍在风中纹丝不动。

    左侧是一位身形魁梧的中年男子，双臂环抱，目光如电。

    右侧则是一位素衣女子，面容模糊在光晕之中，周身有淡青色的气流缓缓流转。

    三人并立，仅仅站在那里，整片山脉的气息便像是被一只无形的手掌轻轻压住了。

    林砚站在那里，感受到了一股压迫感，他扫了眼周遭，发现其他武者也都一样。

    只怕，方圆数十里内的所有武者，都感觉到了压迫感。

    这便是法相境武者。

    三位法相境武者这是他第一次真正见到法相境强者。

    只是看一眼，他便感受到了自己的渺小。

    如果说真罡境还是不断吸收天地能量来壮大己身，那么到了法相境，其一举一动就代表着天地之威，两者差距宛若云泥之别。

    “法相境。”

    陆长风不知道什么时候出现在了林砚的身前：“师叔我这辈子是没有指望了，但你小子有机会，好好修炼……等哪一天要是踏入了法相境，师叔我也可以与人吹嘘，有一位法相境的师侄。”

    林砚侧身看向师叔，脸上有着坚定之色：“师叔放心，肯定会有这一日的。”

    陆长风没想到林砚还真就应了下来，当看到林砚脸上的坚定，也是笑了，年轻人就当立鸿鹄之志。

    “你比师叔当年强多了。”

    当年，他从来不敢对外说，将法相境当做目标，只敢说这辈子能够真罡顶尖就已经很满足了。

    咚！

    最后一道钟声落尽。

    最中间那位青袍老者缓缓开口，声音不高，却清晰地落入在场每一个人耳中，像是在耳边轻声说话，又像是从很远的地方传来。

    “时辰已到，持令牌者，入山。”

    话音落下，山巅处的三人同时抬手，三道颜色各异的光柱从他们掌心射出，在半空中交汇、融合，化作一道更为明亮的光幕，而所有人这才注意到，整座神农山脉的边缘竟然也有光幕，此刻入口处的光幕如水面般荡开层层涟漪，随后，缓缓裂开一道缝隙。

    缝隙不断拓宽，最终化作一道可供数人并行的通道。

    通道深处，草木的气息和湿润的山风正从中涌出，带着一股生机勃勃的气息。

    “去吧，记得……以自己安危为上。”

    陆长风拍了拍林砚肩膀，而此刻柳承志等柳家人也是走了过来。

    “林贤侄，这是令牌。”

    柳承志拿出令牌，林砚伸手接过，低头看向手中那枚刻着“柳”字的令牌。

    “师叔，柳前辈，我去了。”

    林砚抱拳，把令牌扣在手上，就要离去，一旁的柳清歌突然开口：“林公子，我和荆州张家的二小姐关系不错，这次张家进入之人是她亲哥张灼，林公子要是遇到了，可以互相结伴。”

    听到柳清歌这话，林砚有些诧异，不过还是点头应了下来，而后大踏步朝着山脉入口通道走去，而如他这般走向通道的青年，此刻足有数十人之多。

    所有人都有序地通过了通道，林砚没有选择在最后面，而是在人群中间，在踏入通道之时，有一股能量笼罩在了他的身上，这能量和他当初进入剑塔之时，剑塔一层那道笼罩下来的光柱有些相像。

    林砚心里有数这股能量应当能够检验出他的骨龄。

    若是年龄超过了二十五或者是二十七，只怕会立刻被发现。

    三十息后，等到通过通道，林砚再回头，已经是过了山脉最前面的三座山峰，到这里回头已经是看不到外面的情况了，都被山峰给遮挡了。

    所有人进山之后，都各自散开，没有人停下脚步，也没有人贸然开口交谈。

    林砚站在原地先观察了片刻。

    神农山的内部比他从外面看到的更加广阔，参天古木遮天蔽日，枝叶间漏下的光斑在地面上晃动，偶尔有飞鸟掠过林间，发出一两声短促的啼鸣。

    大部分人已经选定了方向，身形几个起落便消失在了密林深处，也有人和林砚一样停在原地观望，目光在四周扫视，似乎在判断哪条路更值得走。

    几息之后，林砚迈步，身形快速消失在密林之中。

    他要前往的地方，是林家那份地图上的一个区域。

    林家在那片区域画了圈，疑似可能会有玉髓芝灵药。

    之所以会用“疑似”，是因为柳家上一位进来的族人，发现了那片区域有不少玉髓芝的伴生灵药赤芝，只可惜最后因为时间缘故，未能找到玉髓芝。

    一朵玉髓芝，可抵十瓶真元丹。

    更重要的是，十瓶真元丹需要慢慢去炼化药力，就是林砚也差不多需要大半个月才能炼化吸收完，但玉髓芝的药力只需要一天就能够炼化。

    两个时辰后，林砚抵达地图区域的外围，一处被几座山峰包围起来的山谷外。

    正当林砚准备踏步进入，身后有破空声传来，下一刻便是有声音跟着传来。

    “此地是我的，滚开！”

    伴随着声音，远在数十丈之外，一道身影如虹光冲着这边射来。

    林砚皱了下眉，那人身形如虹，径直掠向山谷入口，看其架势是要比他先一步踏入山谷。

    右手握住沉渊剑柄，林砚没有犹豫，拔剑挥出。

    剑光如匹练，从侧面斜斩而去，没有冲着对方，而是精准地斩在那人身前，剑气炸开，碎石飞溅，硬生生逼停了对方的去势。

    来人身形一滞，不得不落地，面色骤变，正要发作，却看到林砚已经收剑入鞘，正淡淡地看着他。

    “此地是我先来，阁下请另寻他处。”

    无冤无仇，林砚也不想开杀戒，但要是对方不退开的话，那他就不客气了。

    男子脸上的怒意，在看到前方地面裂开一道半尺深、边缘光滑如削的沟壑，像是被刀刃划过，而不是被剑罡轰开的时，立刻消失不见。

    这种收放自如的精准，说明对方方才那一剑施展的炉火纯青，真元没有一丝一毫的浪费。

    此人在剑道造诣很高。

    “抱歉，是我孟浪了，此地是阁下的。”

    男子抱拳，说完转身便走，几个起落便消失在了密林之中。

    看到对方离去，林砚静静感知了几息，确认对方是真的离去了，这才提剑进入山谷。

    山谷比外面看起来要深，越往里走，两侧的岩壁越高，树冠也越密，光线从枝叶间漏下来，在潮湿的地面上投出斑驳的光影。

    林砚放慢了脚步，按照当初《地脉真解》所学的观地气知识，不断调整方向，最后在一处溪流上游的山涧前停下。

    山涧口被藤蔓和苔藓半掩，若不仔细看很难发现，林砚弯腰进入，很快就看到了一块青绿色的岩石，而在这岩石之上，一株不高三寸高的灵芝正静静生长。

    玉髓芝，通体碧绿，已然成熟。

    林砚没急着采摘，而是将感知蔓延开来，最后确认没有什么妖兽或者猛兽守着，这才上前小心翼翼将这玉髓芝给摘了下来。

    按照他和柳家的约定，在神农山内获得的所有武道资源，都要分四成给柳家。

    林砚没打算赖账。

    他将玉髓芝给掰下来一块，用布给卷起来放入怀中，至于剩下的大部分，则是直接给放入嘴中咀嚼起来。

    神农山开启，有半个月的时间，自己耽误一天时间算不得什么。

    最主要的是实力提升一分，若是遇到宝物需要与他人争夺，到手的概率就高一分。

    ……

    ……

    一天之后，山涧不时发出闷雷般的响声，这是浑厚的真元冲撞在岩石上所发出的声音。

    几息之后，林砚的身影从山涧之中走出，脸上有着满意之色。

    这一天的炼化，他的真罡又浑厚了不少，离着真罡七重又迈近了一大步。

    几息之后，林砚身影化作虹光朝着山谷出口而去。

    ……

    ……

    两个时辰后，林砚的身影出现在了一处湖泊前，但让他没想到的是，这湖泊边还有三道身影。

    林砚的出现，也让湖泊前的两男一女神情变得谨慎起来，目光带着戒备看向林砚，直到最后确认了林砚只有一个人，三人才微微松了口气。

    “在下荆州张家张灼，不知道阁下如何称呼？”

    听到三人中最中间那位青年的话，林砚愣了下，这么巧……自己就遇上了林清歌所说的可以结伴而行的人？

    林清歌让自己和张灼结伴，但林砚压根就没这想法。

    结伴的话，发现一些天材地宝算谁的？

    扫了眼湖泊中心处的那一朵莲花，林砚最终还是决定放弃，看在柳清歌的面子上，就不跟着三人抢了。

    最主要的是，这株水云莲不能提升真元，只是用来辅助炼化水属性天地能量的灵药，他用不上。

    “在下林砚。”

    “你就是林砚？”

    张灼目光古怪的打量着林砚，他进来之前，也听自己妹妹说过，柳家这一次进来的人是来自于北海行道承乙剑院的林砚，还是林清歌亲自挑选的。

    按照妹妹所说，林清歌应当是看上了林砚，极有可能对方以后是柳家的姑爷。

    为此，妹妹还特意叮嘱，要是在神农山脉遇到林砚，那就邀林砚结伴同行，照顾一下林砚，免得遭受欺负。

    虽然神农山脉，各家都只能进来一人，可像他们这些湖广道本行道的武者，家族之间多多少少也是有些交好的，进来之后也会报团，他身边这两位就是属于和他们张家关系交好的。

    “是我。”

    看着张灼眼神中的古怪，林砚皱了下眉：“既然这株水云莲是张兄几人先发现了，那我就不打扰了，先行告辞。”

    “等等。”

    看到林砚就要走，张灼连忙喊住林砚：“你可以和我们结伴而行，我们四人一起，哪怕面对真罡七重也无惧。”

    “不用了。”

    林砚拒绝了，不等张灼再说下去，抱了抱拳直接转身离去。

    “哎，林砚……”

    “张兄，你没看人家背着剑吗，剑修都这德性，孤傲的很，各个都喜欢独来独往。”

    张灼边上的男子打断了张灼的话，看着林砚离去的背影，眼底有着戏谑之色：“等到吃了亏了才会知道抱团的好处。”

    “我主要是看在我妹妹的面子上，既然人家不领情那就算了，这水云莲再有半个时辰就要成熟了，希望不要再有人过来了。”

    “怕什么，我们三人联手，哪怕是真罡七重也得掂量一下。”

    ……

    ……

    ps：兄弟们月票给力，八千字大章送上，第二章两点半样子，继续求月票！

 第111章 重水（求月票） 

    林砚离开湖泊后，沿着山脊向东南方向行进，前往下一个目的地。

    一个时辰后，前方的密林突然变得稀疏，露出一片较为开阔的碎石坡地。

    站在坡地前，林砚放慢了脚步，目光微微眯起，看向了数十丈的密林。

    “出来吧。”

    “感知倒是挺灵敏的，莫不是服用了黑蝉心？”

    密林之中，一位男子缓缓走出，腰间悬着一柄宽背长刀，正似笑非笑地打量着林砚。

    感受到对方的气息，林砚心里也是有数了。

    真罡七重武者，不去搜寻宝物，却待在密林里，这是玩掠夺那一出。

    “把身上所有东西都交出来吧，一旦我动手，那就不是交东西那么简单。”

    段鸿咧嘴一笑，语气带着一股散漫的轻蔑，他同样感知到了林砚的真元气息，区区真罡六重，不足为惧。

    作为来自其他行道的武者，还没有进神农山前，他就已经想好了，不在山脉辛苦搜寻，就等着打劫那些真罡六重武者。

    等出了山脉，他就离开湖广道，压根不在意会不会得罪湖广道的势力。

    当然，还有一个原因就是，他对神农山不如湖广道的武者熟悉，哪怕是与他合作的曹家，也并未透露太多关于神农山里面那些天材地宝和天地奇珍可能会出现的区域。

    段鸿明白曹家那些高层打的什么心思，不把掌握的信息透露出来，等到明年曹家也可以安排族人进来。

    他和曹家可不是按照其他家族那般，选择收获分成，而是直接花钱买来的名额。

    三千紫金！

    这笔钱于他来说不少，他得赚回来。

    既然自己去搜寻不好找，那就让其他人帮自己找就是了。

    林砚看了对方一眼，摇摇头，“可惜，我没有把东西交给别人的习惯。”

    段鸿脸上的笑容收敛，变成了一抹狠色：“看来是敬酒不吃要吃罚酒，既然你不愿意交出来，那就我自己来取。”

    话音未落，段鸿身形一晃，长刀出鞘，一刀横斩，刀罡裹着浑厚的真元，直取林砚腰腹。

    在对方刀罡劈出的刹那，林砚踏烟步施展开来，身形如烟向左侧飘出三丈。

    “原来是仗着有一门好身法，可惜，你遇到了我。”

    段鸿没有回答林砚的话，而是轻喝一声，这一次身形如鬼魅，竟然化作了四道残影，同时，四道刀罡乍现，将林砚给笼罩在其中。

    “七杀斩！”

    一刀四斩！

    段鸿对自己这一刀有着绝对的自信，他的七杀斩虽然未能练到一刀变化七个方位，同时七刀劈出，但对付一位真罡六重，四刀也是足够了。

    段鸿第二次挥刀时，林砚背上的沉渊剑已经出鞘，面对来自于前面四个方位的刀罡，神情没有任何变化，一剑挥出。

    沧澜归元诀！

    三十道剑意！

    剑罡如潮，四道刀罡一瞬间就被吞没，段鸿脸上的笑容僵住，眼瞳骤缩，只感觉头皮发麻，身形暴退。

    可惜，迟了！

    剑潮比他更快。

    “饶我……”

    段鸿的话还没说完，整个身影就被剑潮吞没，而等到剑潮消散，地上多出了一具尸体，衣衫多处破裂，整个脑袋已经炸开。

    “我这……算不算钓鱼执法？”

    林砚看着段鸿的尸体，在心里轻语了一句，他并未隐匿自己的真元气息，在外人看来自己就是真罡六重，在段鸿这种喜欢劫掠的人眼中，自己就是最好的劫掠对象。

    上前摸尸，林砚突然有一种满满的回忆感。

    他已经好久没摸尸了。

    先前在来的路上，为了多杀几个山贼，他都没有去摸尸，而再早些时候，当初剑意控制的不是那么精妙，直接是把人给秒成了粉末。

    一番摸索，林砚有着失望之色，除了一瓶用了一半的养元丹，再无其他之物。

    养元丹，是给真罡六重后的武者，补充体内真元的，一颗能够快速补充体内消耗的三成真元。

    聊胜于无吧。

    摸尸完毕，林砚挥剑，毁尸灭迹完后继续前行。

    ……

    ……

    一天后。

    林砚在一处崖洞之中，收获了三株银鳞叶，此物可以用来炼器，也能够用来炼药。

    ……

    两天后。

    林砚击退了两位真罡六重武者，夺下了两块水韵石。

    水韵石，是天地奇珍，石头里面蕴含着水属性能量，不过是那种比较常见的。

    但再是常见，只要挂上了天地奇珍的名头，价值也是惊人。

    ……

    第三天。

    林砚身形出现在了一处瀑布之前，静静端详着眼前这道瀑布。

    瀑布从数百丈高的崖顶倾泻而下，水幕如银练，砸在下方深潭中，溅起漫天水雾，在日光的照射下浮现出一道淡淡的虹光。

    此瀑布，也是柳家在地图上重点标记之处。

    柳家曾经有族人，在这瀑布之下的深潭中发现玄金丝。

    玄金丝，极其珍贵的炼体灵药，赤金色，形状如丝，将其吞服后，能够提升肉身韧性，以及身体的反应速度。

    自己修炼九击，若是能够炼化玄金丝，威力还能再提升许多。

    看着面前这片深潭，林砚放开感知，几息之后纵身跃入水中，真元在体表凝聚成一层极薄的无形屏障，将潭水隔绝在外，周身的水流顺着屏障滑过，没有浸湿他半分衣物。

    下潜了约莫十丈，林砚目光在水下岩壁上仔细搜寻，不久后，在潭底一侧的岩壁缝隙中，他看到了一簇细如发丝的金色线条，正随着水流的缓缓搅动轻轻摇摆，像是被水养活的柔软金属。

    玄金丝!

    林砚眼睛一亮，伸手探入那道岩缝中，将这一簇金丝连着石壁表面薄薄一层附着物一同揭下。

    十二条玄金丝，收获很不错。

    不过林砚并未就此返回，而是继续往下，在下潜了三丈之后，又发现了第二簇，第三簇……

    等到水潭最底下，确认再无玄金丝，林砚却没急着返回，玄金丝不会无缘无故出现在这潭底，紧靠潭水，孕育不出来玄金丝。

    顺着潭底，林砚一点点搜寻，最终，目光被前方一处更为狭窄的岩缝吸引了，在那缝隙深处，隐约可见一缕金光。

    若非林砚服用了黑蝉心，感知惊人，换做其他人，哪怕是真罡七重武者，也不一定能够发现。

    林砚靠近岩缝，在他的感知中，那岩缝之中有着一颗金色的珠子。

    林砚没有伸手而是催动真元，准备包裹住这颗珠子，将其给拖出来，可让他没想到的是，当真元包裹住这颗金色珠子之后，却未能挪动珠子半分。

    “一颗珠子，我的真元竟然挪不动？”

    感受到珠子的古怪，林砚回忆着在藏功阁五楼所看的那本天地奇珍录，下一刻眼神却是亮起，没有再犹豫，直接将手给伸了进去。

    手指碰触到珠子，一股寒意瞬间顺着指尖袭来，好在林砚早就有所防备，第一时间运转真元护住自己的手掌，将这股寒意给逼出去，最后手指夹着这颗金色珠子慢慢夹出来。

    将珠子夹出岩缝，林砚第一时间看了过去，当看到这颗金色珠子表面有细密的金色纹路如水流般缓缓流淌，他就确定自己没有判断错。

    重水珠。

    又名破元珠。

    此物，乃是炼体武者眼中的至宝。

    若能吸收重水珠里面的重水能量，与真罡武者交手，可以无视对方的真元护体。

    “光是这颗重水珠，就值我进来的这一趟了。”

    林砚眼神炙热，将重水珠收好放入怀中，又在潭底搜寻了半个时辰，确认没有遗漏任何宝物的可能，这才从潭底上去。

    噗！

    水面被破开，林砚的身躯冲出，在水面之上一个轻盈转身，缓缓落在了岸上。

    “破元珠这等宝物肯定是不能留给柳家的，那就在这里吸收了再说。”

    林砚目光扫了眼四周，最后落在了瀑布之上，下一刻身影射出，穿过瀑布之后，看向了崖壁，如他所料的那样，在上方三十丈的位置，有一个崖洞。

    身形贴着湿润的岩壁向上掠了三十余丈来到洞口前，这洞口环境比林砚想象的还要好。

    洞口不大，但内里却有两丈多深，虽然有些潮湿，但对他来说造成不了影响。

    进入洞口最里面，林砚盘膝坐下，从怀中取出那枚重水珠。

    珠子在洞中微弱的光线下泛着暗沉的金色光泽，表面的金色纹路依旧如水流般缓缓流淌，握在手心时那股熟悉的沉重感便从指尖传来，像是握着一颗被压缩到极致的微型水团。

    林砚也不多墨迹，深吸一口气，闭上眼，将重水珠贴合在掌心，运转八荒龙象诀。

    片刻后，一股极为纯粹的能量从珠子表面渗出，顺着掌心渗入体内。

    与吸收真元丹或灵药炼化时不同，这股能量并未流向丹田，而是径直渗入了血肉与骨骼之中。

    一瞬间，林砚就感觉自己经脉，骨骼，血肉，传来细密的胀痛感就好像被压缩了千百倍的水流灌入。

    极沉、极重。

    重水……二字的含义，在这一刻体现得淋漓尽致。

    林砚的不灭剑体，在这一刻竟然主动运转起来，那融合在骨骼里的剑意，竟主动引导这股能量进入骨骼，林砚清晰地感受到，自己的骨髓像是被一股无形的重力缓缓挤压，骨骼深处传来一阵细微的震颤感，像是被某种力量从内部反复捶打，每一次震颤都让骨骼变得更加致密。

    这股痛苦，丝毫不比他修炼不灭剑体时，被剑意淬炼骨骼弱到哪里去。

    好在，有修炼不灭剑体的经验，林砚还是能够咬牙坚持。

    ……

    时间，一点点的流逝。

    林砚的周身血肉还有骨骼，在这股能量的压力下，开始变得更加的紧密。

    ……

    ……

    咻！

    三道身影落在了潭边，张灼摇摇头：“这一次的运气还真是差，除了那株水云莲，竟然再也没亮眼的收获，希望这一次能够在这潭底找到玄金丝。”

    张灼很郁闷，他和两位同伴进来之后有过约定，每人给出一个地点，三人结伴而去，若是有所发现，大头归提供地点之人。

    水云莲所在之处，是他提供的，五颗莲子他一个人拿三颗。

    可接下来由他带头去的几处区域，什么收获都没有。

    如果不是确定张家就他一个人进来，他都要怀疑是不是族里有其他人，跟自己拿着同一份地图，比自己捷足先登了。

    张灼并不知道的是，张家没有其他族人进来，但张家和柳家交好，前面好几届两家族人进来，都会选择结伴同行，两家标记有宝物的地图，都是大同小异。

    半个时辰之后，张灼从潭底出来，面色铁青。

    两位同伴看着张灼的神情，表情也是变得古怪，不知道该说什么好了。

    “走吧走吧，接下来我就不带路了，跟着你们两人吧。”

    崖洞中，感受到张灼三人的气息消失，林砚的表情也是有那么一缕微妙。

    ……

    ……

    两天后。

    林砚睁开眼，掌心的重水珠已彻底失去光泽，成了一粒灰白色的圆石，表面再无一丝金色纹路。

    从地上站起那一瞬间，林砚的骨骼发出一连串炸响，这动静堪比他动用石腰雷脊。

    砰！

    林砚没有动用真元，一拳砸向了硬岩石上，岩石发出一声闷响，这一拳直接砸出了一个一尺深的拳印，整条手臂都没入其中。

    将拳头收回，林砚身形化作一道虹光，射出崖洞于瀑布之中，施展《九击》杀伐之术。

    砰砰砰！

    一道道如雷爆响声在这崖壁上响彻，短短几息时间，整个崖壁便是出现多处裂痕。

    “无论是肉身强度还是爆发的速度，都得到了翻倍的提升……原本要达到这等程度的爆发，最起码需要达到真罡七重，重水珠的能量直接弥补了我真元的差距。”

    林砚心里有了判断，但相比起肉身强度的提升，这次最大的收获其实是防御力。

    重水破元，能够破开真元，同样的也能够防御住真元。

    若是加上自己的不灭剑体，虽然还没有实战过，但林砚有自信，真罡八重之下武者，除了脑部，自己身体任何部位都可以硬扛对方的全力一击。

    “现在，是时候前往万年古树那边了。”

    林砚看了眼远方，十五天的时间，已经过去了一半了，他得前去获取青木能量了。

    若是获取青木能量之后，时间还有的多，再继续搜寻。

    ……

    林砚沿着万年古树所在方向行进，在路过一座孤峰之时，目光扫过孤峰山巅，脚步停顿了下来。

    这孤峰山巅有一块巨大的岩石，而在岩石缝隙中似乎生长着某种植物，顶端结着一粒米粒大小的淡紫色果实。

    隔着很远，林砚看不清楚这株植物的具体模样，但左右不过是登山一趟，浪费不了多少时间。

    咻！

    林砚身形朝着山巅爆射而去，等到看清楚这岩石缝隙中这枚紫色果实下面的树叶，他的脸上露出了笑容。

    “风骨草！”

    虽然算不上天地奇珍，可也是能配合着吸收风属性能量服用，价值数百紫金。

    将这株风骨草给摘下来，林砚朝着山下而去，然而刚下了山，迎面便是有三道身影呈品字形拦住了去路。

    中间之人气息沉凝，肩上扛着一柄重锤，看着分量不轻，另外两人一个持双刀，一个持枪，目光都锁定了林砚。

    “阁下刚刚是不是在山上采摘了一株风骨草。”

    持锤青年缓缓开口，林砚面色不改，摇摇头：“没有。”

    “有没有，搜身就知道了。”

    持枪男子轻哼一声，手中长枪微微抬起，而就在此时，又有几道破空声从后方传来，林砚没有回头，感受到身后熟悉的气息，在心里叹了一口气。

    “咦，林砚你怎么会在这里？”

    张灼看到林砚的背影，停下了脚步，又扫了眼前方三人，心中大概明白是怎么一回事了。

    “楚兄，在下张家张灼这位是柳家请来的外援林砚，不如给个薄面。”

    张灼朝着那位持双锤的男子抱拳，显然是认识对方。

    楚恒目光在张灼三人身上扫了眼，随即咧嘴一笑：“行，那我就给张家个薄面，把风骨草交出来，但先前敢言语欺骗我三人，再拿一件宝物出来当做赔礼，此事就算了。”

    听到楚恒的话，张灼脸上的笑容有些僵硬，很显然林砚采摘风骨草，应当是被楚恒给看到了，实力不如人，交出风骨草倒是正常，但还要拿一件宝物当做赔礼，就有些咄咄逼人了。

    这哪里是给张家薄面，分明是把张家的面子往地上踩。

    “楚兄。”

    “少废话，楚大哥已经够给面子了，还是你们以为有四个人，就能够与我三人交战？”

    持枪男子手中长枪抬起，浑身真元吹的衣衫猎猎作响，又是一位真罡七重武者。

    张灼还未开口，他身边的同伴就先一步开口：“此事，与我无关，我不会插手。”

    “贺兄……”

    张灼没想到贺星会直接选择置身事外，目光又看向了身边女子，当看到对方也是螓首微摇，就知道对方也不想卷入进来。

    两位真罡七重外加一位真罡六重，他们这边就算加上林砚，四位真罡六重还真没有胜算。

    “林砚，形势不如人，低头没什么。”

    张灼朝着林砚眨了眨眼，他希望林砚不用意气用事，不然楚恒几人绝对不会手下留情。

    “张兄说的对，形势不如人，确实该低头时候得低头。”

    林砚点点头，而听到林砚这话，张灼松了一口气，不意气用事就好，他还真怕林砚和那剑修一样，脾气倔的很。

    楚恒三人听到林砚的话，眼中有着戏谑的笑容，而贺星眼中则是有着鄙夷之色，还以为这林砚有多傲气，不还是认怂了。

    “既如此，就把身上所有东西交出来，放心，我只拿一件。”

    “为什么要拿出来？”林砚反问了一句。

    “林砚，你敢戏弄我等？”

    持枪男子听到林砚这话，眼中有着寒意，枪尖紧紧锁定林砚。

    “我的意思，你们好像搞错了形势。”

    话落，在张灼疑惑的眼神中，林砚背后沉渊剑出鞘。

    ps：抱歉，卡文了，写到了四点，没有熬夜等的吧。

 第112章 资格(加更求月票) 

    林砚拔剑的动作不快，甚至可以说很慢。

    张灼神情有些无奈，果然还是意气用事，剑修都是这德性。

    但下一瞬，林砚身形直接在原地消失了。

    楚恒身为真罡七重武者，反应不可谓不快，在林砚消失的刹那，他就感觉到了危机，更是第一时间重锤横在了身前，隔空锤出。

    “铛！”

    金铁交鸣，火星炸裂。

    楚恒的脸色瞬间变了，身形踉跄着朝着后退。

    对方这一剑爆发出来的真元威力竟然比他的还要浑厚，震的他五脏六腑晃动。

    这怎么可能？

    楚恒难以置信，而此刻在场其他人也都被眼前这一幕给震惊到了，楚恒竟然一交手就吃了亏。

    咻！

    咻！

    咻！

    随着楚恒一退，林砚身形如影随形跟上，他手中的长剑并没有剑意凝聚，只是最基本的真元。

    他将《九击》化为剑法，将长剑变成了近战之利器。

    这一幕，看的张灼很是震撼，忍不住呢喃：“这还是剑修吗？”

    剑修？

    不跟隔着数丈，大家你一剑我一剑，剑气纵横，剑意弥漫吗？

    林砚修的是什么剑法，怎么感觉走的是那些炼体武者的路线。

    楚恒很憋屈，不断的后退，林砚的长剑威力不强，但诡异的是对方这真元极具穿透，而且他手中双锤根本就发挥不出来真正的威力，往往挥锤一半，就得撤招回防。

    一丈，两丈，三丈……

    脚步后退，楚恒身上也是出现多道剑痕，肩膀，腹部，甚至包括小腿，他的双锤只能够勉强护住胸膛区域，再这么下去，必败无疑。

    而更让楚恒愤怒的是，齐昊两人就这么看着自己处于下风也不出手相助。

    此刻，齐昊和另外一人也是不时眼神对视，心中有震惊也有犹豫。

    震惊的是楚恒对上真罡六重的林砚竟然被打得节节后退，这么下去很有可能得受伤败北。

    犹豫的是，楚恒到底是真罡七重，且还是整个湖广道有名的天才，如果他们这个时候插手相助，楚恒会不会领情？

    面对一位真罡六重，还要他们解围，传出去对楚恒的名声可是不小的影响，且楚恒万一还有什么底牌没有出呢？

    “齐昊，还等什么！”

    直到，听到楚恒有些憋屈的怒吼声，齐昊面色一凝，长枪举起，真罡于枪尖流转。

    长枪如龙，枪尖凝聚的真元在空气中拉出一道尖锐的啸声，直取林砚后心。

    这一枪他蓄了力，目的不在杀敌，而在逼退——只要林砚回身格挡，楚恒就能重新喘息。

    楚恒眼中闪过一丝喜色，只要拖住林砚一息，他就能找回节奏。

    但林砚没有回头。

    他甚至没有改变身形的方向。就在齐昊长枪即将触及他后背的刹那，林砚的腰身以一个近乎不可能的弧度拧转，整个人像一条被绷紧又突然松开的弓弦，从楚恒的正面瞬间翻到了他的斜后方。

    齐昊一枪刺空，枪尖擦着林砚的衣角掠过，劲风扯碎了半片衣料，却没碰到皮肉半分。

    齐昊瞳孔骤缩，还没等他收枪变招，林砚身形诡异地出现在了左侧，一剑劈出，

    没有剑意，就是最普通的挥斩，但速度快到齐昊只来得及将长枪横在身侧。

    剑锋与枪杆相撞，火星飞溅。

    齐昊只觉得一股极度凝实的穿透力从剑身上传来，直透过枪杆撞在他的掌心，整条手臂瞬间发麻，枪身差点脱手。

    “这……”

    他终于明白楚恒为何会这般憋屈了。

    只是还没等他说出第二个字，林砚的身形已经欺近到了他身侧一臂之内。这距离对于用枪的人来说，是致命的禁区。

    林砚没有用剑，左肘如锤，重重砸在齐昊持枪的小臂上。

    咔嚓。

    骨裂声清晰得让在场每个人都听到了。

    齐昊闷哼一声，长枪脱手，整个人踉跄后退，面色瞬间惨白。

    从齐昊出手到被击退，前后不过两息。

    楚恒的喘息声戛然而止，那个正待反击的架势僵在半空，像是被人点了穴道。

    齐昊替自己解围，结果两息就受了伤，连枪都丢了。

    他身旁那位持双刀的真罡六重同伴，此刻握着刀柄的手都在发抖。

    林砚站在原地，缓缓转身，目光平静地扫过三人。

    没有剑意流转，没有杀意弥漫。

    但正是那份平静，让三人脊背发凉。

    而此刻，张灼看着眼前的这一幕，嘴巴张得老大。

    怎么会……怎么会有人在真罡六重能够这般的强。

    一人对战两位真罡七重不落下风，甚至可以说是碾压。

    “他是怎么做到的？”

    贺星轻声呢喃，听到他的话，张灼冷哼了一声，刚刚若是贺星愿意站在自己这边，加上林砚四个人，也能让楚恒他们三人投鼠忌器。

    不过，贺星选择置身事外也好，至少让他见识到了林砚的实力。

    妹妹还让自己照顾林砚一二，这林砚照顾自己还差不多。

    “此次事情，我们认栽！”

    楚恒看向林砚，嘴里艰难地吐出这句话，他和齐昊两人联手都没占到便宜，再加上一人……没有太大意义。

    听到楚恒的话，林砚神情没什么变化，再次重复了先前那句话：“我说了，形势不如人，该低头就低头。”

    说不打就不打，这世上哪有这般好事。

    “每人交出两件宝物，就可以离去。”

    林砚这话一出，楚恒面色骤变，强行压住心头的怒意：“林砚，你不要欺人太甚。”

    “我欺人太甚？”

    林砚眼睛微微眯起：“三件！”

    若不是张灼三人在一旁，他早就自己去楚恒三人尸体上拿了。

    “恒哥，跟他拼了！”

    齐昊此刻已经是捡起了长枪，他什么时候受过这样的屈辱。

    “既如此，那你就去死吧。”

    神农山内，并不禁止杀戮，但因为进来之人，大多都是湖广道本地的武道大势力，出于这方面的忌惮，进来之人不会拼死厮杀。

    但也只是忌惮，死在神农山内的武者并不是没有。

    湖广道那位巡察使定下的规矩，进入神农山后，生死自负，各大势力不得报复。

    至少，明面上不能报复。

    至于暗地里……

    林砚并不惧怕，自己背后也不是无人，有陆师叔，背后还站着承乙剑院，且等到神农山之事结束后，自己也不会再待湖广道。

    在北海行道，或者山东道，自己尚且需要隐忍，但在湖广道，没有这个必要。

    “等等，我们给！”

    楚恒看到林砚长剑举起，只感觉心头一跳，这一刻他感受到了死亡的危机。

    这种感觉他曾经遇到过一次，那一次若不是最后族中长辈出手，他就真的死了。

    “恒哥……”

    齐昊不解，他们三人又不是没有拼命的机会，这要是就这么认栽交出身上宝物，传出去还怎么在湖广道立足？

    “闭嘴，你要想死的话，我不拦你。”

    楚恒打断了齐昊的话，语气极其严厉，齐昊听到这话也是沉默了，如果楚恒不出手，凭他是不可能是林砚的对手的。

    不再理会齐昊，楚恒将手深入怀中，取出三株灵药放在地上，动作很慢，脸上也是有着肉疼之色。

    第一株通体赤红，叶片边缘泛着暗金色的光泽，根须如细蛇般盘绕，散发着一股淡淡的辛辣药香。

    “蛇须草，看样子起码五百年份。”

    张灼倒吸一口凉气，这玩意价值一千紫金。

    第二株叶片细长如剑，通体墨绿，表面覆着一层银白色的细绒毛，在日光下泛着微光。

    “银绒剑兰。”张灼目光看向了林砚，“服下后三个月内，领悟剑意的速度能快上三成，对任何一位剑修来说都是至宝。”

    林砚的目光在这株剑兰上停了一瞬，神色依旧没什么波动。

    他有武道果，这剑兰倒是没什么用，不过可以上交给剑院兑换成积分，换成其他资源。

    第三株灵药最短，不过一指长，灰扑扑的，不起眼得像一根枯草，但楚恒拿出来的动作比前两株都要小心。

    这一次不等张灼讲解，楚恒主动开口：“地髓根，抵得上三个月修炼了。”

    所谓的三个月炼，在场的人都清楚是什么意思，那是在真元丹足够下的三个月，这一根地髓根就足以让一位刚踏入真罡六重的武者，直接修炼到真罡六重进度过半。

    好东西！

    林砚眼睛一亮，长剑一挥，剑罡瞬间将三株灵药包裹，飞到了他的身前，而后毫不客气的将其给放入怀中。

    看到林砚的目光看向自己，齐昊咬着牙，也从怀里摸出三株药草放在地上。

    其中有两样也是蛇须草和银绒剑兰，显然是和楚恒在同一个地方获得的，至于第三株药草，却是一朵黑色之花。

    “养神花？”

    林砚看到这朵黑色之花，眼中有着精光，能够提升神魂之灵药，皆是价值连城之物。

    难怪齐昊刚刚不愿意交出来，这养神花的价值甚至还要在地髓根之上，林砚甚至忍不住有些猜测，楚恒是不是故意的。

    不过这也说明了一件事情，楚恒身上就只有这三件，但凡有第四件，都不可能把养神花给拿出来。

    “我……我身上只有两样。”

    持着双刀的男子，此刻神情很是尴尬，也是拿出了一株剑兰和蛇须草，再拿不出第三样了。

    林砚眼睛眯起，脸上逐渐有着寒意：“两样，那就别……”

    “咳咳，林兄……要不然这样，我给他出一样，补上三样……”

    张灼突然开口，随即又看向了持刀男子：“邵白，你觉得如何，我给你补上一样，等到出去之后，你再还我，或者给我等价之物也可以。”

    有这么多人当面，张灼不怕邵白不认账。

    如此一来，也是卖邵家一个人情。

    “多谢张兄了，如果我在神农山中没有收获，出去之后也会让族中长辈给补上，绝不会让张兄吃亏。”

    邵白长松了一口气，看那林砚杀气腾腾的样子，如果自己交不出三样宝物，还真会对自己动手。

    “张兄，这是水云莲，你看可以不。”

    张灼拿出了两颗莲子，林砚表情有些怪异，张灼这一趟进来的唯一收获，转手就到自己手上了。

    “行。”

    林砚伸手接过，将所有宝物都给放入怀中，朝着张灼抱拳：“张兄，我还有事，先告辞了。”

    这一次，张灼没有劝林砚结伴而行，以林砚展露出来的实力，要是有不长眼的看到林砚一个人，想要出手打劫，那就跟找死没区别。

    等等……

    张灼突然想到一个可能，林砚不会是故意为之的吧，就是等着像楚恒这样主动找上来。

    钓鱼执法？

    看到林砚的身形消失离去，齐昊有些不满的看向楚恒：“恒哥，为何要认栽，我三人……”

    “你以为刚刚就是林砚的全部实力了吗？”

    楚恒直接打断了齐昊的话：“他是一位剑客，可刚刚交手之时，你可有感受到对方的剑意？”

    齐昊愣住，陷入了回忆，刚刚与林砚交手，他还真没感觉到林砚的剑意。

    “林砚不动用剑意，我们都不是对手，你觉得若是动用剑意的话，结局会如何？”

    楚恒说完没再向齐昊解释，而是转身迈步离开，这一次算是丢了夫人又折兵，这趟神农山之行几乎是白干了。

    趁着还有几日，看看能不能再收获一些。

    ……

    ……

    万年古树，位于神农山山脉中心区域，越靠近中心区域，林砚能够感受到周遭天地间蕴含的青木能量越来越浓郁。

    但这不是他想要的，按照师叔所说，最精纯的青木能量是在那株古树三丈之内的区域。

    次日正午，当林砚穿过最后一道山脊时，视野骤然开阔，前方是辽阔的山谷平地，而一棵巨大到令人失语的古树，占据了整片谷地中央。

    树冠如华盖，枝叶铺展开去，覆盖了方圆百丈之地。

    树皮苍褐如铁，表面布满了岁月的裂纹，每一道纹路都像是被时间刻下的剑痕。

    枝干虬曲如龙蛇盘绕，从高处垂落的藤蔓粗如手臂，随风轻摆。

    最震撼的是它的叶子，每一片都泛着温润的青色光泽，像是被日光浸透了的玉石，层层叠叠，在风中翻涌时发出沙沙的低响，那声音不像树叶，更像地下深处的泉水在流动。

    天底下，万年古树不少，但名为青木树的万年古树，唯神农山这一株。

    林砚没有迟疑，身形射出，几个跨步便是来到了古树覆盖区域。

    这里，汇聚着不少身影，除了少数站着，大多都是盘腿坐着，显然都在吸收这株青木古树散发出来的青木能量。

    只是大部分人都是在古树十丈之外的区域，而在人群的最前方，在那古树三丈范围内，只盘坐着三道身影。

    两男一女，面容英俊。

    扫了眼人群，林砚径直朝着古树内里区域走去。

    他出现在谷口处，只是引起少数几人的匆匆一瞥，然而当林砚踏入古树十丈距离之内，在场不少人的目光都落在了他的身上，其中大多数人的神情充满了玩味。

    又是一个没有自知之明的，还想靠近古树三丈距离，那区域是他一个真元六重能够踏入的吗？

    用不了多久，这位就要被打出来。

    “你，止步！”

    坐在古树三丈内区域，穿着黑衣的青年目光落在了林砚身上：“这里不是你该进来的，退到十丈之外。”

    青木古树，离着树身越近，青木能量越浓郁，但若是靠近的人多，便是会影响到吸收的速度。

    林砚脚步未停，甚至没有看那黑衣青年一眼，步伐不紧不慢，从十丈继续向九丈、八丈迈进。

    十丈外盘坐着的不少武者，看到这一幕，脸上都露出了看热闹之色。

    “有趣了，竟然丝毫不在意蒋牧的警告。”

    “你没看到这家伙背着长剑嘛，剑修嘛……不被打到最后一口气，怎么可能服软。”

    “不自量力，蒋牧三人可都是踏入真罡七重数月以上的，他一个真罡六重简直就是找死。”

    蒋牧面色沉了下来，对方这是丝毫没把他的话给放在眼里，看着陌生的很，显然是其他行道来的武者。

    “既然你要找死，我就成全你！”

    蒋牧并未起身，而是右手抬起，隔空就是一掌。

    掌风裹着浑厚的真元，在半空中凝成一道青灰色的掌印，带着碾压之势朝林砚拍去。

    “青冥宗的真罡境两大绝学之一青冥印，这人惨了！”

    “不愧是青冥宗这一代十大弟子之一，蒋牧将青冥印上的造诣极深。”

    在那道青灰色掌印凝聚后，现场有不少人便是认出了这一掌。

    青冥宗作为湖广行道八大宗派之一，青冥印更是真罡境威力最强的两大功法之一，在湖广道可谓大名鼎鼎。

    看着朝着自己呼啸而来的掌印，林砚神情不变，沉渊剑挥出，二十道剑意凝聚成一道剑潮。

    轰！

    掌印与剑潮碰撞，两股能量交汇了数息，互相抵消，余韵在空气中震颤扩散，引得古树上不少树叶晃动，发出哗哗声响。

    挡住了？

    不少人看到这一幕眼中有着惊讶之色，此人轻描淡写的一剑，竟然就挡住了蒋牧这一掌。

    蒋牧眼瞳也是有着诧异之色，没有再出掌，深深看了林砚一眼：“你有资格进来。”

    ps:再加更，求月票。能不能突破到九千票啊。

 第113章 震慑（求订阅） 

    “你有资格进来。”

    蒋牧看向林砚，没再继续出手。

    在他看来，此人能够接下压的一掌，已经相当有真罡七重的实力，那就有资格坐在这里。

    三丈之内的位置就那么多，后面若是还有人来，自然会对此人出手。

    他要做的是将那些没有自知之明的人给赶出去。

    就在蒋牧准备收回目光之时，林砚却是笑了。

    “我有没有资格，不是你来说了算的。”

    林砚的笑声和话语让蒋牧皱眉，他没想到自己已经网开一面了，此人竟然还不知进退。

    “你想如何？”

    “简单，你也接我一剑，看看有没有资格坐在这里。”

    林砚看向蒋牧，以他的性子，正常情况下是不会对蒋牧出手，他来这里，要的是吸收这株青木古树散发出来的青木能量。

    现在位置有了，应当盘坐下来好好吸收青木能量，至于蒋牧这一掌，等到吸收完青木能量再报复回来，又或者找个借口在暗中下手。

    选择立刻报复，并非是他飘了，实力提升之后心性变了。

    他只是想一次性解决麻烦。

    青木古树树身三丈区域，总共就那么大，看这三人盘坐位置和相互间的距离，最多只能容纳七人，而根据柳家给他的那份名单，光是湖广道本行道这一次进来的真罡七重武者就不只七位。

    后面，肯定还会有人前来，他真罡六重的境界摆在这里，等到一会吸收炼化青木能量的时候遮掩不住，每一位过来的真罡七重，若是没位置，必然会向自己动手。

    与其后面被人打扰，不如提前立威。

    后面的人要掂量一下，是否有实力与自己争抢。

    “好！好！好！”

    听到林砚的话，蒋牧连说了三个好，更是直接站了起来，他原先是不想太过费心思，刚刚一掌不过才动用六成实力，倒是让此人没了自知之明了。

    “别说一剑，就是十剑，百剑都没问题，但这一次青木古树百丈之内，将再无你的区域。”

    蒋牧眼中有着寒意，他要让在场之人知道，挑衅自己的下场。

    面对蒋牧的威胁话语，林砚没有回应，沉渊剑抬起，剑锋在日光下泛着幽冷的墨色光泽。

    一道道剑意，从剑丸涌出，于剑身处与真元融合，剑罡缓缓凝聚。

    林砚并未抬剑，而现场也有几位剑道武者，这一刻目光死死盯着林砚手中的沉渊剑。

    “这剑罡……剑意好多。”

    “此人绝对超过了十道剑意，这人到底是什么来历，湖广行道应当没这么厉害的年轻剑客。”

    “难道是其他行道来的，北海行道？”

    几位剑道武者，眼中有着羡慕之色，北海行道……那是剑道武者的圣地。

    一位剑道武者，一生至少要踏足一次北海行道。

    古树三丈区域内，另外两名原本闭目修炼的一男一女，此刻也睁开了眼，目光落在林砚手中的沉渊剑上，微微皱眉。

    这次，蒋牧似乎是惹到了硬茬子了。

    林砚沉渊剑并未挥出，但一股无形的威压已经是从剑身上弥漫开来，蒋牧的笑容还挂在嘴角，但眼底的笑意已经不见了。

    “装神弄鬼！”

    嘴上虽如此说，但蒋牧手上动作不慢，右手已经重新抬起，这一次五指并拢，掌心处真元涌动，很快化作了青色光芒。

    这青光没有先前庞大，但却散发着一种比先前的青灰色掌印更沉、更凝实的气息。

    “蒋牧看来没有他说的那般随意，也是动真格了。“

    人群中，有了解青冥宗青冥印的武者轻语。

    青冥印，越小，威力越强。

    “掌印天下。“

    蒋牧的声音低沉如从胸腔深处碾出来，掌中青灰色光芒猛然朝着林砚射去，但在中途却是青光漫溢，等到青光消散，一道青灰色的巨掌，像一方从天穹压下的烙印，朝着林砚按下。

    与此同时，林砚的剑终于斩出。

    二十五道剑意凝聚成剑潮，浩浩荡荡，与那掌印又一次碰撞。

    之所以后发，是因为林砚在估摸蒋牧的实力，而在蒋牧出掌的那一刻，他便心中有数了。

    二十五道剑意，足够了！

    剑潮与掌印碰撞，这一次没有先前的僵持，二十五道剑意凝聚的剑罡如同一道银白色的洪流，在触及那枚青灰色掌印的刹那，便将其裹入其中，瞬间吞没。

    蒋牧的瞳孔骤缩，他引以为傲的青冥印在对方的剑罡之中竟然连一息都未能支撑到。

    轰！

    剑潮袭来，蒋牧连忙后退，但后退的速度远没有剑潮快。

    剑潮，看似一片，但其速度不比单一的剑芒慢。

    噗！

    胸口遭受剑潮撞击，蒋牧面色苍白，刚刚凝聚全身的护体真元也在与剑潮接触的刹那便是崩溃。

    现场所有人视线跟随着蒋牧的身影移动，看着被这股浩荡的剑潮裹挟着的蒋牧飞跃了他们的头顶，划过一道低平的弧线，一路撞断了两棵碗口粗的树干，最终在百丈开外的一处岩壁上砸出一个浅坑，这才停下。

    碎石簌簌落下，尘土弥漫。

    等尘土散去，蒋牧的身影显露出来，只是看到此刻蒋牧的模样，现场不少人忍不住惊呼出声。

    太惨了！

    脸上血流不止，浑身衣衫褴褛，只剩下了些许布料，好在里面还有一件鳞甲，遮盖住了一些重要躯干。

    不过，这件鳞甲此刻只有背面还有着一些光泽，整个正面已经黯淡无光。

    蒋牧大口喘着粗气，若不是有师傅所赐的这件宝甲，他此刻已经是倒下了。

    “你们有没有发现，蒋牧现在的距离……”

    人群中，有人似乎发现了什么，轻声说了一句。

    “距离怎么了……等等……这距离好像刚好是百丈。”

    “我明白了，蒋牧刚刚放话，不允许这位踏入百丈区域，这位就将蒋牧给劈飞出百丈区域，这是赤裸裸的打脸啊。”

    人群刺耳的声音传入蒋牧耳中，让得蒋牧面色无比的难看。

    前一刻，他还放话要将对方给赶出百丈之外，一转眼他自己站在了百丈之外。

    这是对方对他的羞辱。

    “你们说，蒋牧要是踏入百丈之内，那位还会不会出手？”

    “此人是剑修，剑修是出了名的快意恩仇，蒋牧挑衅在先，很有可能真的会出手。”

    所有人目光都看向了蒋牧，不少人更是抱着看热闹的心态，眼中带着期盼之色，期盼蒋牧能够头铁往前走。

    然而，蒋牧虽然面色铁青，但始终没有踏出这一步。

    因为他也怕，怕对方在自己踏入百丈之内，会再次出手，以他现在的状态，再难接住对方的一剑。

    面对着周围人古怪的眼神，蒋牧再也忍不住，突然仰天长啸一声。

    而就在所有人因为蒋牧这举动而变得振奋起来时，蒋牧突然一个转身，没有任何停留，身形化作一道虹光朝着谷口方向而去。

    走了？

    现场众人有那么一瞬间的表情凝固，蒋牧竟然转身走了。

    不过转念一想，众人又觉得能够接受，换做他们是蒋牧，除了转身离去还能干什么？

    留在这里遭受其他人眼神奚落吗？

    前进……那就是找死。

    林砚看着蒋牧离去的背影，也是收回了目光，要是在山东道，他绝对不会放蒋牧离去，放虎归山，后患无穷的道理他还是懂的。

    但这里是湖广行道，离着山东道挺远，加上自己的身份是承乙剑院的弟子，蒋牧即便想要报复，也不可能报复到山东道去。

    真要哪一天，蒋牧找到北海行道来，林砚也不惧。

    自己今日能一剑劈飞他，下一次就能一剑毙命。

    目光看了眼古树下的一男一女，这两位感受到林砚的视线，也都纷纷露出了笑容，朝着林砚颔首致意。

    虽然他们两人没有像蒋牧一样刁难这位，可他们也怕林砚会一剑把他们给劈飞。

    林砚也是点了点头，自顾选了一个位置坐下。

    这青木古树他不可能一个人独占，也没有这个必要。

    林砚选择了离着古树树干约两丈距离坐下，而看到林砚选择这个距离，这一男一女眼中有着精光闪过。

    男子没有说话，但嘴角微微动了一下，那弧度算不上嘲讽，更像是一种看戏的神情。

    女子则是轻轻摇了下头，收回目光，重新闭眼，但嘴角却有一抹极淡的笑意没有敛去。

    青木古树三丈区域内的能量是外面的数倍，但不代表着越往里越好。

    往里，能量太过浓郁，一旦运转功法吸收，过多的青木能量瞬间涌入体内，会导致经脉堵塞。

    过犹不及！

    两丈区域，真罡七重圆满都未必敢坐。

    这个位置古树散发出的青木能量浓郁到近乎液态，光是自然逸散就足以让经脉承受持续的压力，更别提主动运转功法去吸收了。

    一旦功法运转起来，罡穴会像开闸的洪流，将远超承受限度的青木能量强行吸入体内，经脉根本来不及消化就会被撑得发胀。

    他们两人包括先前的蒋牧，都踏入真罡七重数月之久了，也是经过了几次位置挪动试验，最后才敢挨着三丈距离的边，就是因为再往里，青木能量过于浓郁了，一运转功法，青木能量涌入体内过多，堵塞住经脉。

    此人境界不过是真罡六重，能够击败蒋牧是靠着那剑意的数量，在这位置运转功法，经脉堵塞的速度只会是更快。

    等着吧，一会此人就会尝到苦头，会主动往外转移位置。

    林砚不知道这两人的心中所想，但他能够感受到，随着他往前进了一丈，这青木能量几乎浓郁到快要实质了，就如春日的溪水一般，温润着他的皮肤。

    哪怕不运转八荒龙象诀主动吸收，此刻这些青木能量都不断的流过他的皮肤、主动渗入毛孔、进入经脉。

    深吸一口气，林砚不再关注外围投来的目光，闭上眼，开始运转八荒龙象诀。

    八荒龙象诀运转的刹那，林砚瞬间被涌入体内的青木能量吓了一跳。

    六处罡穴骤然旋转，周遭的青木能量就好像闻到了血腥味的鱼，疯狂地朝着他体内涌来，争先恐后地灌入经脉，一瞬间就将他的身体灌满。

    林砚皱了皱眉，停下了八荒龙象诀的运转，此刻的他能够感受到经脉内壁传来的胀感。

    那感觉就像是一条原本只能容纳溪流的水渠，突然被灌入了半条江的水量，水渠没有裂，但被撑得满满当当，连壁面都在微微发颤。

    “难怪这两人只在三丈边缘盘坐，且刚刚神情那般怪异，原来是在等着我出丑。”

    林砚恍悟，刚刚这一男一女的神情变化，并没有逃过他的感知，先前他没明白这两人的神情变化是因为什么，现在他明白了。

    知晓了原因，但林砚并不打算挪动位置，八荒龙象诀运转的同时，许久未动的吞化诀也跟着运转。

    吞化诀，能够炼化体内多余的能量，只是自从他踏入真罡境之后，药力之类从来都是不够用，还没有出现过堆积的情况。

    眼下，正是一次好机会。

    随着两门功法的运转，涌入林砚体内的青木能量，一部分被引导到丹田被真元不断的吞噬炼化，而另外一部分在吞化诀的引导下，直接被他的身体血肉所吸收。

    堵塞在经脉之中的青木能量开始流转起来，与不断吞噬涌入进来的保持了一个平衡。

    林砚的重心则是全部放在了丹田真元处。

    这一次他吸收青木能量和原先吸收天地能量不一样，原先是将天地能量给吸收转化为真元，用来提升境界。

    但这一次，他的目标是将青木能量融入真元之中，让得自己的真元拥有青木能量的属性，这个过程需要将青木能量与真元融合。

    青木能量融合的过程并没有难度，只要不断吸收天地能量，不将其转化为真元，而是让其在丹田与真元汇聚，两者能量就会慢慢的汇聚，自主融合到一起。

    林砚牢记陆师叔的话，青木能量温和，融合难度低，自己只需要引导就行，一点点的让青木能量渗入真元之中，到最后又返回罡穴就是。

    整个过程，更多的是需要时间和足够多的青木能量。

    ……

    ……

    百息之后，不远处的男子没听到动静，忍不住眼睛睁开一条眼缝，余光扫向林砚所在的位置。

    林砚坐在那里，纹丝未动。

    面色如常，呼吸平稳，没有半点异样。

    男子的眉头皱了一下，眼中有着诧异之色。

    此人真的能够坐在那里吸收青木能量？

    这怎么可能？

    除非是停下来功法运转，否则哪怕是放缓，其涌入体内的青木能量，也足以将其经脉堵塞。

    另外一侧的女子，同样睁开了眼睛，眼底也是有着疑惑，要想以真罡六重坐在两丈距离位置，只有一种可能，是那种走炼体之路的武者。

    可对方明明是剑客，剑客是最看不起体修的。

    不解。

    ……

    ……

    时间，一点点的流逝。

    数个时辰之后，有破空声传来，两道身影几乎是先后落在了山谷之中。

    “喲，已经有三人了。”

    后来的男子，扫了眼古树下的林砚三人，当看到林砚的时候，愣了那么一下，一位真罡六重也能进入三丈？

    而现场不少人，在这一刻睁开眼，脸上露出看好戏之色。

    刚走了一位蒋牧，又来了一位毕诚，毕诚也是性子霸道之人，没准又有好戏看了。

    但让在场的人没想到的是，毕诚目光只是在林砚身上打量了一会便是收回，而后自顾走近青木古树，在三丈区域内找了一个空位坐下。

    “真当我是那种无脑之辈吗？”

    毕诚坐下之后，眼底有着讥讽之色，一个真罡六重能够坐在这里，且还靠着古树那么近，必然有其特殊之处，三丈内的位置又不是没有，自己怎么可能去招惹对方。

    一个时辰后，又有一人到来，同样眼神在林砚身上停留了半晌，最后选了一个位置坐下。

    次日。

    又有一位真罡七重的武者出现，青木古树三丈之内的区域，七个位置此刻彻底坐满。

    林砚并未理会其他人，此刻的他全部心神都沉浸在真元与青木能量融合的过程中，伴随着越来越多的青木能量被真元融合，林砚能够感受到自己的身体似乎对周遭的青木能量变得越来越敏感。

    山谷口，张灼和一位女子也是走了进来，而那位贺星并不在，经历了先前林砚和楚恒一战，张灼已经是和贺星分道扬镳了。

    “林兄果然是在那里。”

    看了眼古树下方不远处的林砚，张灼在心里呢喃了一句，却没有开口打扰林砚，而是与同伴在离着古树二十丈的距离，挑选了一个空位坐下。

    两个时辰后，三道身影出现。

    楚恒三人出现在了谷口，看到就盘坐在古树下的林砚，楚恒嘴角忍不住抽搐了一下。

    古树下的其他六人，虽然和他境界一样都是真罡七重，但他自认没有把握击败任何一位，连这六位都默许了林砚在里面，自己还真是上赶着给林砚送宝。

    现场的武者，看到楚恒和齐昊，好几位脸上都露出了亮色，这两人的名气也不小，他们等待着看楚恒和齐昊去与那七位争夺位置，更期待这两人对最里面那位剑修动手。

    可惜，期望破灭，无论是楚恒还是齐昊都没有这想法。

    ……

    三个时辰后，又有一道身影破空而来，出现在了众人身后的上空。

    “看来是我来晚了，位置都没了啊，既如此……我也只能是抢夺一个了。”

    扫了眼古树下方的七人，持枪青年目光锁定在了林砚身上。

    而现场不少人，立刻露出了激动之色。

    来了，终于又有热闹可看了。

    “季兄，莫要冲动。”

    不远处，有人站起来，慌忙朝着持枪男子喊道：“那位先前一剑劈飞了蒋牧。”

    听到有人告知真相，现场大部分人脸上都露出了失望之色，好戏没开场就结束了。

    季涉听到这话，握枪的手抖了下，视线连忙从林砚身上挪开，一剑劈飞蒋牧的猛人，自己差点就上赶着送死了。

    就说一位真罡六重怎么可能占据那位置，看来自己以后还是要三思而后行。

    ps：第二更两点半左右。

 第114章 灵珠（求订阅） 

    十五天的倒计时，越来越近。

    青木古树下的众人，无论是离着青木古树三丈之内，还是在十丈开外，都开始安静地吸收着青木能量。

    没有人再等着看热闹了，到了这个时候，该来这里的都来了，不来的……都是进山抱着去搜寻其他天地奇珍或者灵药的心思。

    但大部分人，最终都会选择在这里。

    去往其他区域，那是碰运气，而这里至少有青木能量保底，哪怕有些人融合的不是青木能量，但不代表他们不能吸收青木能量，依然可以将青木能量转化为真元，只是效率没那么高而已。

    林砚此刻更是心无旁骛，疯狂地吸收着青木能量。

    他的整个肌肤，都已经泛着一层绿光。

    而在他的体内，更是正在经历一种前所未有的变化。

    青木能量终于与真元真正融合。

    后续的青木能量涌入，都不需要他主动牵引了，真元像是已经习惯了这种能量，自行接纳、包裹、渗透。

    六处罡穴此刻也都被绿色光芒所渲染，青木能量被罡穴吸收，而后涌出的真元，都带上了绿色底色。

    不止是颜色，在林砚的感知中，真元比原先多几分凝润感。

    而随着他体内的真元全部都融合了青木能量，六处罡穴的吸收周遭青木能量的速度又一次加快，且这些青木能量涌入体内后，直接被罡穴吸收，与真元同化，壮大着真元。

    林砚内视了一眼脑海，肉眼可见自己的武道树在不断增长，已经达到了四十五尺的高度。

    换算下来，就是离着真罡七重的进度已经达到了八成。

    按照这速度，等到十五天满，自己即便没能突破到真罡七重，也能够将进度拉到九成之多，离着真罡七重只差一步之遥。

    ……

    ……

    坐在林砚周遭的孙婉仪，忍不住皱眉睁开了眼眸。

    原因无它。

    她发现周遭的青木能量减少了。

    这让她困惑。

    进来之前，族里长辈就向她说过情况，青木古树周遭三丈一般能够容纳七人同时吸收青木能量，若是人数超过七人，青木能量就不够用了。

    不是说青木古树的能量就这么多，而是这株青木古树每时每刻释放出来的能量就这么多。

    七人同时吸收，勉强维持一个平衡。

    可现在人数没有增多，但她却发现自己周遭的青木能量少了许多。

    孙婉仪的目光忍不住看向前方，当看到盘坐在她左前方的那道身影，一下子就明白了过来。

    不是青木能量变少了，而是被人截胡了。

    那人坐在自己左前侧，周遭的所有青木能量都被其吸收掉了大半。

    “这位兄台能否位置稍微挪动一下，婉仪感激不尽。”

    孙婉仪开口，清脆的声音配合着脸上的请求之色，在她看来这位应当会同意。

    剑修，虽然孤傲，但也讲究一个风度。

    可让孙婉仪没想到的是，对方却是纹丝不动，就如同没听到她的声音。

    故作沉默！

    孙婉仪眼底有着一缕恼怒之色，身为真罡七重，且又是女子，身边接触的其他异性武者，都是彬彬有礼之人，还是第一次遭遇到了冷漠。

    无奈之下，孙婉仪只能选择挪动自己的位置，尽量远离对方。

    然而，就在孙婉仪站起身之际，下一刻她似乎是察觉到了什么，目光猛地看向了古树方向。

    一股浓郁到极致的青木能量，以古树为中心，朝着四周涤荡。

    林砚离着最近，首当其冲就感受到了，也是第一时间睁开了眸子，目光看向了前方的树身。

    一滴极其纯净的绿色珠子，从古树树冠处，顺着树干缓缓滑落下来。

    仅是一眼，便是绿意盎然。

    “青木灵珠！”

    这一刻，不仅是三丈之内的林砚七人齐齐站起身目光看过去，就连其他区域的武者，也都站起身目光看了过来。

    数十年乃至上百年，才有可能诞生的青木灵珠，这一次竟然出现了。

    整个山谷的气氛，这一刻变得炙热起来。

    青木灵珠，能够提升真罡境武者的真元，但在提升真元上面，与一般的天地奇珍并无差别。

    真正让所有武者都对青木灵珠眼热的是青木灵珠的另外一个作用。

    青木灵珠的真正价值，从来不在真元提升上。

    它真正让人眼热的东西，是活命能力。

    吞服炼化之后，会在体内留下一道极淡的青色印记。

    那印记平时不显，但一旦肉身受创，印记便会自行激发，以青木古树积蓄百年的生机之力，强行续命、愈伤、锁住最后一口气。

    曾有一位真罡武者，被人围杀，削去半个头颅，身上血肉都快没了，哪怕是真罡强者，伤到这种程度，战力几乎没了。

    但这位真罡武者早年服过一枚青木灵珠，那枚印记在濒死之际自行爆发，竟生生将他从鬼门关拽了回来，不但仍有八成战力，杀死围攻之敌，事后仅仅三个月就恢复如初。

    服用青木灵珠，等同于多出来了第二条命。

    但这还不是它全部的价值。

    青木灵珠还有另一种作用：缓解肉身痛楚。

    不是普通的止痛，而是痛到极致时，身体无法承受之时，青木灵珠藏于体内的印记就会发挥作用，将这股疼痛给抹去。

    对于炼体武者来说，这意味着可以在肉身承受极限之外再迈出一步。

    青木灵珠，是所有炼体武者梦寐以求的至宝。

    相比之下，那点真元提升，反倒是这枚灵珠最不起眼的部分了。

    咻！

    林砚是第一个动的，其他人不是反应慢，是怕还未靠近青木灵珠，就被其他人给集火拦住。

    没有傲视全场的实力，谁都不敢做这个出头鸟。

    但林砚不在乎，踏烟步全力施展，没等那颗青木灵珠完全滑落下来，身形已经出现在十丈高空，伸手一把抓住青木灵珠，而后没有任何犹豫，直接送入口中。

    动作快得像是排练过无数次。

    青木灵珠入喉的瞬间，一股温润的生机从喉咙蔓延至四肢百骸，但林砚能感觉到青木灵珠没有立刻被炼化，而是悬停在丹田上方，像一颗沉睡的种子，等待被唤醒。

    青木灵珠可以吞服，但炼化需要时间。

    林砚的身形并未落回地面，而是就这么悬空在三丈高空，目光扫视着全场。

    离着他最近的六人，此刻气机全都锁定了他，十丈之外的人亦是如此，要想快速脱身，只怕是不行。

    现场，在这一刻陷入了诡异的沉默。

    按理来说，青木灵珠已经被林砚抢先吞服，那就属于林砚的，可在场大部分人都知道，青木灵珠不会那么好炼化，吞服了又如何，只要愿意的话，不用真罡武者，就是磨皮武者也能够轻易将吞服肚内未消化之物给吐出来。

    至于沾染了口水这些……

    这是青木灵珠，别说是口水，哪怕是掉落在粪坑，也有的是人抢着要。

    下方，孙婉仪看到众人的沉默，眼中却是闪过一道精光：“诸位，此人是外行道来的，我等都是湖广道的武者，若是青木灵珠落入外人之手，传出去我们湖广道武者还有何颜面，不如联手逼其交出青木灵珠，至于如何分配，可以事后再商议，也可以带出去，由族中或者师门长辈商议。”

    孙婉仪是第一个开口的：“诸位，此人是外行道来的，青木灵珠绝不能落入外人之手。先联手拿下他，灵珠如何分配，我等再议。”

    听到孙婉仪的话，毕诚几人眼神交汇，他们没出手，一来是忌惮林砚的实力，二来……是众目睽睽之下，有些放不下脸面联手。

    但孙婉仪的话，给他们创造了一个联手的借口。

    我们不是为了自己，而是为了整个湖广道武者的颜面。

    “青木古树是我湖广道之宝，阁下身为外行道之人，能够在这里吸收青木能量，已经是占足了便宜，再带走青木灵珠有些说不过去了。”

    与孙婉仪几乎前后脚抵达的曾卓紧接着开口，目光看向林砚：“阁下把青木灵珠交出来，我等不会为难你，但若想要把青木灵珠带走，那就别怪我等联手了。”

    听着这两人一前一后的话语，林砚目光最后落在了孙婉仪的身上，眼神极其平静。

    然而被林砚这么注视，孙婉仪突然感受到了死亡的危机，俏脸神情骤变，就要开口呼救，然而在其檀口刚刚张开时，林砚的剑罡已经落下。

    咻！

    沉渊剑出鞘，这一剑林砚动用了三十二道剑意。

    此女，心思险恶，不能留！

    三十二道剑意凝聚的剑潮，在孙婉仪震惊的眼神中将她整个人吞没。

    “尔敢，大家动手！”

    一旁的曾卓没想到林砚这个时候还敢率先出手，看着孙婉仪整个人被剑潮吞没，一股凉意涌上心头的同时，也是有着滔天的怒意。

    其实不用曾卓吆喝，在林砚这一剑挥出的刹那，其他几人也是动手了。

    季涉的长枪最先逼近，枪罡凝成一道暗青色的月弧，带着切裂空气的尖啸，直刺林砚腰腹。

    毕诚的长刀紧随其后，刀罡如芒，朝着林砚下盘横扫而来。

    林砚没有落地，在一剑斩了孙婉仪后，身形在半空中硬生生拔高半丈，沉渊剑在腰间划出一道近乎完美的圆弧，这一次剑意又加了两道，三十五道剑意。

    沧澜归元诀再无保留，四波剑潮化作洪流，吞噬着前方一切之物。

    感受到袭来的恐怖剑潮，季涉和毕诚的面色同时变了，两人身形同时暴退，可惜还是慢了一步。

    噗！

    噗！

    两人的身影被剑潮刮中，虽没有被吞噬，但也是一口鲜血喷出，身形直线下坠。

    林砚没有理会两人，目光锁定曾卓，身形一闪，人已到了曾卓跟前。

    沉渊挥出。

    曾卓连出手都来不及，硕大的脑袋直接从喉咙处飞出，滚落在了十几丈之外。

    “还有谁要上？”

    林砚没再动手，而是提着染血的沉渊剑，目光扫视全场。

    离着他最近的还未出手的两人，此刻眼中有着惊惧之色，他们最强的六人准备联手，可没还等联手之势成型，就已经死了四个。

    这还怎么打？

    至于十丈之外的诸多武者，更是心绪复杂。

    他们不想青木灵珠落在外行道之人手上，但也不会去拼命。

    因为他们很清楚，即便拼了命逼的这位煞星最终不得不交出青木灵珠，按实力也到不了他们手上来。

    “其实……青木灵珠给外行道的人，反而是最好的，至少此人背后的家族或者宗派，与我们不存在利益之争，要是被本行道的拿到了，没准会改变我等地盘的划分。”

    说话的是张灼，他自然不会加入围攻林砚，但他不能明着让大家放弃，好在他脑子转得快，立刻想到了给林砚解围的说辞。

    更让他庆幸的是，还好他先前没有和林砚相认，所有人都只会觉得他这话是站在中立角度得出的结论。

    离着张灼不远处的贺星，听到张灼的话，嘴角抽搐了一下，他很想喊一声，大家别被张灼骗了，张灼和林砚是认识的。

    可他不敢！

    刚刚他可是亲眼所见，开口让众人联手的孙婉仪被林砚一剑斩杀的场景。

    他要是这个时候开口，林砚绝对不会放过他。

    而现场诸多武者，此刻听到张灼的话，转念一想……还真是这么个道理。

    就让此人得到青木灵珠，实力和潜力都得到提升，那也影响不到他们湖广行道各大势力，要是落在了本行道的，若让其靠着青木灵珠实力得到恐怖提升，其背后的势力肯定会进行地盘扩张，那才会影响到他们自身的利益。

    一时之间，许多人原本握住的兵器，也都慢慢松开了，真元气息也都一个个开始恢复平静。

    感受到众人没了斗志，林砚目光微不可查扫了眼张灼，是个人才，这个人情他记住了。

    林砚很清楚，他不可能杀的光整个山谷里的真元武者，原先的想法是先杀几个立威，杀的大部分武者心中胆寒，不敢拦住他离去。

    另外，即便他真有杀光这些武者的实力，他也不会这么做。

    虽说进入神农山，有生死自负的规矩，但那是小范围，他真要杀光了这些人，不可能走的出湖广行道，且那三位法相境强者，也不知道有没有关注到这边，要是有的话，也不可能坐视他杀光这些人。

    感受到这些人没了斗志，林砚也不耽搁，体内真元运转，身形化作一道虹光，朝着谷口方向而去。

    十五天的时间马上到了，有了青木灵珠，最后这半天的时间，浪费就浪费了。

    山谷里众人，看着林砚离去的身影，表情很是复杂，有的人……已经不打算继续待在这里，也开始朝着谷口而去。

    ……

    ……

    神农山脉的某座山巅。

    一袭素衣女子面若寒霜：“顾前辈为何要拦我，此子非我湖广道之人，却伤我湖广道诸多武者，顾前辈身为我湖广道巡察使，不该为了湖广道武者报仇？”

    青袍老者摇摇头：“孟宗主，进入神农山后，生死自负，这规矩是早早定下的，此人行事在规矩之内。”

    “孟宗主可不是真的在意这些人之死，她在意的是死的其中有一位是扶摇宗的弟子。”

    另外一位魁梧中年男子淡淡开口，那小子刚刚第一剑斩杀了扶摇宗的女弟子，行动太快了，让得孟幽兰来不及救援。

    只怕孟幽兰没想到那小子被众人包围，竟然还敢这般杀伐果断。

    “郑掌门少在这里捕风捉影……”

    “好了，两位宗主不必多言。”

    顾海打断了孟幽兰继续说下去，直接道：“此子刚刚动用的沧澜归元诀，是承乙剑院的弟子，以此子展露出来的实力，在承乙剑院的地位无需老夫多言，孟宗主要下场杀了此子，本巡察使不阻拦，但要是承乙剑院有人来问罪，只能由孟宗主自己扛着，湖广行道不会替孟宗主拦下承乙剑院的人。”

    听到顾海这话，孟幽兰面色微变，她也看出了林砚的来历，沧澜归元诀，承乙剑院有名的真罡境功法。

    只是原先她想的是承乙剑院真要派人前来问罪，她可以拉上整个湖广行道，任何势力跨行道出手，本就会引起另外一个行道所有武者势力的反感。

    湖广道比不了北海行道，但对上承乙剑院还是没问题的。

    只要湖广行道各大势力愿意出面，承乙剑院也只得灰溜溜离去。

    但现在顾海堵死了她这条路，把这件事情定性为私人恩怨，不能上升到整个行道的颜面，凭着她以及扶摇宗的实力，不可能是承乙剑院的对手。

    承乙剑院六位院首皆是法相境强者，而扶摇宗只有她这么一位法相境强者，承乙剑院只要派两位法相境强者，就能够将扶摇宗屠灭。

    “顾前辈，此子杀的可不只是我扶摇宗的弟子，赤阳宗和无极宗的弟子也被其所杀，还有青冥宗弟子也被其打伤了，只怕这三家的怒火也不小。”

    孟幽兰不愿就此放弃，搬出了其他三宗施压。

    “此事，就不容孟宗主操心，老夫会妥善处理。”

    顾海淡淡回应，对于孟幽兰的施压，丝毫不在意。

    “既如此，那本座告辞。”

    孟幽兰袖子一甩，身形直接消失在山巅。

    “顾前辈，此次神农山即将关闭，本座宗门还有些事情要处置，告辞。”

    “辛苦郑掌门了。”

    顾海目送着中年男子身影消失，半晌后也是有些无奈摇摇头。

    他会拦下孟幽兰，并不是怕承乙剑院会派法相境强者前来问罪，而是因为他与承乙剑院某个老家伙是旧识，不可能看着承乙剑院这么好的苗子，在他的眼皮底下被人杀死。

    “这小子，还真是会给老夫惹事。”

    ……

    ……

    神农山脉某处隐秘之处，林砚刚停下脚步，下一刻猛地瞪大眼睛，有些不敢置信地看向前方。

    在他前面三丈处，不知道什么时候出现了一位青衣老者，此刻正背对着他。

    “晚辈见过巡察使前辈。”

    没有任何犹豫，林砚第一时间行礼。

    先前神农山脉开启，在远远看着那三位法相境强者之时，他也听到不远处几位武者的交谈声，知道了最中间那位青衣老者，就是湖广道的巡察使。

    “老夫定下规矩，允许湖广行道各家势力将名额让给外人，已经是给你们这些外行道武者开了方便之门，你不思感恩，竟还敢杀我湖广行道武者，该死！”

    顾海没有回头，依然保持着双手负于背后，但说出来的话却是让得周遭整片区域的温度都下降了不少。

    林砚只感觉头皮发麻，但想到自己背后也不是没靠山，当下强行镇定下来心神，解释道：“大人容禀，晚辈未曾主动招惹他人，也不曾主动杀人，都是被逼无奈之下的反击。”

    在前世之时，林砚就明白一个道理。

    行事占不占理，有些时候没用，有些事情却很有用。

    弱者面对强者，占理无用。

    但同等实力，同等背景，占没占住理，区别就很大了。

    有理没理，只在同阶层的人当中有用。

    自己是承乙剑院弟子，承乙剑院也有法相境强者，自己不是主动杀的湖广道武者，而是被逼之下的反击。

    这就占住了理。

    这位巡察使大人要对自己出手，那就是没理。

    “好一个被逼无奈。”

    顾海回过头，看着大气都不敢出的林砚，轻哼一声：“别装了，你小子的真元都没乱，这是笃定我不会杀你。”

    “前辈身为巡察使，行事必然讲究一个公道。”林砚送上了一个马屁。

    “此次你行事……还是冒险了些，若是……罢了，老夫亲自送你离开湖广行道。”

    顾海原本想提那孟幽兰，孟幽兰心性狭隘了些，若是换湖广行道那其他几位宗主，不会杀死林砚，但必然会出手逼的林砚交出青木灵珠，且还得让林砚吃点苦头。

    但最后想想还是没这个必要，与一位小辈说这些没意义。

    “前辈送我？”林砚愣住了，自己何德何能，能够让一位法相境强者亲自相送。

    “我要不送你，你保不住青木灵珠。”

    林砚恍悟：“多谢前辈。”

    这位巡察使，似乎对自己有些过于好了。

    “前辈，我还有一位师叔……”

    “放心，你人走了，你那位师叔没有人会去找他麻烦。”

    承乙剑院的名头摆在这里，因为林砚身怀青木灵珠，会有人铤而走险，或者以替弟子报仇为由，将他体内的青木灵珠取出来，而林砚走了，再对承乙剑院的执事动手，没有任何好处，还要承担承乙剑院的报复。

    湖广道那些半步法相境和法相境没有那么愚蠢。

 第115章 七重（加更求月票） 

    神农山入口处，光幕如水波般微微晃动。

    各大势力武者，以及前来看热闹之人三五成群地聚在营帐前的空地上，目光不时扫向那道尚未完全打开的通道。

    算算时间，进去的人就都该出来了。

    柳清歌站在柳家营地边缘，目光紧盯着山脉入口处。

    孙晴歪着头看了她好几眼，终于忍不住用胳膊肘碰了碰她：“别看了，脖子都伸长了，就这么担心那林砚啊。”

    柳清歌收回目光，面不改色：“胡说。”

    “你脸上写着‘林砚怎么还不出来’七个大字。”孙晴咬着嘴角笑，“我认识你这么多年，就没见你对哪个人这么上心过。”

    柳清歌耳根微红，转头瞪了她一眼：“我对林砚上心很正常，林砚可是和我们柳家有过约定的，在山中的收益要给我们柳家四成，你难道就不关心你哥？”

    “我关心我哥做什么，反正每年族里进去的人也就那样，我哥也不会有例外，倒是清歌你……真的只是因为四成收益？”

    孙晴眼睛眨了几下：“我的清歌好妹妹，骗骗我可以，可别把自己骗了。”

    “孙晴，你再这么说下去，别怪我把你上次在襄州的事情说出去，那次……”

    “哎呀，别说了。”

    孙晴连忙伸手去捂住柳清歌的嘴，两人又闹了几句，孙晴正要再说什么，光幕忽然剧烈波动起来。通道彻底打开，第一批武者从中走出。

    “出来了！”

    “算算时间也是到时辰了。”

    随着有人影走出来，现场开始变得骚动起来。

    但很快，外面的人就发现了不对劲，以往每次结束，进去的人出来，脸上都是挂着笑，因为多多少少都有些收获，只有少数运气倒霉的，或者说在里面与人争斗吃了亏，才会阴沉着脸。

    可这一次，只有少数人脸上挂着笑，大部分人都是冷着一张脸，整个山脉出口的气氛，沉闷的不像是一次进山寻宝的归来，更像是一场败仗后的撤退。

    “怎么回事，这些人怎么都这幅表情？”

    孙晴察觉到了不对，收起了玩笑的神色，柳清歌的目光则是在出来的人群中不断穿梭，试图找到某道身影。

    还没等柳清歌找到某道身影，那些从山脉出来的人，回到了自己所在的家族，简单讲述了山脉里的事情，而后，不少区域同时有着压抑不住的怒气。

    一股股强大的气息，在人群中炸开。

    “一个来自于外行道的剑修，在里面搅了一个天翻地覆！”

    “何止是天翻地覆，此人抢了青木灵珠，杀了扶摇宗，赤阳宗和无极宗的弟子，就连青冥宗的蒋牧也被其霸道赶出万年古树的区域……”

    “连我赤阳宗弟子毕诚都被杀了？”

    人群中，一位中年男子原本还和附近其他人谈笑，听到这句话脸上的笑意瞬间凝固，眼神变得冷厉起来，沉声问道：“到底怎么一回事？”

    随后就有其他武者将里面的情况给说了出来，出口处的气氛越来越嘈杂，柳清歌站在人群边缘，听着那些零碎的议论拼凑出全貌，手指不自觉地攥紧了袖口。

    “一个外行道的剑修……抢了青木灵珠……杀了几宗的人……”孙晴侧过头，压低声音：“清歌，这个人应该不是你家那位吧。”

    “什么叫我家那位？”

    柳清歌先是瞪了孙晴一眼，但其眼底却是有着担忧之色，她心中几乎可以确定，这些人口中的那位剑修，绝对就是林砚。

    当初自己试探林砚，都差点丢了性命，林砚就不是那种忍气吞声之人。

    离着不远处，此刻陆长风也是有些发懵，先前通道开启之时，他也关注过进去之人，佩剑的不多，就那么七位，而以他的眼力，一眼就能够看出，这七人虽然境界达到了真罡六重，但在剑道上的造诣并不高。

    所以，那位外行道的剑修，应当就是林师侄了。

    他想过林砚在里面不会吃亏，可也没想到会闹出这么大的动静，感受到现场不少强者释放出来的杀意，也是迈步就要朝着通道口方向走去。

    “肃静！”

    只是他脚步还未迈开，一道威严的声音如惊雷般响彻，入口上方的上空，一道身影悬浮在了那里。

    恐怖的威压从对方身上释放出来，下方诸多武者瞬间噤声。

    “半步法相境强者。”陆长风眼中有着精光，轻声呢喃。

    “这位是湖广道巡检司庄总司长。”柳承志在一旁低声给陆长风解释了一句。

    “入山者，生死自负，此规则是巡察使与诸位共同定下来的，巡察使有令，谁也不得破坏规则，胆敢有事后报复者，严惩不贷。”

    庄思齐目光如电，在下面众人身上一一扫过，尤其是各宗的长老身上，这些长老纷纷低下头，眼神不敢与之对视。

    “神农山即将关闭，尔等若无事就不要在这里逗留，都散了去。”

    最后，庄思齐留下这话便是消失了，然而在人群中的陆长风，耳朵却是抖动了一下，脸上的担忧之色瞬间消失了。

    他收到了这位庄总司长的传音。

    “贵院弟子林砚无恙，但其招惹出来的风波太大，巡察使大人已经将其送出湖广行道了，无需担心……”

    湖广行道的巡察使亲自将林砚给送出了湖广行道，陆长风也是放下心来了。

    而此刻张灼也是朝着这边走了过来。

    “哥，你在里面遇到林砚了吗？”

    看到自家亲哥，张晴第一时间开口，张灼翻了一个白眼：“别说了，太丢人了，我还真信了你的话，还想着与林砚通行，照顾一下他，人家哪里是需要我照顾的。”

    张晴听到自己亲哥的话，愣了一下，有些不可思议地压低了声音：“别跟我说，大家刚刚谈论的那位剑修，真的是林砚？”

    “不是他还能是谁？”

    张灼想到自己过来的来意，没有和自己妹妹多说，而是朝着柳清歌道：“清歌，带我去见柳伯伯，到你们柳家的营帐去，我有东西要给你们。”

    ……

    柳家营帐。

    张灼从怀里掏出一样又一样宝物。

    玄金丝、水云莲、银鳞叶，水韵石，地髓根……

    看着这些灵药或天地奇珍，柳家人都沉默了。

    “哥……这是你这次进山的收获，你这运气爆棚啊。”

    “这不是我的，是林砚的……先前在山中林砚找到了我，他直接离开了神农山，让我将这些东西转交给柳伯伯，林砚原话说的是，按照约定，进山收益柳家得四成，这是他的承诺，而这些宝物就是这一次林砚进山的四成收益。”

    一旁跟着进来的张家长辈，嘴角抽搐了一下，就这些好东西，赶得上以往张家族人进山好几趟的收获了，这一次柳家真是赚大了。

    至于说林砚在神农山里杀了人，那位庄总巡检司已经说过，各大势力不得追究。

    真要有追究的，也不会把仇恨放到柳家身上。

    杀人者林砚，要找麻烦也是去北海行道找林砚的麻烦。

    原来还觉得这一次柳家没有合适的人选，可能入山的收获不是很大，没曾想柳家成为了除却林砚之外，收获第二多的。

    “小兄弟，与我说说林砚进山之后的所有事情。”

    陆长风虽然也震惊于林砚的收获，但林砚能给柳家这么多，说明他身上的宝物更多，因此陆长风的心情很快恢复如常，他现在更关心的是林砚在神农山里的经历。

    “前辈，我知道的不是很多，进山之后只与林砚相遇了两次……”

    张灼把他所知道的，详详细细给说了一遍，现场柳家和张家的长辈，听后都陷入了沉默。

    这还是真罡六重吗？

    所有人的目光都看向陆长风，陆长风脸上神情不变，仿佛早就预料到了一般，心中却也卷起惊涛骇浪：林砚这小子，藏的还真多，比他预想的还要强。

    “咳咳，林砚在剑道上确实是有些造诣，既然现在神农山之事已经结束，林砚也遵守了约定，柳家主……在下也就告辞了。”

    “陆兄何必这么急着走，不妨先到我柳家坐坐。”

    “不必了，林砚已经离开了湖广行道，我还得去和他汇合。”

    陆长风没有透露林砚是被巡察使给送出湖广行道的，只说林砚已经离去了。

    “既如此，那我送送陆兄，日后陆兄再到湖广行道，一定要到我柳家来坐坐。”

    “我张家也欢迎陆兄随时上门，必将扫榻以待。”

    营帐门口，陆长风拒绝了几人继续相送，大踏步离去，只是没走多久，却是又放慢了脚步。

    在他左侧，有一行人也正朝着山下走去。

    罗远庭看着前方站在原地的陆长风，神情有些尴尬，这一次罗家把名额给了千刃山的那位弟子，结果对方进去之后没多久，就与那蒋牧发生冲突，被蒋牧打伤，待在神农山中疗伤到结束，真正的空手而归。

    而到现在……各家都已经知道了那位剑修的名字了，来自于北海行道承乙剑院的林砚。

    此事不是柳家宣传出去的，林砚当初与楚恒一战时，张灼便是暴露过林砚的信息，罗远庭同样也是知晓了。

    当确认了在神农山中搅的天翻地覆的是林砚，罗远庭心中也是无比的后悔，若是当初他在父亲面前多多坚持，罗家又怎会空手而归？

    最重要的是，给了林砚名额，也等于是和林砚结了一份人情。

    林砚这个年龄展露出来的潜力，未来极有可能能够踏入法相境，一位法相境强者的人情，那是十个名额都换不到的。

    别看那几大宗派气势汹汹的离去，也只是雷声大雨点小，除非他们有把握能够扼杀掉林砚，不然绝对不会有任何举动，可林砚背后有承乙剑院，岂是那么好杀的？

    最终的结果就是这些宗派吞下这个哑巴亏，等过段时间，也就没有人提起了。

    “陆师弟。”

    罗远庭脸上强撑出笑容来遮掩心头的后悔，陆长风笑眯眯道：“罗师兄这次请了千刃山的弟子进山，想来收获满满吧。”

    对于罗家，陆长风可一直都在关注着，进去的人出来之时，他就看到一位青年男子，浑身挂彩朝着罗家的营帐走去，不用想也知道，千刃山的弟子在神农山里面吃了大亏。

    看到罗远庭沉默，陆长风心头那叫一个痛快，也不等罗远庭回答：“罗师兄，我还要赶往北海行道，就先走了。”

    说完，不等罗远庭答话，直接潇洒转身离去。

    ……

    ……

    柳家人看着陆长风身影彻底消失，也是纷纷走回了帐篷，这一次的收获，对柳家来说绝对算是大丰收了。

    “清歌，这次你回族里立了大功，不错。”

    “啊！”

    柳清歌听到自家爹爹的话，愣了那么一下才回过神来，一旁的张晴看着自家好友的神情，这次没有再开玩笑，而是在心里轻叹了一声。

    清歌或许真的对那林砚有心思。

    可落花有意流水无情，那林砚……太优秀了。

    二十二岁，堪比真罡八重，这已经不是天才了，可以称一声天骄了。

    用不了多久，整个湖广行道都会记住林砚的名字。

    承乙剑院弟子林砚，真罡六重，一个人压了半座神农山。

    她只希望，清歌能够再放下这份情愫，不然以后的日子只怕是会很愁闷。

    ……

    ……

    湘南行道。

    一座芙蓉园内，一位青年就这么坐在一棵老芙蓉树下的石凳上，不远处就是一条河流，水声不急不缓，像是给这整片安静的午后打着拍子。

    青年已经在这里坐了大半个时辰。

    偶尔有游船从河道上缓缓划过，船上的少女们看着岸边青年俊朗的面容，多半会放慢手中的动作，目光朝岸边那棵老芙蓉树下多停一瞬。

    有人故意提高了和同伴说话的声音，笑音清脆得像撒出去的珠子，传过水面时格外清晰。

    也有人借着整理鬓发的动作，把视线往那个方向多递了几次。

    有一艘画舫经过，一个鹅黄衣衫的女子从船舱探出半个身子，脆生生地喊了一句：“那位公子，怎么称呼？”

    声音隔着水面传过来，带着水汽的润意。岸边的青年终于抬起了头，朝着鹅黄衣衫女子笑了一下，没答话，只是轻轻点了下头算作回应。

    女子愣了一下，随即也笑了，没有再追问，重新缩回船舱里。

    画舫很快驶过拐角，欢声笑语随着水波慢慢远了。

    “都说湘女多情，湘南道女子较其他行道更为热情，此言确实不假。”

    林砚在心里轻语一句，他待在这里，不是在等人，而是需要时间让自己静下来。

    湖广行道那位巡察使前辈，在将自己送到湘南行道时，虽然没有说什么，但林砚心里明白，那位前辈会送自己，可能和自己身后的承乙剑院有关系。

    也许这位前辈，认识剑院的某位强者。

    但林砚思考的不是这位巡察使前辈和剑院哪位强者相识，而是在思考神农山之行，他的那些举动引起的风波。

    能让巡察使前辈把自己送出湖广行道，只能说明一个问题，自己在神农山惹得事情不小，让这位前辈都头疼了，索性把自己送走了事，不然怕是有的官司要打。

    自己……似乎从踏入到湖广行道之后，心性有些变了。

    现在回想起来，无论是当初柳清歌的试探，自己果断出手，还是后面进入神农山，一剑劈飞蒋牧，当众吞下青木灵珠，一剑斩杀那女子，随后又连杀数人，逼得满场武者无人敢再上前。

    这些行径，换做以前，他不会这么干。

    至少，他会先想清楚后路，会先衡量得失，会在拔剑之前先给自己留好退出的余地。

    但这些自从他踏入湖广行道之后都没有过，他脑子里只有一个念头：这一剑该出，那就出。

    林砚把这半个多月的事来回翻了几遍，像是在翻一本写得很乱的账本。

    最终确定，这一趟湖广行道之行，他确实是像换了一个人。

    没有了以往的隐忍和谨慎，更像是一场痛快的发泄。

    回想他从广平县城踏入武道开始，几乎没有“痛快”地打过一场。

    在武馆要藏拙，在林家要藏拙，在剑院要藏拙，遇到麻烦先衡量背景，遇到挑衅先考虑后果。

    自己已经习惯了遇事先退一步，再退一步，退到角落里等时机成熟再动手。

    确实，他最后每次都赢了。

    但这种赢和在神农山的情况完全不一样。

    从来没有一次像神农山这般，拔剑，劈过去，完事。

    拔剑就砍，快意恩仇

    这种感觉确实很爽！

    有承乙剑院为靠山，又在外行道，不用担心家中亲人被报复。

    为何不能痛痛快快，何必还要这般隐忍憋屈？

    脑海中，有个声音不断地在林砚心头呼唤。

    人总是要发泄的，面具戴久了，若不脱下来发泄，就会成为枷锁。

    “不对，不对，不对！”

    林砚摇头，将脑海中的声音给驱散掉。

    快意恩仇没错，但不该是这样的。

    “是武道树……”

    林砚忍不住打了一个寒颤，从拥有武道树开始，他一直都在提醒自己，绝不能被武道树所操控。

    而这些年来，他也做的很好。

    可现在回想神农山一行，虽然没有主动出手，可何尝不是一种钓鱼执法，给自己一个反杀对方的借口。

    “武道树，不会害自己，但自己不能成为武道果的奴隶。”

    林砚抬眸看着缓缓流淌的河水，眼神逐渐变得清明。

    自己不是那种想要以一己之力改变天下格局的屠龙少年，但也绝不能变成恶龙。

    今日可以钓鱼执法获武道果，他日就能谋一县，谋一府……

    武道果，他还要，但要杀的都得是那些真正的该杀之人。

    想明白这些，林砚神情中迷惘之色散去，甚至在这一刻整个人都感觉比先前轻松了几分。

    林砚可以确定，这种轻松感不是错觉，而是他想通了某些事情之后，心境上的提升。

    几息之后，林砚的身影在原地消失，再出现的时候已经是在芙蓉园中的一处客院。

    “现在，是时候完全炼化体内的青木灵珠了。”

    ……

    林砚盘坐在床榻上，运转八荒龙象诀，真元流过丹田那枚青木灵珠表面。

    一缕青色能量剥离出来，顺着真元融入经脉。

    而灵珠也像是被唤醒激活了一般，自行旋转，不断有青色能量持续渗出，流向四肢百骸。

    每一寸经脉壁面上都留下了极淡的青色纹路，骨骼深处也被镀上一层温润的底色。

    时间，一点点的流逝。

    两天之后，青木灵珠的尺寸只有原来的三成，那青色能量不再涌向四肢百骸，而是开始涌向了六处罡穴。

    罡穴旋转加速，将青色能量牵引进去，转化为真元。

    丹田中的真元不断膨胀，同时那六处罡穴旋转之时的绿意也是更加的浓郁。

    许久过去，六处罡穴似乎是被填满了，所有的能量开始涌向了右脚的脚底。

    林砚眸子一凝，第七处罡穴的位置，早被他用不灭剑体给锁定了，就在右脚涌泉穴区域。

    自己……这是真元达到突破真罡七重的临界点了。

    没有任何犹豫，林砚直接拿起一旁的一根地髓根，放入口中咀嚼起来。

    一根地髓根，抵得上真罡六重武者三个月的修炼。

    地髓根入肚，林砚丹田内瞬间涌入一股能量，带着六处罡穴的真元，猛然撞向右脚脚底。

    一波，两波，三波。

    第三次，脚底处猛地被撞开一道裂痕，而后一个漩涡缓缓出现。

    第七处罡穴，开辟成功。

    第七处罡穴开辟成功的刹那，林砚整个体内的真元都朝着罡穴涌去，将其不断地撑开，扩大。

    一刻钟，两刻钟。

    半个时辰之后，林砚体表青光一闪即收，随即他也是睁开了眼睛。

    真罡七重，成了！

    不过林砚并未就此结束，踏入了真罡七重，接下来还得修炼不灭剑体，引导其向第八处罡穴。

    虽然林砚有九成把握，第八处罡穴会开在左脚脚底，但为了稳妥起见，他依然动用了一枚真罡果。

    确定了位置之后，这才引导不灭剑体朝着第八处罡穴位置淬炼过去。

    几息之后，林砚眼中有着亮光，这一次不灭剑体的淬炼，其带来的疼痛降低了足足有三成。

    青木灵珠，果然是炼体至宝，有青木灵珠在，哪怕接下来不灭剑体越来越难，自己也应当能够承受的住这份痛苦。

    ps：再次加更，求月票。

 第116章 百名（求订阅） 

    一天一夜。

    林砚都在修炼，炼化吸收地髓根的能量。

    地髓根之能量，决不能浪费。

    早在昨天突破到真罡七重，林砚就看了眼自己的武道树，达到了四十六尺。

    而随着这一天一夜对地髓根能量的吸收，武道树高度达到了四十六尺半。

    若是按照进度来算，连真罡八重的一层进度都不到。

    林砚也是忍不住感慨，若是真罡六重，一根地髓根能够让真罡六重武者离着真罡七重提高两层进度。

    这就是真罡境的难度。

    过了真罡六重之后，每一重的提升，需要的武道资源都要翻倍。

    要不然，武道界也不会有那么多武者，被卡在了真罡后期再难突破。

    林砚曾经估算了一下，就承乙剑院，每三年都要走出一批真罡六重和七重的武者，再算上其他剑院，以及北海行道的其他势力，真罡武者不缺，且那些天才都是在三十岁之前就踏入了真罡七重甚至八重，可十几年后，境界还困在真罡十重左右，原因就在这里。

    原先境界突破所需的武道资源，耗费一年时间就能够凑齐，后面需要两年，到后面四年……

    二十多岁就真罡五重，四十岁还困在真罡八重，九重的比比皆是。

    虽然往后所需的武道资源更多，但林砚并未气馁，背靠承乙剑院，他现在还算是弟子，可以通过剑院去获取武道资源。

    真要哪天成为了剑院执事，那就只能靠自己了。

    靠着剑院那点俸禄，几年才有可能突破一个境界。

    感慨完修炼之难，林砚继续内视着武道树，这一次武道树除了高度增长，树干又粗了一圈这些常规变化之外，还有一个新的变化。

    原先的武道树皮虽然不至于开裂，但也是粗糙的很，透着一种硬邦邦的质感。

    现在那层粗糙还在，但表面多了一道润意，像是被什么东西从内部养过一遍。

    树皮的变化给自己身体带来什么变化，林砚目前还没有感觉出来，但他心里有一个猜测，武道树树皮的变化，很有可能和自己炼化的青木灵珠有关系。

    “反正自己只要知道，这应当是好事就行了。”

    琢磨不透的事情，林砚不会浪费太多时间在上面，趁着境界提升，他要继续修炼《九击》和《沧澜归元诀》。

    《九击》近战杀伐之术还好，他已经精通，现在要做的就是实力提升后，让自己适应能够爆发出来的最强速度和力量。

    反倒是《沧澜归元诀》是时候凝练第六波剑潮出来。

    事实上他的剑意足够凝练第六波剑潮了，可每次凝练出第六波都会在半途溃散，不是剑意不够，而是真元不够。

    如果把剑意比作水，那么真元就是那股推力。

    推力不够，水再多，也难以成波。

    现在真罡七重了，真元暴涨了一截，应当是足够了。

    起身走到院子里，林砚将沉渊剑握住，直接引动剑丸，运转沧澜归元诀，剑意与真元融合一起。

    咻！

    林砚一剑挥出，剑意弥漫，剑罡在这一瞬化作剑潮，第一波成形，第二波叠加，第三波叠加，第四波叠加，第五波推着前面四波朝着前涌，到第五波末端，林砚没有收势，继续注入真元，第六波剑潮再现。

    第六波剑潮在第五波尾部成形，翻滚着向前堆叠。

    六波剑潮叠加在一起，瞬间将整个剑潮给推向了更高点。

    轰隆隆！

    剑潮，第一次真如浪潮一般，发出了咆哮之声。

    剑落！

    林砚前方十丈区域，化为虚无。

    感受到自己这一剑之威，林砚眼中有着亮光，每增加一波，威力的提升也是极其的惊人。

    自己现在这一剑，哪怕是那些真罡七重顶尖武者，除非是那种炼体武者，且还得是将炼体修炼到了极其高深境界，不然绝对接不下自己这一剑。

    对于自己这一剑，林砚有着绝对的自信，多出一波剑潮，威力翻了一倍不止。

    “青木灵珠护我恢复，不灭剑体和九击之法让我拥有近战之力，再有沧澜归元诀和踏烟步，现在的我即便对上真罡八重应当也能有一战之力。”

    林砚对自己的实力有着预估，老传统……尽量按低了去估。

    不过，和真罡八重有一战之力，不代表就要与真罡八重武道动手，尽量把自己的对手控制在真罡七重以下，碰到剑院比斗，为了争夺名次或者武道资源……那就另外再说。

    “算算时间，陆师叔也该到了。”

    那位巡察使前辈将自己送出湖广行道的时候，告知过自己，会将自己的下落告诉给陆师叔。

    从神农山到这里，四天时间差不多了。

    ……

    说曹操，曹操就到。

    就在林砚想着陆师叔什么时候到来，他就感应到了院落外朝着这边而来的熟悉气息，当下主动走到院门前。

    “陆师叔。”

    看到站在门口的林砚，陆长风下意识就想要批评两句，批评林砚在神农山内搞出这般大的动静来。

    只是转念一想却又作罢了。

    林砚这小子太会藏拙，好不容易有这么一次锋芒毕露，自己要是批评打击他，这小子以后只会更加的藏拙。

    “这次神农山表现不错，扬我承乙剑院之名，等回到剑院，我会向师姐汇报，给予你奖励。”

    听到师叔的话，林砚眼神中有着诧异，他还以为陆师叔会批评自己行事冲动，不顾后果，没想到还能有奖励。

    “今天之后，若是湖广行道有剑道好苗子，想要去北海行道求武，肯定会优先考虑我们承乙剑院。”

    陆长风哈哈一笑，湖广行道要是诞生剑心级的天才，他是不奢望，这类天才的目标是天剑宗和太乙剑院，但再次一级的天才，肯定就会考虑承乙剑院。

    他离开神农山，还没到湘南行道，便在湖广行道与湘南行道交界处停下来给飞禽喂食，而他在酒楼用膳之时，也听到了湖广行道武者议论此次神农山发生之事。

    这些武者话里话外提到最多的就是林砚。

    承乙剑院林砚，一人一剑，压着半座神农山。

    之所以用“压着半座神农山”这等隐晦的话来形容，而不是说压着湖广行道进入神农山的一半武者，不外乎是给本行道进入神农山的那些天才留些颜面。

    出名的除了林砚，自然还有剑院。

    北海行道，与承乙剑院齐名的还有其他十一家，再加上天剑宗下的十大剑阁，以及北海行道除万剑城之外的其他几个区域的大宗派，承乙剑院虽然有名气，但并不是这些次一级天才必选的宗门。

    但这一次林砚二十二岁之龄，以真罡六重逆伐真罡七重，压得湖广道一众天才默不作声，在许多人看来，其中必然有承乙剑院栽培的原因，能够让这些次一级的天才，到北海行道求武时，将承乙剑院的位置放在前列。

    听完陆师叔的解释，林砚恍悟，这就是所谓的尖子生对学校招生带来的影响力。

    “这几日你一直都待在这里？”

    “嗯，弟子一直待在这芙蓉园，不曾外出。”

    林砚没懂陆师叔怎么突然转移了话题，自己对湘南行道不熟，外出也无事可干，还不如待在院子里修炼。

    “湘女多情啊，湘南行道……算了，既然你没打算外出，那便回北海行道。”

    陆长风脸上有着缅怀之色，但想到林砚院落里的江漪，那江漪的容貌放在湘南行道，也属于最顶尖的那一小撮，或许只有被评为湘南神女或者巫女的那些能够相提并论。

    一般女子怕是难入林砚的眼。

    “明日启程，与我详细说说在神农山里所经历的事情。”

    “是。”

    林砚点点头，将在神农山的经历全部都给说了出来，没有任何的隐瞒。

    看着林砚不断拿出来放在桌子上的灵药，还有堪比天地奇珍的玄金丝，水韵石……

    陆长风陷入了许久的沉默。

    知道的人会明白林砚是从神农山获得的这些，不知道的人还以为林砚打劫了中等宗派的宝库，就这些东西……剑院的琳琅剑府也不一定有。

    倒不是琳琅剑府的宝物不如林砚拿出来的，论宝物的数量自然不是林砚手头上这些可比的，主要是剑院的弟子们会不时来兑换，偶尔琳琅剑府来得及补充会出现一段时间的缺货。

    这等灵药和天地奇珍，用完没能第一时间补充也正常，除了天剑宗和太乙剑派这等势力，谁敢说能够有取之不尽的天地奇珍。

    更别说林砚最大的收获还不是这些。

    原先他以为林砚最大的收获是那青木灵珠，可从林砚的口中他才知道，还有不比青木灵珠差到哪里去的破元珠。

    这两样……都是炼体武者心中的至宝。

    现在却被林砚这么一位剑修给得到了，要是让这些炼体武者知晓，怕是要高呼一声“苍天不公”！

    “你把能够用得上的都给留着，至于其他的，等回到了剑院，到时候可以上交给剑院，剑院可以给你兑换成积分，价值上面不会让你吃亏，但要是跟拿去拍卖比，可能会略微低一些，上拍卖的话，遇到有急需之人，拍卖的成交价格可能会高出几成，你自己考虑。”

    “弟子还是交给剑院。”

    林砚没有任何犹豫，他拿了剑院首席弟子的待遇，要是再把这些资源拿去拍卖，那吃香就有些难看了。

    其次拍卖能不能卖出高价，还得看是不是有急需之人，而且拍卖行还得抽成，这么一番折腾下来，等到拿到手都得数月时间。

    “好。”

    陆长风也没再说什么，林砚交给剑院，剑院也肯定不会让林砚吃亏，但这些没必要告诉林砚，等到时候积分兑换下来，林砚就知道了。

    ……

    ……

    次日。

    两人再次乘坐飞禽，从湘南行道前往北海行道。

    飞禽穿行于百丈高空，林砚闭目修炼。

    下一刻，陆长风突然感受到了什么，厉喝一声：“停下！”

    林砚第一时间按住飞禽的后脖，飞禽鸣叫一声在空中盘旋了起来。

    “师叔？”

    正当林砚询问陆师叔为何要停下，前方地面，一道恐怖的剑罡冲天而起，这剑罡直接劈开了飞禽前方的云层。

    飞禽受惊，猛地侧身偏转，林砚连忙伸手抓住飞禽脖子安抚起来，同时他的心里也是发寒，若不是师叔提醒，只怕此刻飞禽刚好飞到那剑罡劈来区域，而这一道剑罡，直觉告诉林砚，他挡不住。

    林砚目光看向下方，在前方数百丈的一座山巅，此刻有两道身影正在交战，一人握剑，一人持刀，剑罡刀芒将两人周遭数座山头都给削平。

    “是天剑宗弟子，与其交战的，若没有猜错的话，应当是刀宗弟子。”

    听到耳边陆师叔的话，林砚眸子一凝，天剑宗无需多言，而刀宗……他也是久闻大名了。

    剑道最强宗门是天剑宗和太乙剑派，而这两家到底谁强，至今没有定论，但在天下所有刀客心中，最强的用刀宗派只有一家。

    刀宗！

    独以“刀”字为名，足以说明一切了。

    强如天剑宗，也不敢以“剑宗”冠名，还得加上一个“天”字。

    山巅处的战斗，结束的很快。

    短短几息之后，那刀光突然收敛，持刀青年身形几个起落便消失在密林深处。

    天剑宗弟子也没有追赶，站在原地，缓缓收剑入鞘。

    然后抬头，目光穿过百丈高空，落在盘旋的飞禽上，落在了林砚身上。

    没有因为刚刚他那一剑有可能伤到飞禽上的人而多停留一息，只是轻轻一瞥，便收回了目光，而后转身，几个踏步便消失在另一侧的山脊线后。

    看着对方的离去，林砚没有开口，这就是天剑宗弟子。

    只怕在对方眼中，刚刚这一剑若是自己倒霉撞上了，那死也就死了。

    林砚心中因为神农山一战而悄然滋长的自得，在对方那平静的眼神中，像是被什么东西轻轻戳了一下，无声地塌了下去。

    击败蒋牧、斩杀孙婉仪、压住半座神农山的年轻武者，且还是以真罡六重逆伐，要说心中没有自得之意，那是自欺欺人。

    但这一刻，这份自得这份骄傲轰然碎裂。

    自己，还不够强。

    能够压着湖广道二十五岁之下的天才，但湖广道和山东道一样，本就不是大的行道，完全无法与北海行道相提并论。

    在天剑宗弟子眼中，自己只是对方战斗余波恰好经过的一个过客。

    活着，就活着了。

    死了，那也就是自认倒霉。

    “此人是真罡十重境界，等你踏入真罡十重，未尝不能与其一战。”

    陆长风看到林砚沉默，还以为林砚遭受了打击，在一旁开口宽慰了一句。

    这就是剑院不愿意跟弟子过多提天剑宗和太乙剑派弟子的原因，怕弟子们遭受打击。

    多年前，剑院会安排院内潜力最高的一批弟子前往太乙剑派，观摩太乙剑派弟子的比斗，可连着几届下来，发现不但没能让弟子们振奋，反而有不少弟子因此深受打击，剑院便再也不派弟子前往太乙剑派观摩太乙剑派弟子的比斗。

    “师叔放心，我还没这么脆弱，此人现在确实比我强上数倍，但我才二十二岁，此人最起码也得有二十七八，给我五年时间，未尝不能将其超越。”

    林砚知道陆师叔说这话的目的，脸上也是重新露出了笑容。

    刚刚那一剑，确实是将他心中滋生的自得给击碎了，可不代表他就被打击到。

    如果一位天剑宗弟子的一剑，就让自己武道之心破碎，那自己还练个屁的武，更不用谈还要向天剑宗那位大师兄报仇。

    ……

    ……

    七天后。

    飞禽降落在了太乙剑院。

    林砚与陆师叔告别，朝着自己居住的院落而去。

    只是一路上，林砚发现遇到的那些剑院弟子，看向自己的眼神有些古怪，眼神之中，多了些敬畏。

    发生了什么？

    林砚有些纳闷，是陈师伯将自己第五院首席弟子的身份曝光出去了？

    按理来说不应当。

    自己在剑院的时候，陈师伯都没对外宣布，没有理由在自己离开之后将此事宣之于众。

    直到林砚回到院落，看着在院门口浅笑嫣然的江漪，以及背后站着的院中下人，才知道剑院弟子为何看向自己的眼神会充满敬畏了。

    “恭喜公子荣登剑道群英榜第一百名！”

    林砚：……

    回到自己院落，林砚看着最新一期剑道群英榜上，自己的名字出现在第一百名，嘴角也是忍不住抽搐。

    这种出名，自己并不想要啊。

    原先排名上升能够换来剑院奖励，倒还好一些，现在自己已经拥有首席弟子待遇了，第五院已经是奖无可奖了。

    “公子，群英榜前两百名，公子是唯一以真罡六重上榜的，而群英榜攥写者给出公子的上榜理由是：潜力极强。”

    江漪一脸笑吟吟，几天前当她拿到新一期潜龙榜，在两百名后面左右没有看到自家公子的名字时候，有那么一会困惑，怎么公子的排名没了？

    而当后面在一百名那里看到公子的名字，当时她激动的几乎是情难自禁。

    一百名啊，且还是以潜力为由上的榜单。

    群英榜近百年来，有这等待遇的，只有那些剑心天才。

    而现在公子也有了这般待遇，这意味着在群英榜撰写者眼中，公子的潜力已经堪比那些剑心天才了。

    她现在满脑子想的都是，公子在湖广行道做了什么，能让群英榜将其潜力给拔高到这等程度。

    林砚看到江漪眼底的好奇，也没瞒着：“你家公子我没做什么，就是在湖广行道击败了几人，得了一件宝物而已。”

    ps：加更后，第二章不得不推迟到两点半，体谅一下，如果灵感爆发，可能多写点更晚一些。

 第117章 剑图（求订阅） 

    这个世界，能发律师函吗？

    林砚想起诉揽剑阁侵犯了自己的隐私权和署名权。

    看着群英榜上自己的名字，林砚好想说一句话，走个面，能不能把哥们的名字去掉。

    这种风头，他不想出。

    “你想要从群英榜上撤名？”

    陆长风听到林砚的请求，眼中有着疑惑之色。

    北海行道有多少三十岁以下的武者，都在争着上榜，榜上的武者又在争着提高名次。

    林砚倒好，竟还主动要求撤下来。

    简直是匪夷所思。

    “师叔，您说我在群英榜排名提升，剑院还有奖励吗？”

    “你已经是首席弟子最好的待遇，奖无可奖了。”

    陆长风沉吟了一下，最后摇了摇头，林砚在剑院的待遇，比他们这些执事还要高，不可能再有奖励。

    “那这群英榜会给榜上之人颁发奖励吗？”

    “能上榜本身就是一种荣誉，揽剑阁又怎会给奖励。”陆长风笑着摇摇头。

    “既然没有奖励，那上这群英榜，除了能给我带来一点虚名，实则没有一点好处。”

    林砚表情很认真：“不但好处没有，且还有可能给我带来一些麻烦。”

    “麻烦？此话怎讲？”

    “师叔您想，我现在因为潜力排到一百名，那些在我身后的肯定会不服气。”

    “那些人无须在意，他们的年龄都超过了你，没有资格向你挑战。”陆长风摆摆手，觉得林砚是想多了。

    “可天剑宗和太乙剑派弟子呢？”

    林砚追问了一句：“按照弟子了解到的，能够凭着潜力直接排一百名的，只有剑心天才，若是天剑宗和太乙剑派有弟子不服气，来找弟子切磋，弟子该拒绝还是同意？”

    陆长风眉头微微皱了起来，他很想说要真有这事情发生，那就接下来切磋便是。

    但转念一想，便明白林砚的顾忌所在。

    承乙剑院是太乙剑派下辖的剑院，林砚若是击败太乙剑派弟子，只怕太乙剑派会面上无光，对林砚来说并非好事。

    若是败了，那更不用说，会对林砚的武道信心造成打击。

    “师叔知晓了，此事我会向师姐汇报，由师姐那边与揽剑阁沟通，让对方将你的名字拿掉。”

    “多谢师叔。”

    取消排名，虽然会少了许多水文情节，但在林砚看来，这是于他当下最好的选择。（憨厚的九灯）

    他不需要太多的曝光度，除非曝光能够给他带来好处。

    “可选好要上交给剑院的宝物？”

    “嗯，弟子已经选好。”

    林砚只保留了养神花、玄金丝和地髓根，养神花能够增强神魂，玄金丝能够增强肉身，而地髓根更不用说，比真元丹还好用的提升境界的宝物。

    “银绒剑兰你也交给剑院？”

    看到林砚连银绒剑兰都拿出来，陆长风皱了下眉：“银绒剑兰能够让你三个月内剑意悟性提升，此物所有剑客都只有不够用的，你可要考虑好了。”

    “弟子短时间内不会再修炼新剑法，这银绒剑兰暂时用不到，等到真要用的时候，再从剑府里面兑换。”

    “既然你这么说，那我到时候与琳琅剑府那边商量一下，若是日后你需要的话，可以原价兑换，但要是缺货的话，那就得等了。”

    “多谢师叔。”

    上交了宝物，林砚忍不住又问了一句：“师叔，到了我这个境界，可有快速提升真元的宝物或者办法？”

    虽然有冲霄府，但林砚估算了一下，自己即便每天都待在冲霄府，要想从真罡七重到真罡八重，只怕也得要半年时间。

    “欲速则不达。”

    陆长风面色变得严肃起来：“你入剑院到现在连一年都不到，就已经从真罡二重提升到了真罡七重，这等修炼速度已经是极其罕见了，到了这个境界，不要抱有速成的心思，而是要脚踏实地，一步一个脚印。”

    “师叔的教诲弟子明白，弟子是想着就快要决定参加院比的名额了，想着再提升些实力，好有更多的把握。”

    “你这上进之心是好的，但现在还能让你快速提升真元的宝物，一般的天地奇珍都做不到，除非是天地大药。”

    “天地大药？”

    “嗯，天地奇珍中最顶尖的一批，但这等大药哪怕是法相境强者都会动心，你就别想了。”

    陆长风微微一笑，没有过多的去谈这些，而是话题一转：“没记错的话，你应当是还有一株养神花，若是要服用养神花，最好是在冲霄府内服用。”

    “冲霄府内服用？”林砚好奇问道：“师叔，可是有什么说法？”

    “靠着冲霄府浓郁的天地能量，能够让你将养神花的药力吸收到极致。”

    “弟子明白了。”

    离开了陆师叔的院落，林砚直接前往琳琅剑府，借着修炼也正好避避风头，等再次出来，想来陈师伯也应当和揽剑阁沟通好了。

    ……

    ……

    赤霄剑阁，某座院落。

    “林砚，承乙剑院弟子，群英榜第一百名，入承乙剑院未满一年，真罡六重……”

    一位五旬中年男子看着收集来的信息，眼中有着思索之色。

    此人，倒是有些符合大公子所要寻找之人。

    一年前大公子找上他，让他把所有来到北海行道的武者所修炼的剑法都给摸底。

    为此，他派下面的弟子在与北海行道相邻的两个行道驻扎，以自创剑法需要灵感为由，让弟子登记所有进入北海行道的年轻武者所修炼的剑法，最后将信息汇总送给大公子。

    大半年过去，大公子那边又改了主意，让他寻找有堪比甲中资质，但未能加入天剑宗和太乙剑派的剑道天才。

    半年来，他倒是找到了那么一两位，而在他把名单交上去不到一个月，这两位都莫名失踪了。

    而他也被大公子训斥了一顿，不过大公子，并未让他停下，而是继续搜寻符合条件之人。

    到现在，霍衡心里也是明白，大公子应该是要找某个人，只是至今都还没有找到。

    “现在就看此人是不是大公子要找之人了。”

    就在霍衡准备把林砚的名单报上去，院门外有脚步声。

    “霍长老，最新一期群英榜出来了。”

    “拿进来。”

    一位青年男子踏入院门，恭敬将群英榜递上，霍衡扫了眼榜上的名字，眼中有着疑惑之色。

    这一期群英榜上，竟然没了承乙剑院弟子林砚的名字。

    这是怎么回事？

    “这一期群英榜公布，揽剑阁那边可有什么说明？”

    “有。”

    青年男子连忙答道：“揽剑阁那边说，前几期榜单有误，承乙剑院的林砚潜力估算错误，其排名不足以到这个高度。”

    “揽剑阁还会出错？”

    霍衡是下意识说这话，看到自己弟子没敢接话，摆摆手：“你先出去吧。”

    “弟子告退。”

    等到自己弟子退去，霍衡神情有些犹豫不定，前面一次报上去的两人不是大公子要找之人，已经让大公子很是不满，要是这次再错了的话，大公子就不只是训斥了。

    如果揽剑阁没有撤销林砚的排名，霍衡不会有任何的犹豫，有群英榜背书，要还不是大公子要找的人，大公子也不会怪罪自己。

    可现在揽剑阁把林砚排名下降了，又重新降回到了两百名开外，让他有些捉摸不定了。

    “还是派人先探探这林砚的底，再上报给大公子。”

    ……

    ……

    冲霄府内。

    林砚已经修炼了两个月。

    地髓根已经被他服下，炼化完地髓根的能量后，剩余的时间里，他便浸在浓郁的天地能量中，让真元一日日缓慢提升。

    内视了一眼武道树，到目前才四十七尺半。

    而要突破到真罡八重，武道树起码要达到五十一尺。

    也就是说，在地髓根的药效和冲霄府如此浓郁的天地能量加持下，两个月他的进度才堪堪达到两成多些，三成的进度不到。

    “境界短时间内要想快速提升是不行了。”

    快速上升期已经过了，林砚也只能接受这现实，既然境界无法提升，那先看看神魂增强能不能给自己带来其他变化。

    从怀中把养神花给拿出来，仔细观察着这株对神魂有着增强功效的灵药。

    花朵从里到外都是纯粹的黑，仅仅只是盯着看，就让人有一种沉浸其中的感觉。

    观摩了养神花片刻，林砚也不再犹豫，将花蕾摘下，放入口中。

    养神花入口即化，还没等林砚反应过来，一股清凉的能量便是顺着他的喉咙朝着丹田而去，但并未在丹田停留，而是在真元的带动下，顺着经脉直冲天灵盖，但最后在眉心处停下。

    林砚只觉眉心一胀，像是有什么东西被轻轻拨开了。

    下一刻，他的周遭一片黑暗，也感知不到冲霄府内的天地能量流动。

    整个人像是被抽离了当前的所在，落进一片无声的虚空里。

    五感就像是一盏油灯，这一刻被掐灭掉了。

    这个过程持续了很久，又像只过了几息。

    等林砚的五感重新恢复，此刻他的感知出现了翻天覆地的变化，他能够感受到石室内天地能量流动的方向，甚至还能够看到这些能量的颜色纯净如水。

    不是双眼看到的，而是他的感知告诉他，这里的能量就是这个颜色。

    林砚尝试释放自己的感知，五丈，十丈，二十丈……

    原先他的感知无法突破石室，但这一次却是轻轻松松穿过了石室，他看到了左前方石室，一位青年正盘腿坐在那里吸收着天地能量，浑身氤氲在一层红光当中。

    左三，右四……好几位弟子的身影

    这种感知能力的增强和提升，让林砚想到了当初服用黑蝉心时候自己身体的变化，两者有异曲同工之妙。

    只是养神花的效果，要比黑蝉心强出太多了。

    “如果把神魂比作油灯的话，刚刚我陷入虚空的一瞬间，原来的灯芯被替换了，换成了更粗的灯芯，让得油灯能够照的更亮，更远。”

    林砚在心里轻语一句，他有些不理解，为何会有那么一段时间整个人陷入虚空，便是想了这么个比喻，似乎很贴切。

    要换灯芯，可不就是要先熄灭油灯。

    测试了感知的极限，林砚重新闭目，开始内视己身。

    丹田正常，七处罡穴正常，三颗剑丸依然悬浮在各自的位置缓缓旋转，身体各处都没有异常。但当他习惯性地扫过脑海深处时，准备看看武道树有什么变化时，却是愣了一下。

    脑海中那张悬浮了许久的书页，这一次内视的时候，竟然没有书页的能量给推开。

    这一次，他能够看清楚书页的内容了。

    随着心神沉浸，林砚发现那不是书页，而是一幅图。

    图不大，画着一柄剑。

    剑身无光，没有纹饰，剑尖朝上，剑柄没入一团看不清形状的阴影中。

    剑锋的边缘泛着极淡的银色轮廓，像是被月光反复浸润过的水面。

    除此之外，再无其他。

    整幅图极简，简洁到只有一柄剑的轮廓，但不知为何，仅仅看了一息，林砚便感觉到自己的剑丸轻轻颤了一下。

    他将心神从剑的轮廓移开，剑丸恢复平静，再次看去，剑丸又颤了一下，就好像这柄剑和他体内的剑丸之间，隔着一条看不见的线，轻轻拨动了一下。

    很是奇妙！

    林砚目光落在了这幅的右下角，那里有一行极小的字，笔迹很随意，像是随手标注的：

    “随手所画，且观且悟。”

    林砚：……

    笔迹很随意，内容也很随意。

    但林砚的心跳却是再加快，这张图是武道树带着自己从那块字碑内里空间的那本书里偷来的，而那块字碑上的字，又是传说中的剑圣所写。

    这行字，极有可能是那位剑圣前辈所留。

    剑圣……武道剑之巅峰的存在。

    这等级别的大人物，怎么可能真的随意画一幅图，且还是和剑有关的。

    一息，两息……十息。

    林砚就这么内视着图中剑之轮廓，，但仅仅坚持了短短十息就已经头昏脑裂难以承受，才不得不将心神退出来。

    他没悟到！

    除了每次观摩，剑丸不时的抖动，没有任何的感悟。

    这场景和他当初在剑塔，面对那座字碑时候是一模一样的。

    不同的是，当时有武道树出手替他偷了这张图出来，但这一次武道树却是没有任何反应。

    似乎把这图偷出来，已经是武道树能为自己做的极限了。

    想到武道树，林砚连忙又内视过去，下一刻嘴角微微上扬起来。

    虽然他暂时还没从这幅图中悟出什么，但武道树如他所料，确实是出现了变化。

    武道树的树皮，树干，树枝……包括那些树叶，都变得比原先更精细了一些。

    如果说刚开始的武道树，只是有个树的形状，更像是那种塑料树，到后面逐渐变成高级的仿真塑料树，那么到了此刻却是有着真树的那种纹理。

    这不是自己观摩剑图带来的变化，而是养神花使得神魂增强后出现的变化。

    “也许是我现在的境界还不够，要是能够观摩的时间久一些，就能够有所悟了。”

    将心神从脑海中收回，林砚长吁了一口气，自己在冲霄府修炼了两个月，又是一年年底了。

    ……

    ps：第二章凌晨一点左右更新。

 第118章 名额（加更求月票） 

    林砚从冲霄府出来，江漪照例在院门口候着，一袭石榴红的长裙，鬓边簪了一朵新摘的红梅，衬得那张脸愈发莹白。

    见林砚远远走来，便笑着迎上前。

    “公子回来了。“

    “嗯，这段时间可有什么事情？”

    林砚开口询问，而他之所以这般询问，是因为自己上了一次群英榜，他怕会给自己招惹一些不必要的麻烦。

    “崔逾白公子，还有江暮白公子……上门过，但得知公子在冲霄府修炼也就离去了，应当只是单纯的想要来拜访。”

    江漪拿出一份名单，这是两个月来，上门拜访林砚的弟子名单。

    林砚扫了一眼，一共有十几人，不过他的目光落在了最后一人身上。

    “赤霄剑阁谢亭，此人也是上门来拜访？”

    名单上，除了承乙剑院的弟子外，还有非承乙剑院的四人，但当看到赤霄剑阁四字，林砚脑海中第一时间浮现当初他刚踏入北海行道所经历的那一幕。

    当初赤霄剑阁弟子，让他们这些刚踏入北海行道的剑修，将修炼功法给写下来，理由是赤霄剑阁的一位长老要自创剑法，想要集百家之长，若是有被其看中的剑法，便会将其收为弟子，算是一步登天了。

    不过当时林砚就留了一个心思，而在北海行道待了一年，对北海行道的势力有所了解后，现在回想起来此事更是透着离奇。

    赤霄剑阁是天剑宗下的十大剑阁之一，最强的是阁主以及几位副阁主，相当于剑院的院主和几位院首，而长老就是剑院的执事级别。

    陆师叔会去自创剑法吗？

    答案是否定的。

    那么陈师伯会吗？

    即便陈师伯有所顿悟，想要自创剑法，剑院里有足够多的剑法可供陈师伯参悟，而除去剑院之外，北海行道也不会缺剑法，有必要舍近求远从北海行道之外的剑客手上获取？

    弄得这般声势浩大，要是最后没能创出来，岂不是丢了颜面？

    “对，此人也是上门拜访的，且还来了两次。”

    江漪点点头，她原先就打算跟公子说说此人，但公子既然已经注意到了，她也就直接道：“公子，这两个月来一共有四位非剑院武者前来拜访，但其他三人都只是其他剑院的，唯独这位谢亭来自于剑阁，而且另外三人也只是派人送来了请帖，邀请公子参加他们举办的宴会的，本人并未亲自过来。”

    “公子，因为天剑宗和太乙剑派的关系，导致剑阁和我们剑院之间不说老死不相往来，但也都是泾渭分明的。”

    “明白了。”

    林砚点点头，江漪说的这些他都知晓，这谢亭两次亲自上门拜访，只怕是另有心思。

    如果联系到当初赤霄剑阁的那位长老的行径，林砚脑海中有着一个推断。

    谢亭来拜访自己，很有可能也和赤霄剑阁这位长老有关系，而赤霄剑阁这位长老，应当是找修炼了某一门剑法的天才。

    自己上了潜龙榜，谢亭来找自己，证实了天才的结论。

    当初在北海行道登记剑法，证实了寻某一门剑法的主人的结论。

    两者结合起来，答案就呼之欲出了。

    “不对，还少了一点。”

    林砚在心里轻语一句，无论是当初北海行道被拦，还是谢亭来找自己，自己身上还有一个特点：刚入北海行道不久。

    赤霄剑阁那位长老要找的，是刚入北海行道不久，修炼了某一门剑法功法的天才。

    至于对方的目的是什么？

    “江漪，你找人打探一下，最近一年之内来万剑城的剑道天才，有没有被害或者失踪的？”

    江漪正准备给自家公子汇报剑院最近的事情，听到自家公子的要求，妙目猛地睁大，以她的聪慧，仅是从自家公子的话里就推断出一些端倪了。

    公子的意思，是有人会对他不轨，而且还和这谢亭有关系。

    “好，我一会就出去一趟安排此事。”

    “嗯，你自己也小心些，不要轻易涉险。”

    “公子放心，我都是找那些有消息来源的势力买的消息。”

    感受到自家公子的关心，江漪微微一笑，随即继续说道：“公子，这个月有几位剑院上一届前十大弟子都回来了。”

    “年底了，那些师兄回来也正常。”

    “只怕不是那么简单，上一年好几位就没回来，今年这个时候回来，应当是为了院比名额来的。”

    江漪摇摇头，她心里很清楚，公子成为了第五院首席弟子，现在能让公子获得更多武道资源的途径，只有成为代表承乙剑院参加十二大剑院院比的弟子。

    她从舅舅口中了解到，每到院比之年，剑院都会给予要参加院比的弟子极多的资源。

    而且，承乙剑院连续两届都是倒数前三，这一次必然会想要翻身，只怕给予的资源会更多。

    “公子，院比名额一共才八个，除了当前十大弟子有资格竞争，还有那些已经退出了十大弟子的老弟子，也有资格可以竞争名额的。”

    “八个名额，每一届十大弟子，有两个不能获得名额，这两人就可以留到下一届，而上一届的十大弟子，更是有四人都没能获得名额，这四位都会参与这一届的竞争。”

    江漪脸上有着担忧之色，如果只是这一届十大弟子竞争八个名额，她对自家公子有着绝对自信，肯定能够拿到名额，可要是再加上上一届四位没参加的，按照舅舅那边给的信息，那四位只怕都已经是真罡九重了，必然会占据四个名额，真正剩下的名额也就是四个了。

    “院比名额之事不用担心，你家公子我拿一个名额还是没问题的。”

    看到江漪脸上的担忧之色，林砚笑着宽慰了一句。

    陈师伯答应过他，会给他留一个院比名额。

    不过他也给自己留了一手，要是有其他弟子不服气，那就一战便是，这也是他为何要尽快提升实力的原因。

    陈师伯毕竟不是师公，不是一院之院首，若是其他几院不服气，只怕依然需要竞争。

    ……

    ……

    剑院，议事大殿。

    “诸位，年后院比名额选拔就要开始了，还是和往届一样。”

    殿中六张木椅左右排开，各有三张，每一张都坐着一人，此刻坐在最左侧的男子缓缓开口。

    “我第五院，要一个名额，给林砚。”

    陈青竹端坐于右侧第二席，指尖轻叩着扶手，声音不重，却在空旷的大殿里格外清晰。

    话音落下，殿中静了几息。

    左侧第三席的屠洪烈率先皱眉，他抬起眼，目光落在陈青竹身上，语气沉缓：“陈师妹，院比名额向来是弟子之间选拔决出，这是剑院数十年不曾改过的规矩，你第五院私下定一个，其他弟子寒了心，这责任谁担？”

    屠洪的话很是正气凛然，但在场另外四人却是没有出声附和，因为他们清楚知道，屠洪会直接拒绝，其中还有一个原因，就是那林砚前不久让得第三院丢了脸面。

    被林砚击败的温言礼和黄景，可都是第三院的弟子。

    陈青竹面色不改，只淡淡回了一句：“林砚是我第五院的首席弟子，且还得到了院首的许可。”

    这话一出，殿中几人的视线都动了动。坐在她斜对面的贺兰渊手指顿了一下，抬眼看了她一眼。

    首席弟子。

    这个位置在剑院已经空置多年，各院都默契地不再启用，如今第五院却重新将它拿出来，而且还得到院首的许可，这里头的分量可不轻。

    右侧第一席的司空慎再次开口，声音不高，却带着几分斟酌的意味：“若真是得了院首许可的首席弟子，那此事倒也不算无据可依，我只是好奇，林砚如今是什么境界？”

    “真罡七重。”陈青竹答得干脆。

    “真罡七重，这修炼速度不慢啊。”

    司空慎几人眼中都有着诧异之色，一年时间从真罡二重到真罡七重，放在剑院修炼历史上，也足以排得进前十了。

    屠洪烈冷哼一声：“真罡七重又如何？自林砚踏入真罡六重开始，几乎吃住在冲霄府，真元丹更是不计其数地耗着，若剑院弟子人人都有这份资源，谁不能到真罡七重？”

    屠洪烈说得直接，却也不无道理。

    在场几人都微微颔首，这么快的修炼速度，第五院必然给予了资源倾斜，否则光是冲霄府修炼所需积分，对于真罡六重弟子来说都是一笔巨大的开销。

    陈青竹直视着屠洪烈，目光平静如古井：“那屠师兄不妨说说，三院中有哪位弟子能二十三岁便踏入真罡七重？若有，他所用掉的资源，我第五院一力承担便是。”

    屠洪烈面色微沉，喉头动了动，终究没接这句话。

    二十三岁，真罡七重。

    两者分开都不算什么，可要是合起来，这个年纪和这个境界放在一起，已经不是一个“资源堆积”就能解释的了。

    有这个资源，还得能够吸收得了。

    至少目前第三院的弟子没有人能够做得到。

    “总之，名额直接内定，对其他弟子不公，我第三院反对。”

    屠洪咬死了不松口，陈青竹正要发话，一旁的贺兰渊先一步开口道：“陈师姐，林砚的天赋确实不弱，既如此将其放在下一届院比，岂不是更好，再给他四年时间，到时候也许能够踏入真罡十重也说不定。”

    贺兰渊这话一出，其他几人眼睛也是亮起。

    这确实是个好主意。

    感受着其他几人的态度，陈青竹在心里也是轻叹了一声，站在剑院的角度，林砚下一届参加自然是最好的。

    但她从陆师弟口中知晓，无论是前往湖广行道，还是从湖广行道回来，林砚在路上也一刻都未曾停下修炼，甚至回到剑院之后，第一时间就去了冲霄府。

    剑院其他弟子，哪个不是突破一重，就要邀请三五师兄弟小聚庆贺一番，到了真罡六重之后就更是隆重。

    然而，林砚从真罡二重突破到真罡七重，却从未有过庆贺，一心扑在修炼上面。

    林砚，志在这一届的院比。

    “林砚不知道经历了什么，但我能感觉得出来，这小子心里憋着一股气，要与那些剑心天才比高低，看他从藏功阁挑选功法，明显是要凝练出三颗剑丸。”

    回想陆师弟的话，陈青竹当时也是被震撼到了。

    剑道武者，若要快速提升实力，那就是修炼同类剑法，融合度更完美，威力更强，但林砚从藏功阁中选择了三种不同种类的剑法，其目的昭然若揭。

    要想追赶上剑心天才，三颗剑丸是最基本的要求。

    若是连三颗剑丸都没能凝练出来，连起跑线都不一样，更别说后面的追赶了。

    林砚放弃实力快速提升，选择凝练三颗剑丸，已经是表明了其野心，且按照陆师弟所言，林砚极有可能是成功了。

    起跑线上，林砚靠着自身的努力，已经是追上了剑心天才，那她又岂能为了剑院的利益，而自私地拖林砚的后腿？

    三年之后，林砚二十六，晚三年再进太乙剑派，即便剑院这边全力以赴栽培林砚，也无法跟太乙剑派给予的资源相提并论。

    三年，对于普通真罡境强者来说，可能只是提升那么一重或者两重境界，但对于剑心天才来说，在太乙剑派的资源加持下，三年时间足够实力有着天翻地覆的变化。

    这一点自己清楚，林砚也必然清楚，才会这般拼命的修炼。

    “这一届如果没有林砚的名额，那下一届林砚不会参加。”

    陈青竹这话一出，在场其他五人，哪怕是屠洪面色都变了。

    “陈师妹莫要冲动。”

    “陈师姐，我等还在商议，这不还没有定论吗？”

    陈青竹深吸一口气，也许是因为身为女性的原因，许多事情上她不像这几位考虑的那么周全，颇有些感情用事，就如同她刚一开始先入为主，觉得林砚带着长辈书信是想攀关系走后门一样，而现在她心里只有一股气，必须得给林砚争取到这个名额。

    如此，方能不负林砚这一年来的苦练！

    “我不是冲动，几位可能不知道，林砚前不久还上了群英榜百名，后来揽剑阁给下掉了，给出的理由是估算错误，可真正的原因是我与揽剑阁那边沟通，让其将林砚排名下掉，不想让林砚太过引人关注。”

    听到陈青竹这话，在场其他几人脸上有着疑惑之色，这借口似乎有些苍白。

    “揽剑阁之所以会将林砚排名提升到一百，是因为林砚前不久去了一趟湖广行道，以真罡六重境界，一个人压着半个湖广行道那些二十五岁之下的天才。”

    神农山之事，陆长风回来之后，也都详细告诉了陈青竹，而此刻随着陈青竹的讲述，在场的人脸上也是有着动容之色。

    真罡六重，压着真罡七重，且还不是一位，还是压着好几位。

    “以林砚的潜力，再有院比资源，我相信他绝对可以踏入真罡八重甚至更强，有这个资格代表剑院参加院比，而现在只需要剑院给其足够的时间和资源成长起来。”

    陈青竹目光炯炯看向在场几人，她心里知晓这五位为何不愿意松口，每一个院比名额，都代表着能够拥有整个剑院的资源倾斜，谁都想自己院内的弟子能够得到这份资源。

    一共八个名额，每一个都珍贵无比。

    看到众人依然沉默，陈青竹再补充了一句：“林砚这次从神农山获取的诸多宝物，除了他自己能够用上的，其他的全都给了剑府，若将这些资源拿去拍卖，收益可要比给剑府给的积分多出不少，他对剑院也是一片赤子之心。”

    陈青竹这话一出，在场五人脸上也是有着动容之色。

    “陈师姐不必激动，既然林砚情况特殊，我有一个建议。”

    贺兰渊沉吟半晌，开口道：“增加一个名额，此次院比名额给到九个，采取末尾淘汰制，以半年为期，半年后实力最差的给予淘汰，若林砚真如陈师姐所言潜力这般巨大，想来半年时间应当也够他追赶上了。”

    “贺师弟这个建议我觉得可以，林砚先内定一个名额，其他八个名额就和往年一样，半年之后再实行末尾淘汰。”

    司空慎也是跟着开口，目光看向陈青竹：“陈师妹，本身院比人选定下来后，到了后半年也需要进行比斗，根据排名来给予更多的资源分配，总不能一直给林砚特殊优待到院比开始，其他弟子会有意见的，林砚也难以服众。”

    陈青竹看了眼其他人，哪怕是屠洪此刻也都沉默，显然也是认可了这方案。

    很明显，这已经是大家最大的让步了。

    院比培养也一直都是如此，年初定下人选，接着给予资源，但到了半年后，这八人还是要相互比斗竞争，谁实力强，就能够获得更多的资源。

    “好，那就依司空师兄所言，师妹我没意见。”

    陈青竹同意了，她也没想过其他几院会同意一直给予林砚最好的资源到院比开始，来之前……她就和陆师弟商议过，觉得其他几院能够接受的底线就是半年。

    名额，是争取到了。

    半年的成长，能不能借此机会一飞冲天，那就得看林砚自身的造化了。

    “其他几位师弟可有意见？”

    司空慎目光转向其他几人。

    “这般安排挺好。”

    “我没意见。”屠洪瓮着声回答，虽然林砚让得第三院丢了脸，但在院比之下，几院之间的内部摩擦得放下，这点格局他还是有的。

 第119章 九幽（求订阅） 

    年关将近！

    林砚没有再前往冲霄府修炼，而是安心待在住所，每日除了修炼之外，就是观摩脑海中的那柄剑。

    他不知道观摩此剑会给自己带来什么，但他相信绝对是有好处。

    否则武道树不会为自己偷来此图。

    武道树所做的一切，都是为了让自己在武道上能够走得更远，这一点绝不会有错。

    十息，十一息……

    第七天，当林砚内视那柄剑的轮廓达到十五息时。

    整个人的呼吸微微一滞，在其丹田内的剑丸这一次出现了新的变化。

    不再只是跳动那般简单，那三颗原本各自悬浮、各安其位的剑丸，在这一瞬，像是被一根看不见的丝线牵引，缓缓朝彼此靠拢。

    就好像三条原本互不相交的溪流，此刻开始朝着同一个方向流动，准备在某一个低洼处汇合到一起。

    林砚屏住呼吸，继续维持着观摩的状态，眼看着三颗剑丸越来越靠近，下一刻一阵尖锐的刺痛从脑海深处炸开。

    这股刺痛，让得林砚龇牙咧嘴，只感觉得眼前一黑，神魂像被什么东西猛地拽了一下，意识从剑图中脱离出来，猛地睁开眼。

    “这种痛苦比起修炼不灭剑体还要难以承受。”

    林砚一手揉着眉心，同时继续感知丹田，那三颗剑丸又恢复到了原来位置，各自悬浮，再无靠近之意。

    “看来这所谓的‘悟’，就在于观摩时间的长久。”

    十五息之后，自己的剑丸出现了变化，但可惜自己只坚持到了十八息。

    按照三颗剑丸移动速度，大概五十息左右，就能够碰触到一起。

    五十息。

    林砚皱了下眉，七天下来，他只提升了六息，且不用想也知道，往后坚持越久，只怕对神魂要求越高。

    七天时间，林砚也是确定了一件事情。

    观摩剑图的时间长久，与神魂强度有关。

    真罡境期间，随着境界提升，神魂也会提升，但要等到境界突破，时间太久了。

    “提升神魂的宝物……”

    林砚沉吟了一下，决定一会前往琳琅剑府那边看看，有没有这方面的宝物。

    他把在神农山获得的那些用不上的宝物上交给了剑院，短期内他的积分是不缺的。

    而陆师叔跟他说过，之所以要给他争取院比名额，是因为拿到院比名额之后，剑院会给他们准备一些积分没法兑换的武道资源。

    这类资源，极其稀有。

    咚咚咚！

    就在林砚思考完，院门外有脚步声传来。

    “公子。”

    “进来吧。”

    江漪推开门，俏脸不像原来那般笑意吟吟，很是严肃。

    林砚看着江漪的神情，心里就有所预料，只怕自己让江漪去调查的事情，结果有些坏。

    “公子，我调查到了一件事情，有两位与公子差不多同时来北海行道的剑道天才，都在几个月前失踪了。”

    江漪手上拿着一张纸，林砚接过来，当看完纸上的内容，眼底也是有着思忖之色。

    一位剑院弟子，一位剑阁弟子，且一到北海行道没多久就上了群英榜，但一个在五个月前失踪，而一个在三个月前失踪。

    “公子，虽说北海行道劫修众多，但这些劫修轻易不会对剑阁还有剑院的天才弟子下手的，他们也怕被追查到，这两人的失踪很诡异，而且到现在都没查到凶手。”

    江漪又补充了一句。

    “嗯，此事我知道了，不要对外说出去。”

    林砚点点头，将纸张捏成团握在手中，等到手掌再张开，就剩下掌心的纸屑粉末了。

    将两位天才失踪与赤霄剑阁的那位长老联系起来，似乎有些太过于天马行空了，但林砚性子谨慎，只要有一丝可能，他都会保持存疑。

    等到江漪离开，林砚也没再待在院落，而是前往了琳琅剑府。

    “林砚，可是要兑换真元丹，以后你要想兑换真元丹，可以直接让下面的人来拿就行，用不着每次都亲自跑来。”

    剑府里的一位中年男子看到他，脸上比原先多了几分热情。

    倒不是因为他知道了林砚是第五院首席弟子，态度才这般转变，而是上一次陆长风将林砚带回来的宝物给予剑府，特意提到这些宝物是林砚上交来的。

    这其中那两株银绒剑兰，更是让他以职责之便，提前告知了自己看好的弟子，先一步给兑换掉了。

    银绒剑兰的消耗量，整个北海行道是最多的，而除了少数散修之类的剑客，大多获得银绒剑兰的势力，都不会拿出去售卖，哪怕暂时用不上，也会留着以后给族中或者宗派的优秀弟子。

    承乙剑院负责采购的，一年最多也就采购到十株银绒剑兰，且一入府就立刻被得知消息的弟子或者执事给兑换掉了，前脚入库，后脚就没。

    正因为这一点，男子才觉得领了林砚一份情，愿意给林砚开这个方便之门。

    “多谢董师叔。”

    “别急着谢，虽然这样方便了些，但你一定要选一个可靠之人，且第一次的时候，你得带着他一起过来。”

    董铮笑着摆摆手，林砚心中倒是已经有了人选，那就是江漪。

    “董师叔，我这次来不是兑换真元丹，我想问一下剑府有没有提升神魂的宝物。”

    “提升神魂？”

    董铮没想到林砚是来找提升神魂的宝物，这类宝物弟子们是很少兑换的，一般是他们这些执事才会有需求。

    剑院的弟子，只需要提升真元，境界突破就够了。

    没到真罡十重，先有的神魂强度足够了。

    “剑府里面提升神魂类的宝物极少，一般弟子们用不上，和神魂有关的只有那些神魂修复的宝物。”

    “原来如此。”

    林砚点点头，理解了这位董师叔话中的意思了。

    他们这些真罡弟子，境界突破与神魂无关，要的是真元提升就足够了，至于剑法领悟上面，更多的是靠自身的天赋，至于后天神魂增强……其对剑道悟性的帮助，远比去提升神魂的成本还要高。

    剑院考虑的是弟子们要是在外与人争斗，厮杀，导致神魂受伤，备一些神魂恢复的宝物和丹药更实用。

    看到林砚眼中有着失望之色，董铮略作沉吟，目光在林砚脸上停了一瞬，像是在斟酌什么，片刻后开口：“师叔我倒是知道，有人手上有增强神魂的宝物。”

    “还请董师叔指条路。”

    “与我同期的一位姜师兄，八年前获得了一块九幽寒魄。“

    “九幽寒魄？”

    林砚眼中闪过精光，九幽寒魄这名字他在天地奇珍中关于神魂篇中看到过。

    此物，位列真罡境神魂篇天地奇珍中第十名。

    “这等宝物，那位姜师伯会选择留着自己使用吧。”

    听到林砚这话，董铮神情有些古怪：“没有，那位姜师兄一直还保留着这块九幽寒魄。”

    “若仅仅是九幽寒魄，那自然是人人想要。“似乎是知道林砚疑惑什么，董铮摇了摇头，语气里带着几分惋惜，接着解释道：“可关键是，姜师兄获得的那块九幽寒魄有些特殊，寒魄之中还附着寒魄煞气。“

    “寒魄煞气？“

    “嗯。那煞气与寒魄更生，若吸收九幽寒魄的能量，煞气也会跟着一同进入体内，这股煞气反噬的痛楚，真罡境武者没几个人能够扛得住。”

    林砚听完，目光微微一动，面上却不动声色。

    董铮继续道：“不过九幽寒魄对神魂的增益效果确实非同小可，若能吸收成功，神魂至少能提升三成有余，只可惜……沾惹了寒魄煞气。“

    “董师叔，既然这块九幽寒魄有寒魄煞气，那位姜师伯有没有想过将此物对外出手。”

    “你想买来？”

    董铮神情变得严肃：“林砚，这可开不得玩笑，寒魄煞气非同小可，你要不小心吸入体内，身体受损即便有丹药恢复，也得耽搁一两个月，于你来说现在时间很重要。”

    “师叔放心，我不会轻易尝试的，只是想着见识一下。”

    林砚微微一笑，他没有提自己炼化过青木灵珠的事情，因为他不清楚这位董师叔和那位姜师伯是什么关系，但应当关系挺好，否则那位姜师伯已经离开剑院了，董师叔不会知道此事。

    万一泄露了，让那位姜师伯知道，自己不在乎寒魄煞气，怕对方狮子大开口。

    “若是要见识一下的话，我倒是可以给你那位姜师兄的地址，不过那位姜师兄不在万剑城，而是在苍梧府，你要想去的话，我可以给你书信一封。”

    “多谢董师叔，弟子感激不尽。”

    林砚抱拳行礼，极其郑重，董铮摆摆手：“你是剑院弟子，我身为剑院执事，照顾你一二也是职责所在，无需如此。”

    听到董师叔这话，林砚笑笑也没多说什么，董师叔是第四院的，和自己可不是同院，这是卖自己一个人情，自己记住就是了。

    ……

    ……

    一天后。

    林砚拿着董师叔的书信，乘坐飞禽前往苍梧府。

    苍梧府，离着万剑城不远，两个时辰便是抵达。

    按照董师叔给的地址，林砚很快也是找到了姜府。

    只是来到姜府门前，林砚察觉到了不对劲，姜府门前这两位门卫，看向自己的眼神充满了戒备。

    “在下承乙剑院弟子林砚，前来拜访姜鹤年姜师伯。”

    林砚主动开口报了来历，姜府的门卫脸上的戒备之色才消失，其中一人道：“原来是承乙剑院林公子，快请。”

    其中一位门卫将林砚领到了偏房，而另外一位门卫则是去通传了，林砚则是将董师叔给的书信，交给了门卫，让其一并送进去。

    “林公子请用茶。”

    “好。”

    看着门卫奉上香茗退去，林砚全程都没开口询问，姜府是不是遇到了什么事情。

    好奇心方面，他并不重。

    ……

    盏茶时间过去，

    门外传来脚步声，不紧不慢，却带着几分沉稳的力道。

    一位约莫五十出头的男子推门而入，身形清瘦，穿着一件半旧的灰蓝长袍，面容平淡，目光却带着一种看人入骨的锐利。

    看到此人，林砚站起身：“姜师伯？”

    “林师侄上门拜访，师伯我倍感荣幸，走……与我到前厅再谈。”

    姜鹤年一把抓住林砚的手，林砚想了下也没避开，只是觉得这位姜师伯似乎有些过于热情了。

    莫非是董师叔在信里写了什么？

    他先前之所以先让门卫把信送过去，是知晓董师叔肯定会在信里向这位姜师伯说清楚自己的情况，在剑院的地位之类的。

    不然，一个剑院普通弟子上门拜访，姜师伯还不一定会见自己。

    董师叔告知了对方自己的身份，包括自己的来历，这位姜师伯还这般热情，那就意味着九幽寒魄之事应当是可以谈。

    两人到了正厅，下人已经提前奉上了香茗，林砚不得姜鹤年开口，主动抱拳道：“此次前来拜访姜师伯，师侄是有一个不情之请。”

    “林师侄先坐。”

    姜鹤年呵呵一笑：“林师侄的来意，董师弟在信里已经是提及了，是为了那块九幽寒魄来的，对吧。”

    “对。”林砚点点头：“师侄想要神魂增强之物，而董师叔向师侄提到了姜师伯有九幽寒魄。”

    “我这块九幽寒魄的情况，董师弟可有说？”

    “董师叔说了，师伯的这块九幽寒魄，有伴生的寒魄煞气。”

    姜鹤年听到林砚这话，心里便是明白，这位林师侄应当是有解决寒魄煞气的办法，当下将手深入袖口，一个玉盒从袖中滑出落在手掌心。

    “林师侄亲自上门一趟，师伯我也不能让师侄空手而归，九幽寒魄就在这里，尽管拿去就是。”

    看到这位姜师伯直接将九幽寒魄拿出来，林砚眼中没有激动，只有疑惑。

    正常来说，这位姜师伯知晓自己来意，也得等自己开出价码才拿出九幽寒魄，这就直接白送自己了？

    “林师侄不用多想，这九幽寒魄如果没有那寒魄煞气，师伯我也没那么大方送给你。”姜鹤年知晓林砚心思，也不藏着掖着，直接说出了原因。

    “但有了寒魄煞气，九幽寒魄的价值就大打折扣，真罡境武者没几个能够抵御这股煞气，而真罡境之后，九幽寒魄的作用就不大了，说起来这块九幽寒魄反倒是有些鸡肋了，当然……再是鸡肋，换其他人来，师伯我也没这么好说话，但是林师侄的话，师伯我愿意与林师侄结这么一份善缘。”

    姜鹤年把话说的很白，用这块有些鸡肋的九幽寒魄，来换取林砚的人情。

    “多谢姜师伯，那师侄我就收下了。”

    对方把话说的这般直接，林砚也就不推脱了。

    “哈哈，林师侄性子爽快，师伯我就喜欢你这样的。”

    姜鹤年放声大笑，直接把玉盒递了过去，林砚双手接过，也没急着打开，而是放入了怀中。

    接下来，林砚在姜鹤年的陪同下，参观了姜府，中午也待在了姜府用膳，而后在姜鹤年的亲自相送下，离开了姜府。

    “大哥，真就这么送了？”

    在林砚离开之后，一位长相与姜鹤年有几分相似的中年男子走了过来。

    “九幽寒魄我们用不上，那就索性拿来做个人情。”

    “人情？这人情也太昂贵了些，即便这块九幽寒魄再是鸡肋，一千紫金也还是能够卖出去的。”

    姜鹤年回头，看了眼自家二弟，有些话他没法明着告诉二弟。

    董师弟的信里，特意透露了一个消息。

    林砚现在是剑院第五院的首席弟子。

    作为从剑院走出来的弟子，姜鹤年对剑院还是一直有关注的，首席弟子身份已经被取缔多年，现在第五院重新给了林砚，足以说明林砚的潜力巨大。

    一个势力，要想让其对弟子打破惯例，可不是一般优秀就能够做到的。

    一千紫金固然不少，但在姜鹤年看来，换林砚一个人情值得。

    他赌的是林砚的未来。

    “大哥，是不是你这位师侄在剑院很受重视？”

    姜鹤山看到自家大哥沉默，就知道自己猜对了，当下眼睛一亮：“大哥，既如此，那为何不把咱们姜家遇到的麻烦，请这位林师侄出手解决？”

    “那就是浪费。”

    姜鹤年幽幽开口，家中遇到的麻烦，要是动用和林师侄的这份人情，在他看来就是大材小用了。

    姜鹤山愣住了：“大哥，你这话是认真的？”

    “嗯。”

    嘶！

    姜鹤山倒吸了一口凉气，大哥的这位师侄到底什么来历，要知道目前姜家正在和另外一个家族争夺一块地盘，而对方目前这般嚣张的原因，是因为族中一位嫡女嫁给了天剑阁一位弟子为妾。

    说是妾，实则就是侍女，但这足以让对方借着这名头在苍梧府震慑各大势力了。

    总不能大哥的这位师侄，堪比天剑阁弟子吧。

    这也不对啊，大哥当初入的是承乙剑院，并非太乙剑派啊？

    ……

    ……

    得到了九幽寒魄，林砚也没耽搁，到了苍梧城外，乘坐飞禽离去。

    坐在飞禽背上，当苍梧城消失在视线中，林砚心底突然涌现一股危机感，目光看了眼下方的密林，而与此同时，他的前方也出现了一只飞禽。

    “可是承乙剑院弟子林砚，在下谢亭。”

 第120章 危机（求订阅） 

    飞禽之上。

    谢亭此刻目光紧紧盯着对面飞禽上的男子。

    只希望能够听到对方一句确认的回答。

    三个月前，霍长老找到他，让他找机会与那承乙剑院的林砚一战。

    霍长老给出的理由是，承乙剑院林砚能够上群英榜，日后怕是会成为承乙剑院的强者，想提前了解一二。

    对于这个理由，谢亭是一个字都不信，他相信霍长老也知道自己不信。

    但霍长老给出的嘉奖是实打实的。

    二十瓶真元丹！

    只要自己与林砚一战，击败林砚，再将林砚的情况详详细细地告诉给霍长老，这二十瓶真元丹就是自己的。

    他两次上门，可惜那林砚都在闭关修炼。

    原本他想收买林砚院落里的下人，结果这些下人没有一个人敢出卖林砚的下落，在他的威胁之下，这些下人也很坦诚，直接告诉他，林砚的下落，他们其实也不清楚，因为他们更多的是在后院，唯有管事的江小姐才知晓林砚的下落。

    什么管事的，谢亭很清楚，那位江小姐就是林砚的姘头，是不可能收买得了。

    最后他转而求其次，收买了剑院一位负责喂养飞禽的杂役，只是抱着碰运气的心态，没想到今日还真得到那位杂役传来的消息。

    林砚骑着飞禽出城去了。

    只是等到他得到消息，已经是过去了一个时辰，他只知道林砚出城后的方向，具体去往哪里却是一概不知。

    可眼下这等难得的机会，他不愿意放弃，便是骑着飞禽顺着林砚离去的方向追去，就看能不能碰巧追上了。

    虽然在北海行道乘坐飞禽的武道强者不少，可这个方向，这个年龄……还是有很大概率的。

    十几丈的距离，林砚看着对面谢亭火热的眼神，先是皱了下眉，但随即立刻朗声笑道：“哈哈，谢亭兄来了，那看来几位长老应当也到了，快带我先去拜见几位长老。”

    说完，林砚驱使着飞禽朝着谢亭快速飞去。

    长老？

    什么长老？

    哪来的几位长老？

    谢亭懵住了，要说长老的话，霍长老算是一位。

    你可知道你在说什么？

    等到谢亭反应过来，林砚已经是和他擦肩而过，越过他之后，并未停下，径直朝着万剑城方向飞去。

    等等！

    你到底是不是林砚？

    正当谢亭准备再次开口，突然发现林砚座下的飞禽发出一声尖锐的啼叫声，下一刻飞禽陡然加速。

    不好，林砚想跑！

    “不好，林砚想跑！”

    两道声音出现，一道在谢亭的脑海中出现，一道在谢亭的耳中出现。

    这一瞬间，谢亭再次懵了。

    不过身为真罡七重的武者，哪怕再是疑惑，此刻也是感受到了危机感，目光第一时间看向下方密林。

    下方密林中，一道黑芒已经无声射出。

    这下面，竟然还埋伏了人！

    谢亭的反应不可谓不快，在感知到危机的瞬间便已催动真元护体，同时右手按上了剑柄，一剑劈出。

    剑罡与黑芒碰撞，黑芒去势被阻，但还没等谢亭松一口气，黑芒突然炸开，化作一片细密如针的黑色雾丝，瞬间将谢亭连人带飞禽给笼罩在其中。

    谢亭的身体僵硬了那么一瞬，然后直挺挺地从飞禽背上栽落，人与飞禽一同朝着地面坠落。

    林砚回头恰好扫到这一幕，瞳孔骤缩。

    在谢亭出现的那一刻，他就感觉到了危机，但这股危机并不是来自于谢亭，而是来自于下方的密林。

    刚开始林砚以为下方密林埋伏之人是谢亭的同伴，谢亭明面上吸引自己注意力，再让同伴在下方暴起偷袭。

    可转念一想，他就否决掉了这猜测。

    因为时间和地点不可能控制的那般巧合。

    自己是先感受到下方的密林有埋伏，随即才是谢亭出现，如果谢亭是特意埋伏自己，没法确定会在这里遇到自己。

    哪怕是真罡七重强者，在密林之中穿梭，速度也会受到影响，除非不管不顾，遇树撞树，但这么一来就完全没了埋伏偷袭的效果。

    唯一的可能就是，这还真就是巧合。

    谢亭和密林下方埋伏之人，不是一伙，是碰巧遇到了。

    林砚不确定密林下方的人是不是冲着自己来的，但身份最好也得是劫修，觉得自己是只肥羊，准备对自己下手，否则自己不会有危机感。

    以他的谨慎性子，不确定埋伏之人的实力之前，他是不会与对方交手，而谢亭的出现恰好给了他机会。

    这就是他刚刚为何会说出那一段让谢亭发懵的话语来的原因所在。

    他要让下面埋伏之人，以为这附近有长老级别的强者存在，不敢轻易动手。

    只是没想到，对方这么快就识破了，更没想到谢亭竟然连还手的机会都没有就中招了。

    那些黑雾是什么，隔着太远他看不清，但绝对不是一般之物，否则不可能穿过谢亭的剑罡。

    林砚没有犹豫，在谢亭坠落的同一刻，他便已松开了飞禽的脖颈，飞禽受惊后本能地要朝高处攀升，林砚却借着飞禽上仰的瞬间，身形从一侧滑落，像一片被风吹离树梢的落叶，朝着另外一侧的山头爆射而去。

    几乎同一瞬，一道黑芒在他下方射出，目标是他原先所在的飞禽位置，但飞禽因为没了林砚的负重，恰好升到了黑芒炸开之后的黑丝范围，飞禽受到了惊吓，扇动着双翼飞快朝着前方飞去。

    下方，再无黑芒射出。

    显然，这下方埋伏的两人，目标不是飞禽。

    密林深处，两道身影出现在了大树顶端，两人隔空对视了一眼，随即默契地散开，分方向朝着林砚落向的那座山头而去。

    他们的目标是林砚，至于这什么谢亭……只能说是碰巧的倒霉之人。

    ……

    林砚落在山头的那一刻，并未选择某个方向逃窜，而是身形贴着地面滑入不远处一丛乱石与灌木交织的凹陷处。

    从那两道黑芒的位置来看，埋伏之人最少也有两人，他不确定对方的埋伏范围，在这周遭还有没有设伏。

    最主要的是，在他看来，逃还不如藏。

    他的敛息诀修炼到了极限，只要不动，法相境之下察觉不到自己。

    而选择落脚点不远处，也是他电光火石之间做出的决定。

    赌的就是对方不会全部朝这边来。

    在对方的考量之中，自己遭受埋伏，落到山头之中，必然会选择一个方向逃窜，要想追上自己的最好办法就是分开包抄。

    若是全往自己落脚点来，等到追到，自己有可能已经逃到另外一座山头去。

    派一个人来自己落脚点处查看，查看自己可能逃往的方向，而让同伴在前方堵住自己的去路，才是最稳妥的。

    一息，两息……

    林砚就这么蹲在那里，不到二十息，便是有破风声传来。

    来的只有一人。

    自己的判断没有错。

    对方分兵了，同伴在前方堵截，一人来确认自己的踪迹。

    那道破风声在十丈外骤然停住。

    来的人很谨慎，林砚也不着急，也不去管对方在干什么，让自己的气息收敛于无。

    他观察过，自己这个位置，不可能被看到，至于感知……自己现在跟块石头没区别。

    他就等着对方靠近，开始从周围草木搜寻自己可能逃逸的方向，那个时候才是自己动手之时。

    时间在这一刻变得极慢。

    一息，两息，三息。

    当察觉到对方距离自己只剩下三丈时。

    林砚动了。

    体内三颗剑丸全力涌动，四十二道剑意在这一刻全部灌注于沉渊剑身。

    起身，抬剑，挥出！

    整个动作一气呵成，这一剑他没有留任何余地。

    剑罡劈出的那一刻，空气被挤压出一道肉眼可见的扭曲痕迹，脚下的碎石被剑风扫过直接化为齑粉。

    来人一袭黑袍，在林砚起身挥剑的刹那，便是有了感应。

    但这么近的距离，他不可能躲开，他也无需躲开。

    黑袍男子反手一甩，三道黑芒同时射出，与林砚的剑罡碰撞的刹那，无数黑丝炸开，将剑罡瞬间给笼罩在其中。

    “还真是胆大，可惜……”

    男子的语气带着一丝嘲讽，然而话说到一半，他就察觉到了不对劲，全身涌现真元护体，可惜还是晚了一波。

    那漫天的黑丝，只挡住了林砚前面五波剑潮。

    林砚的第六波剑潮，以席卷一切姿势，吞噬了黑丝，撞击在男子身上。

    男子的护体真元顷刻消散，身体踉跄着朝着前面栽去，嘴角更是有着一口鲜血溢出。

    一击没能必杀，林砚神情没有任何变化，石腰雷脊呼吸间激发，脊椎骨节炸开一连串低沉的爆响，他的身形在这一瞬拔高！

    四十二道剑意再次注入沉渊剑身，第二剑继续挥出！

    黑袍男子甚至没来得及做出第二个动作，第二剑的六波剑潮已经将他整个人裹入其中，像一头张开巨口的银色猛兽将他连人带罡一同吞没。

    一息之后，剑潮散去，露出了男子的尸体。

    林砚走上前，对方仰面躺着，脸上的神情凝固在死前的最后一刻，上面写满了不甘和难以置信之色。

    “能够死在我全部实力之下，你该荣幸。”

    在心里轻语了一句，林砚蹲下身子，在对方身上搜寻起来，当搜出一块墨色的令牌，眼神微微一凝，但却没有太多意外之色。

    从对方身上的黑袍，他就有所猜到了，这次埋伏自己之人，很有可能就是剑墟之人。

    除了墨色令牌之外，林砚还在男子袖口搜出了两个圆筒，圆筒不过三寸来长，两寸粗细，通体由一种暗沉沉的金属锻造而成，触手冰凉。

    筒身两端各有一道极细的旋纹，像是可以拧开，顶部嵌着一枚比针尖略大的孔洞。

    林砚拿起其中一个，翻转到侧面，看到一道浅槽从筒身中段一直延伸到末端，那浅槽不像是裂纹，更像是某种引导真元流向的纹路。

    看到这纹路，林砚将真元从手掌输出，送入那道浅槽。

    当浅槽被真元灌满，圆筒孔洞有黑色光芒闪烁，像是有什么东西正在被激活。

    见状，林砚立刻收回了真元，光芒随之消失。

    “先前对方射出的黑芒，看来就是此物射出来的。”

    对于那黑芒，林砚很是忌惮，刚刚那黑芒化作黑丝的瞬间，林砚就感受到自己的剑罡瞬间被吞噬了四波。

    那些黑丝有着吞噬剑罡的作用。

    难怪谢亭会这么快中招，是根本没想到他的剑罡会被吞噬掉。

    若非自己的沧澜归元诀修炼到了第六波，只怕此刻也得被那些黑丝给吞噬殆尽。

    “这剑墟组织还真是不忘初心，说是针对剑修，还真就是言行一致，连这等吞噬剑罡之物都能够研究出来，这玩意留着，以后要是对上其他剑修，有可能用得上。”

    林砚将两个圆筒一并收进怀里，身形还未完全直起，一股被锁定的感觉便从后方压了过来。

    咻！

    第一时间，林砚便是飘出三丈之外，沉渊剑握在手，这才目光看向前方。

    “好灵敏的感知，看来应当还学了收敛气息之法，难怪庄澄会栽在你的手上。”

    一道沙哑的声音从林砚前方传来，下一刻又一位黑袍人从林中走出，只是当他看到林砚颈后与肩胛之间的位置，眼中突然爆射出精光。

    “异骨，你身上有异骨！”

    林砚面色不变：“你说什么？”

    “不用装了。“

    祈平舔了舔嘴唇，望向林砚的眼神带着火热，他没想到上面让自己杀的林砚，竟然还是个身怀异骨之人。

    当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    “身形暴涨，除了异骨再无解释。”

    “阁下说的，在下听不懂，看来你们应当是剑墟之人，这次是专门冲我来的。”

    林砚神情没有任何变化，但心里也是动了杀心，无论如何都不能放此人离去，此次是自己疏忽了，没想到对方竟然这么快就赶来了。

    “听不懂嘛，那你且看我。”

    祈平诡异一笑，下一刻身体也是发出响声，不同的是他不像林砚这般身形暴涨，而是其中一条手臂变长了一尺。

    林砚眼睛微微眯了起来，对方竟然也身怀异骨，这算是自己碰到的第三位了，第二位是赵师弟。

    看来不同的异骨，对身体部位的变化也是不一样，对方的异骨明显是强化了手臂的力量。

    “你我都是身怀异骨，我不会放你离去，你也不会放我离去，不过难得碰到同类，我倒是可以满足你临死前的愿望，我确实是剑墟之人，此次也确实是专门为你而来。”

    “剑墟为何要杀我？”

    既然对方愿意解惑，那林砚也不急着动手。

    “还能为什么，凤海郡之事害的剑墟暴露，死了三位长老，虽说出手的是太乙剑派的老不死，可谁叫剑墟奈何不了太乙剑派，那只能是迁怒到你们这些人身上。”

    听到对方的解释，林砚懂了。

    凤海郡后面的事情，是太乙剑派处理的。

    显然太乙剑派应当是顺藤摸瓜找到了剑墟的强者，杀了剑墟的三位长老，而剑墟奈何不了太乙剑派，便是把这笔账算在了自己头上，也许姜师兄也在对方的暗杀名单之中。

    “你好像对剑墟并无太多忠诚。”

    林砚看向祈平，对方言语之中甚至对剑墟还带着阴阳怪气。

    “你也是身怀异骨之人，难道不知道我们这类人，除了自己谁都不能相信吗，我加入剑墟，不过是谋求剑墟的武道资源罢了，如果我有剑道天赋，也可以加入你们承乙剑院。”

    祈平嘿嘿一笑：“行了，透露的已经够多了，现在你可以乖乖去死，然后让我挖出异骨。”

    “异骨已经被我融合，成为了我的根骨，你怎么挖？”林砚眼神闪烁，追问了一句。

    “融合？”

    祈平仿佛听到了天大的笑话：“看来你对异骨只是一知半解，也对……获得了异骨后，也不敢对外声张，只能偷摸调查，而承乙剑院应当是没有太多关于异骨的信息，那我今日就好心让你死得明白，异骨只有一种情况才会无法被掠夺，那就是吸收了与异骨同源的异兽血，才会彻底变成你自身的根骨，但异兽早已绝迹，就算是法相境强者也找不到异兽血，你一个真罡武者就更不可能。”

    “原来如此。”

    林砚脸上有着恍然大悟之色，紧接着又问道：“你已经有一块异骨了，难道还能再吸收第二块异骨能量？”

    “吸收自然是不可能，但这世上可没规定，武者体内只能有一块异骨，不同的异骨可是有不同作用的。”祈平说到这里，突然冷笑起来：“看来你是在套我话，这是觉得有自信能够从我手上逃走，还是觉得能够反杀我？”

    “你觉得呢？”

    林砚反问了一句，对方透露的信息不少，让他确定了一点。

    自己的根骨比把异骨融入体内的人要强，因为自己可以吸收异骨的能量，壮大自己的根骨，而这些身怀异骨之人，无法吸收其他异骨的能量，唯一能做的仅仅是在体内多出一块异骨。

    简单直白的说，就是对方没法让根骨升阶。

    “看来杀死了庄澄给了你不少自信，不过你剑罡再强，那也没用。”

    祈平袖袍一甩，射出的不是黑芒，而是两个黑筒，黑筒在空中爆炸，整个周遭数十丈瞬间被黑雾笼罩。

    林砚第一时间运转真元，结果发现这些黑雾并没有侵蚀真元，只是飘荡在空气之中。

    “此物乃是噬剑蛊虫所吐之丝炼制而出，专门吞噬剑罡，庄澄应当是低估了你的实力，没有全部释放，我可是把所有噬剑丝都给用了，凭你现在的境界，无论你有多少剑意，剑罡有多强大，只要释放就会被吞噬掉，没了剑罡的剑客……跟废物没有区别。”

    祈平有着足够的自信，他杀过不少剑道天才，当剑罡失效之后，就慌乱失措，实力大减，同为真罡七重，他自信凭着自己修炼的近战功法，足以将林砚击毙。

    “这种吞噬剑罡的宝物，你们剑墟很多吗？”

    听到林砚这个时候还问出这问题，祈平皱了下眉：“自然是不多，噬剑蛊虫产丝之后就会死去，培养一条噬剑蛊虫代价极高，哪怕是剑墟，一年产量也不过是两三筒，要不是这次剑墟损失很大，为了报复回来，可不会赐下这等专门对付你们剑修的宝物。”

    “明白了。”

    林砚点点头，心里也是松了一口气，看来不是每一位剑墟之人都有这等宝物的。

    “明白了那就去死吧。”

    祈平脸上有着狞笑，怒喝一声，身体如一张绷紧的弓猛然松开，那条变长的手臂在空中划出一道弧线，五指如钩，指尖凝着暗沉的真元，像是五根短矛朝林砚面门抓来。

    速度快到带起一串残影，连空气都被撕出一道尖锐的啸声。

    林砚没有拔剑，在祈平手臂伸展的同一瞬间，他的右肩猛地下沉，身形像被压弯的竹竿骤然弹直，朝左侧滑出两步，恰好让那一爪擦着他的耳侧掠过。

    砰！

    祈平五指落空的刹那，真元在指尖炸开，将不远处一棵老槐树的树干拦腰震裂，木屑纷飞。

    一击落空，祈平手臂收回来时变招极快，五指并拢如刀，横切林砚腰腹。

    这一击比上一招更沉、更短，几乎没有收势的动作，像是手臂自带回弹。

    林砚眸子一凝，他的右脚重重踏在地上，泥土炸开一圈波纹，借着那股反震力，身形不退反进，整个人撞进祈平的攻击范围之内。

    《九击》的第一式，撞！

    林砚几乎是贴着祈平的刀掌切过的路线，左臂自下而上撩起，肘尖凝聚着凝练到极致的真元，像一柄从地面斜刺而出的短戟，直取祈平的下颌。

    这一击带着真元被压缩到极致后的沉闷力量，祈平的瞳孔微缩，他没有想到林砚在失去剑罡的情况下，竟还有这样凌厉的近身攻伐手段，来不及完全退开，他只能将变长的右臂猛地回抽，横在身前，硬接这一肘。

    砰！

    一声沉闷的爆响在两人之间炸开。真元碰撞的余波像涟漪一样扩散，震得周围三丈内的灌木齐刷刷向外倒伏。

    祈平被这一肘震得后退了半步，脚步重重踩进泥土里，留下一个半寸深的脚印。

    “你……肉身攻伐之术怎会这么强？”

    祈平的眼中有着不可置信之色，他因着手臂异骨，修炼的一门近战之法，哪怕是炼体武者都很难是自己的对手，林砚一个剑修，凭什么挡得住？

    “蠢货。”

    林砚嘴里轻吐出两字，嘴角上扬带着讥讽：“阁下身怀异骨都修炼近战之法，凭何就觉得我不会修炼近战之法？”

 第121章 群聊（求订阅） 

    “蠢货。“

    听着林砚嘴里吐出来的话，还有那毫不掩饰的讥讽，祈平愣了一瞬，这是他第一次被人骂蠢货。

    自己要是蠢货，天下可还有聪明人？

    能够隐匿根骨，且修炼到真罡七重，还能加入剑墟，哪一步不是他静心算计的，死在他算计之下的没有一百也有几十人，其中不乏当初比他境界高的。

    祈平下意识想反驳，但话未能说出口，因为林砚的身形已经压了上来，那股真元在近距离内压缩到极致的压迫感，分明是长年浸淫近身搏杀的人才有的底气。

    感受到林砚身上散发的杀意，祈平有一种错觉，这小子好像比自己杀过的人还要多。

    只是眼下情况让他来不及细想，面对着林砚的欺身攻击，右手手臂拍出，手臂像一条脱节的蛇，在半空中以一个近乎不可能的角度折转，轰向了林砚左肩。

    啪！

    林砚的肩肘撞在祈平腰间，直接将祈平撞飞，但同样的他的左肩处衣袍撕裂，血肉被撕裂开，露出内里的骨骼。

    然而林砚动作丝毫没有受阻，甚至连眉头都没有皱一下。青木灵珠的生机之力几乎在同一瞬涌入伤口，肌肉收紧，血止住，撕裂的皮肉边缘以肉眼可见的速度开始愈合。

    至于骨骼，有不灭剑体在，祈平的这一击未能造成任何伤害。

    欺身再上。

    祈平的瞳孔缩了一下，他的全力一爪，配合着异骨的能量，普通武者早就骨骼碎裂，可林砚却只是简单的皮肉之伤，这超出了他的理解。

    “你到底是什么异骨？”

    他的声音第一次出现了惊颤，但回答他的是林砚的第三击。

    轰隆隆！

    两人的真元不断的碰撞，近乎肉搏的打斗，让得周遭涤荡的不只是真元，还有两人的血液。

    林砚身上也有多处伤痕，衣衫破裂，然而祈平更惨，整个人已经化作血人，骨头碎裂，林砚的每一击落下，其都有血肉飞溅。

    若不是右手手臂恐怖的力量和能够突破人类极限的诡异出招角度，此刻他早就已经败了。

    可即便是靠着右手手臂，现在也不过是勉强支撑，这般下去自己必败……必死无疑。

    祈平很清楚，林砚不可能放自己活着离去，就如自己先前不会放过林砚一样。

    异骨的秘密，决不能曝光，否则后患无穷。

    而就在祈平心中惊惧之时，林砚却如一尊战神，九击杀伐之术这一刻在他手上演化到极致。

    九击，有九式，但每一式的变化并不固定，根据对手情况而变动。

    祈平是他遇到近战最强之人，尤其是对方的右手，其力量甚至能够直接击碎自己的护体真元，很是诡异。

    若不是这只右手，此刻的祈平早就被自己给击杀了。

    不过，祈平若无其他后招，结局已经注定。

    砰！

    林砚身形如电，出现在了祈平左侧，一拳崩出，山崩地裂，恐怖的真元直接削掉了祈平半个脑袋。

    “啊！”

    祈平身形踉跄后退，痛得怒吼一声。

    林砚再次杀至！

    一拳，肘撞，挥掌！

    一套连招下来，祈平整个身子炸裂开来，胸膛直接被洞穿，到最后直挺挺的从空中栽落到了地面。

    吁！

    林砚也是落回地面，长吁了一口气。

    这一场近战打的他是酣畅淋漓，至于身上的些许伤口，只是普通的皮外伤而已，不会影响到他的武道修炼。

    迈步朝着祈平走去，林砚目光落在了祈平右手手臂上，下一刻蹲下身子，双指并拢，真元如刀，将祈平手臂切开，很快就看到内里一块与祈平其他骨骼颜色深浅不一样的骨头。

    不大，才两尺长。

    和自己当初获得的骨片不同，祈平这根异骨，除了颜色之外，外形已经是跟骨头没区别了，应当就是温养成功了。

    将这块骨头给取出来，林砚开始搜尸，除了银票之外，还搜出来了一面巴掌大小的镜子。

    看到这面镜子，林砚皱了下眉，仔仔细细打量了几遍，却没发现有什么特殊之处。

    “祈平不可能将一面镜子给带在身上。”

    沉吟半响，林砚还是将这面镜子给放入了自己怀中，一个大男人……随身带一面镜子，这不符合常理，这面镜子必然有什么特殊之处，只是自己暂时还没有发现。

    接下来，就是开始打扫战场。

    祈平的尸体不能被发现，林砚拎着祈平的尸体离去，半个时辰之后才返回。

    他可以确定，现在就是谁来都找不到祈平的尸体。

    至于另外一位黑袍人的尸体，林砚没打算给毁掉，他乘坐的飞禽是剑院驯养的，此刻应当已经是飞回了剑院，而剑院驯养飞禽的下人发现自己没有回来，肯定也会将此事上报，没准陆师叔他们已经在赶来的路上了。

    留着黑袍人，可以证实自己遭遇了剑墟的袭杀，也能证明那位倒霉蛋谢亭不是死于自己之手。

    ……

    半个时辰后，苍穹上空有几道黑点，林砚躲在林中，当看清楚其中有陆师叔的身影，也是立刻高声喊道：“陆师叔，我在这！”

    咻！

    三道飞禽同时朝着这边落下，除了陆长风之外，还有两位第三院的执事王岳和魏阳。

    “王师伯，魏师伯，陆师叔。”

    林砚第一时间开口，陆长风三人看到林砚衣衫破烂的惨状，面色瞬间沉了下来，而等到看到不远处的一具黑袍尸体，神情变得无比严肃。

    “黑袍，是剑墟的人？”

    “嗯，弟子刚刚搜查过，此人身上有剑墟的身份牌。”

    林砚点点头，将从黑衣人身上搜寻出来的身份牌给拿了出来。

    “剑墟，陆师弟，这是怎么回事？”

    魏阳有些疑惑，他知晓剑墟的存在，但却不知道剑墟怎么会盯上林砚。

    “此事还要和前不久林砚前往凤海府有关……”

    陆长风快速说了一遍，魏阳和王岳两人神情也是变得严肃起来。

    “这么看来，剑墟这是对林砚的报复？”

    陆长风点点头，而林砚此刻则是开口道：“师叔，剑墟连我都要报复，那作为破坏了剑墟计划的姜师兄，只怕也会安排人动手。”

    林砚的提醒让得陆长风面色骤变：“王师兄，姜澈可能也有危险。”

    “我这就过去支援。”

    王岳也是没有任何犹豫，身形一闪，人就再次跃上徘徊在头顶上空的飞禽，一声长啸之后，飞禽朝着某个方向飞去。

    “林砚，把经过仔细说一遍。”

    “好，弟子刚行到这里，恰好看到诡异的一幕，一位骑在飞禽上的武者，被人给偷袭……”

    林砚把准备好的说辞给说了一遍，在他的描述中，他和谢亭并没有照面，只是刚好发现谢亭被黑袍人偷袭，从高空中栽落下来，而他察觉到不对，第一时间从飞禽上跳下来，后面与黑袍人经过浴血搏斗，才将对方给斩杀。

    “黑丝，吞噬剑罡……定是那噬剑蛊虫之丝，还好……有人先你一步中招，给你提了醒，否则真要遇上，你还真会被打个措手不及。”

    听到林砚的讲述，陆长风脸上也是露出庆幸之色，一旁的魏阳插话道：“那倒霉蛋在哪？”

    “应当在那座山头。”

    林砚手指了一个方向，为了洗清自己的嫌疑，这次他连前去摸谢亭的尸都没做。

    魏阳顺着林砚手指的方向，身影一闪消失不见。

    “剑墟这次就安排了此人来埋伏你，他是如何知晓你的去向的？”

    “弟子不知。”

    林砚摇摇头，谢亭能够知道自己的去向，他心中有个大概的猜测，但祈平两人又是如何得知的？

    “此事我会调查清楚，这段时间你就待在剑院里不要再外出了。”

    陆长风眯着眼睛，看来剑院又得进行一次大排查了，他倒是要看看有多少吃里扒外的。

    盏茶时间后，魏阳去而复返，手上拎着一具尸体。

    “没想到，还是赤霄剑阁的弟子，赤霄剑阁也是倒了霉，看其死状是直接被噬剑虫之丝射入体内，剑丸被毁从高空坠落摔死的。”

    摔死！

    这个词汇出现在真罡七重武者身上极其的违和。

    别说是真罡七重，就是真罡武者也极少是摔死的。

    “剑丸被毁，真元溃散不能护体，从百丈高空摔落下来，只能说死的有些冤。”

    陆长风扫了眼学血肉模糊的谢亭尸体，淡淡道：“先回剑院，此事涉及到剑墟，又有赤霄剑阁的弟子死了，还要联系太乙剑派，还是交给师姐去处置。”

    ……

    ……

    承乙剑院。

    林砚去了一趟陈师伯，将经历又再次复述了一遍，领了一瓶疗伤的丹药，便是回到了自己的院落。

    剑墟之事，还有那位谢亭的死，陈师伯他们会处理，到时候告诉自己结果就行。

    相比之下，林砚现在对祈平手中的那块骨头更感兴趣。

    告诉江漪，自己要闭关疗伤，不让任何人打扰自己，林砚关上房门，将那块异骨握在掌心。

    这块异骨和他当初发现的那块骨片不一样，那块骨片是拿在手上没有任何感觉，就好像真就是某个动物死去留下的普通骨头，但这块异骨放在掌心，林砚还没运转吞化诀，就感觉到了一股温热的能量主动朝着掌心内里流去。

    “是因为那块异骨没有被温养，而这块异骨被祈平在体内温养了一段时间吗？”

    林砚脸上有着思忖之色，先前与祈平交战之时，他不是没想过从祈平口中套出更多的信息，但转念一想却是放弃了。

    因为祈平不傻，不可能上当。

    异骨不能暴露，自己即便说会放了祈平，祈平也不会相信。

    极有可能还会将计就计，临时之前告知自己错误的信息，好给自己挖坑。

    从祈平与自己的对话来看，那种人死之前，其言也善是不可能的。

    收敛思绪，林砚闭上眼，运转吞化诀。

    一股温热的、带着沉厚质感的力量从骨中渗出，流入掌心而后顺着经脉向上蔓延，与他当初炼化第一块骨片差不多，唯一的区别就是，这一次自己吸收的更多，更快。

    十几息后，林砚脊柱深处传来一声极轻的震颤。

    那种感觉，像是一根被拉紧的弦被轻轻拨动了一下，他能清晰地感知到，异骨中的能量正源源不断地渗入他的脊柱，被石腰雷脊缓慢地吸收、融合。

    啪！

    一刻钟后，林砚脊柱主动拉长，身形开始拔高，且高度还在不断的变化。

    一寸，两寸，三寸……

    一个时辰后。

    当身高拉长了三寸之时，终于不再上涨。

    林砚睁开了眼，目光看向手中的异骨，足足比先前小了一大圈，按照这效率，只需要五次这块异骨的能量就会被自己彻底吸收。

    “我和那些将异骨放入体内之人最大的不同之处，是我能够对石腰雷脊进行升阶，但其他身怀异骨之人做不到，至少从祈平的话语中，得出的结论是如此，这些人最多就是给自己体内融入第二块异骨。”

    “这祈平……似乎对异骨了解的挺多，但祈平选择加入剑墟，就不是那些大家族子弟出身，一个不是大家族子弟出身的年轻武者，是去哪里了解的有关异骨的信息？”

    林砚判断祈平不是大家族子弟，是有依据的。

    家族子弟，不会选择剑墟这种势力加入，因为一旦身份暴露，不仅会给自己，还会给家族带来灭门之灾。

    剑墟，是剑道武者的公敌，祈平除非丧心病狂到对整个家族的死活不管，不然要想获取武道资源，凭着其真罡七重的实力，不是找不到好的宗门。

    想到此处，林砚将那一块从祈平身上搜出来的镜子又一次拿了出来，尝试着将真元给注入其中，然而镜面没有任何变化。

    “这镜子，到底有什么特殊之处？”

    直觉告诉林砚，这镜子绝对不是普通之物。

    异骨……根骨……

    林砚轻声呢喃，下一刻眼睛一亮，他想到了一个可能。

    当下再次握住镜子的手柄，不过这一次他没有把真元注入，而是动用八荒龙象诀，只是运转体内的气血，将气血注入这面镜子中。

    一息，两息，三息。

    镜面突然出现了诡谲的波动，就好像原来是平静的水面，而现在被风吹起了涟漪。

    林砚目光死死盯着镜面，然而镜面出现如水波般的涟漪后，没有任何新的变化。

    十几息后，林砚停止向镜子注入气血，镜面上的水波消失，恢复了原样。

    “此物不一般，先贴身放着，留着以后慢慢摸索。”

    正当林砚准备把镜子放回怀中，镜面突然传来一股温热感，林砚眸子一凝，目光死死盯着镜面，上面很快有着一行字显露出来。

    【十一号：诸位，我刚遭了死敌的偷袭，侥幸逃掉，但已经灯尽油枯，若是附近有同类，可到静江府曲龙山上的山神庙神像下方来寻我的尸体，取走我的异骨，我别无要求，只希望取走我异骨之人，日后能够替我报仇。】

    看完这行字，林砚眼中精光爆射，没有任何犹豫，就将自己的视线从镜面上挪开，快速走到屋内柜子前，从其中一个抽屉拿出一个大的空玉盒，没有任何犹豫将镜子给丢了进去，把玉盒给盖上。

    玉盒，是他让江漪从外面采购来的，许多灵药采摘下来，若是不放在玉盒之中，药力会慢慢流逝。

    提前储备一些玉盒，一般出门之时，他身上也会放那么几个。

    把玉盒盖上，林砚眸子落在玉盒上，眼神阴晴不定。

    镜子上的那段话，很吸引人，至少任何一位获得异骨的，看到这段话都会心动。

    然而对林砚来说，他看到这段话的第一反应不是心动，而是看到了字里行间写着两个大字：“陷阱”！

    自己前脚杀了祈平获得这镜子，后脚镜子上就有消息显露，告诉自己静江府有异骨可取。

    静江府也是北海行道地界，若是他乘坐飞禽的话，只需要两天时间就能够赶到。

    太巧合了！

    “这是冲着我来的！”

    林砚从来不相信巧合，更不会相信发生在自己身上的巧合。

    这一行字，分明就是引诱自己前往静江府曲龙山。

    深吸一口气，林砚走到书桌前，提笔蘸墨，在纸上写下：

    【镜子到底是什么？】

    【十一号又代表什么？】

    【此人是怎么猜到我在北海行道的？】

    第三个问题，是当前最重要的。

    林砚脑子快速运转，这镜子能够定位？

    不可能！

    林砚想了下否决了，要是能定位的话，祈平不可能把镜子放在身上。

    “十一号是代表编号，那有十一号，就还有一号……二十一号……”

    “这镜子，是某种通讯工具？”

    托福于前世看过不少小说，那些作者脑袋大开创造的宝物，给了林砚灵感。

    为了验证自己的猜测，林砚再次将玉盒给打开，取出了那面镜子，没有气血注入，镜面光滑如初。

    随着他把气血注入，镜面出现波澜，先前的文字又一次出现，且这一次后面还有着其他的文字。

    【十五号：可惜本座离着你太远了，即便我已经踏入法相境，也不可能短时间跨越百万里之遥，不然本座倒是可以出手救你，至于报酬就是你身上的异骨。】

    【十一号：多谢前辈，晚辈想着反正要死了，异骨也是无用，若是附近有咱们同伴，那就把异骨给他，若是没有的话，就听天由命了。】

    看着镜面上的对话，林砚心里有数了，这镜面有点类似于聊天室，可以远程聊天。

    此物只能通过气血运转激活，也就是说能够使用它的都是身怀异骨之人，而自己虽然是天生根骨，却也吸收了异骨的能量。

    这么看来最少有十五位身怀异骨之人拥有此镜子。

    “有趣！”

    林砚眼睛微微眯起，那自己该怎么发送文字呢。

    握住镜面，林砚将心神投入镜子中，下一刻嘴角微微上扬，和他想的一样，文字是通过心念传送出去的。

    【二十四号：静江府离着我太远了，不过我倒是可以替十一号你做点事情，我已经找到揽剑阁分舵，将静江曲龙府有异骨的消息传出去，想来用不了多久，就会有强者前往，十一号你即便死了，你那仇人也会被那些强者盯上，也算是替你报仇了。】

    文字显露，林砚看到自己的号码，二十四号。

    消息发出去，镜面三息内再无其他动静。

    一息，两息，十息。

    镜面上的消息突破滚动起来。

    【十二号：……】

    【十八号：……】

    【二十号：……】

    【九号：好狠的新二十四号】

    【十一号：你来真的，还好我现在还没去曲龙山，二十四号，我记住你了，你给我等着。】

    【十五号：十一号想坑骗新人，没想到新人直接反杀，笑死本座了，十一号，快点跑吧，慢了可就跑不掉了。】

    ……

    好几条消息不断的冒出，林砚一一看过去，直接无视了十一号的威胁，继续道【谁能给我这个新人一个解释吗？】

    【九号：新二十四号，你所拥有的镜子只有身怀异骨者才能够激活，而在你激活之时就已经与你绑定，当镜子落在其他身怀异骨之人手上，对方将自己血液滴入镜子，就会取缔原来的主人与镜子绑定，而所有拥有镜子的都能够收到某编号已经换人的消息。】

    滴血？

    自己没有滴血啊。

    是因为自己的根骨和他们的异骨不一样？

    林砚不会傻傻地把这个问题问出去，而是继续道【二十四号：明白了，那刚刚这一出是？】

    【九号：原来的二十四号是在北海行道，你这个新的二十四号很大可能也是在北海行道，十一号想骗你去曲龙山，杀了你夺异骨】

    【十一号：少血口喷人，我那是对新人进行考核，如果连这点计谋都识破不了，迟早会被人杀死，与其死在外人手上，倒不如成全咱们，至少我会给他立座坟上炷香。】

    【九号：提醒新人一句，我等虽然可以跨距离聊天，但要想活得久，所有人的话都不要信，不要暴露姓名，不要暴露位置。】

    【十五号：九号还真是热心肠，每次有新人来都告诫一番，只是有好几位新人进来没多久就失踪了，就是不知道是不是某人先让新人放松警惕，再暗中套取信息对新人下手。】

    面对十五号的阴阳怪气，九号没有回应。

    林砚也没再继续发言，而是开始思考起来。

    身怀异骨之人，相互之间是没有信任的，按理来说这等交流之宝物，是应该直接摒弃的，因为说的越多，越有可能暴露。

    可这些人却还用着镜子，肯定有其原因所在。

    思索片刻，林砚便是想通了。

    消息互通，钓鱼，反钓鱼，是这镜子最大的作用。

    只怕此刻还有不少拥有镜子的身怀异骨之人正在窥屏。

    利用的好，镜子还是有用的。

    而在林砚思考使用镜子的利弊，此刻在万剑城外的某处，一位青年脸上也是挂着得意的笑。

    “道高一尺魔高一丈，今天这么一出，那些家伙只会觉得我人是在静江，或者是在静江附近，然而小爷从未踏入过静江周遭区域一步。”

    青年很是满意自己的操作，他压根就没想过真去埋伏那新人。

    不过想到那新人的操作，青年也是恨得咬牙切齿，有机会……得给这新人挖个坑。

    “还有那十五号，还法相境强者，我呸……牛鼻子插葱，装什么大象。”

 第122章 剑经（求月票） 

    赤霄剑阁！

    “谢亭死了？”

    霍衡老眼有着惊讶之色，他让谢亭去试探林砚的深浅，尤其是调查林砚修炼的剑法，结果三个月过去，等来的却是谢亭死了的消息。

    “霍长老节哀。”

    赤霄剑阁另外一位长老轻叹了一声：“谢亭之死，因为涉及到剑墟，剑阁不能擅自做主，已经向剑宗那边汇报，此事由剑宗来处置了。”

    “赵长老，谢亭真是死于剑墟之手？”

    “这一点错不了，谢亭中的噬剑虫的蛊丝，剑丸被毁，真元溃散从高空坠落而亡，天剑宗那边也是予以确认了。”

    “我明白了，多谢赵长老告知。”

    霍衡目送着赵长老离去，眉头紧锁。

    涉及到了剑墟，那此事他便不能再插手了，不然太乙剑派那边必然会调查到自己派人调查林砚之事。

    大公子交代过，此事绝对不能有任何的消息走漏。

    “罢了，先将这林砚放下，看看还有没有其他可疑之人。”

    ……

    ……

    七天过后。

    承乙剑院，林砚院落所在的后山瀑布。

    瀑布后方，水声如雷。

    林砚赤着上身任凭水流冲刷，岿然不动。

    他闭着眼，调整呼吸，然后催动石腰雷脊。

    脊柱深处传来一连串细密的爆响，像有什么东西正在一寸一寸地舒展、拉开。

    椎骨与椎骨之间的缝隙被缓缓撑开，脊背的线条从平稳变为隆起，肩胛骨向外扩了半掌，整条脊柱如同一根被拉伸到极限的弓弦，蓄满了随时可以释放的张力。

    他的身形在这一刻拔高。

    七尺，七尺半，八尺，八尺半，九尺！

    直到九尺半，身形才彻底停下！

    祈平的那块异骨，到现在已经被他彻底炼化完毕。

    九尺半的身高，接近三米的巨人。

    林砚身子一抖，骨骼发出低沉的闷响，真元在体表流转的速度比七天前快了足足三成有余，像一层被压缩到极致的薄雾贴合着皮肤，随着呼吸微微起伏。

    砰！

    林砚抬起右臂，朝前方的崖壁推出一掌。

    没有用《九击》，只是纯粹的真元与肉身力量的结合。

    拳锋掠过水流时，发出一声低沉的气爆，瀑布水流瞬间爆炸，形成一个水幕真空区域。

    纯粹的气血肉身之力最终落在崖壁上，石面崩裂，碎石飞溅，簌簌落入下方的潭水里。

    一拳之后，林砚并未停下，长啸一声，身形开始逆着瀑布而上。

    百丈之高的瀑布水流，冲劲极其可怖，然而林砚此刻没有动用真元，仅仅只是凭着单纯的肉身强度，凭着一口气，直接逆流而上。

    砰砰砰！

    林砚一拳接着一拳轰在崖壁上，而后借着崖壁反震之力，再次逆流而上。

    水声轰鸣，将崩落的碎石声盖了过去。

    十五息后，林砚的身影已经是出现在了瀑布顶端。

    离着瀑布顶端还有一丈距离时，他身形陡然下降，冲出水帘，最后如鹞子般稳稳落在了瀑布前的岩石上，在半空时便已恢复常态。

    “这块异骨，让我的力量和爆发增长了三成，再次对上祈平的话，哪怕对方还有异骨，近战之下，三招就能取其性命。”

    林砚对自己的实力进行着评估，但现在有一个现实的问题摆在了他的面前。

    自己的身高异于常人，这意味着石腰雷脊不能在人前施展，因此在人前的话，自己的战力还得打个折扣。

    还是得低调！

    从瀑布下来，林砚没再修炼，而是穿上了衣服前往院落。

    “公子，有您家乡寄来的信件。”

    江漪今日一身红裙，而院落里那些树木，都被其挂上了红心结，已经有着年节的喜庆。

    “家里的来信，我看看。”

    林砚接过江漪递过来的信件，心中也是有着激动之色。

    自他抵达北海行道，成为承乙剑院弟子之后，曾经给家中写了一封信。

    但快一年时间，都没能收到回信。

    按理来说，虽然北海行道与山东道有着距离，普通百姓可能没有这能耐将一封信寄出这么远，但林家还不至于出不起这个寄信的钱。

    三百两，不小的数额，但林家还是出得起的。

    “公子，这封信是由官驿那边寄来的，除了这封信之外，还有一张钱庄的提单。”

    “提单？”

    “若是要给远方的人邮寄钱，但又不方便将钱直接通过驿站邮寄，可以由当地官驿与钱庄联合，钱庄那边出具提单，官驿负责将这提单一起邮寄过去，公子拿着这提单可以前往钱庄兑换，而钱庄拿了有公子签署名字的提单，再邮寄回去。”

    听到江漪的解释，林砚愣了一下，这不就是远程寄钱模式嘛。

    “这是您家里一并邮寄过来的提单。”

    林砚接过提单，看着上面所写的金额“紫金三千”，心中恍悟，明白为何族里这么久才回信了。

    族里是为了给自己凑这三千紫金。

    三千紫金，对林家来说也不是一个小数目，几乎是族里一年所能够赚取的紫金的八成了。

    族里这是把一年的大半收益都邮寄给了自己。

    回到自己院子，林砚拆开信封，字迹很熟悉，是师傅的手笔。

    【林砚吾徒：

    【自你去岁离去，料你收到此信，应当一载有余……】

    【族里为你准备了三千紫金，托驿站随信一并寄去。真罡境武道开销巨大，万事皆需用钱，莫要省着，该花就花……】

    林砚逐字看过去，许久之后才将信放下，目光遥望着山东道的方向。

    每逢佳节倍思亲！

    虽说自己是穿越而来，但人非草木，孰能无情。

    好在，家中一切安好。

    按照师傅所言，族里那边没什么变化，自他离开之后，青州府其他三家也没有轻举妄动，林家并未宣告他前往北海行道，对外宣传的依然是失踪。

    失踪！

    在青州府其他三家看来，这是林家的倔强，不愿意接受林砚死去的现实。

    此外，师傅还提及了婶婶和叔叔。

    叔叔回到广平县城，婶婶脸上笑容也多了些，师傅原先建议两人前往林家，但叔叔拒绝了。

    为此，师傅特意安排了族中两位真罡境武者暗中保护。

    这次只有师傅的信，而没有婶婶和小弟的，是因为婶婶和小弟听说，寄信要几百两，婶婶舍不得这钱，就让师傅在信中代为转达了。

    婶婶的话不多，就是让自己注意身体，这次倒是没有询问自己是否有相好之女，因为婶婶在信中提到了白若。

    小弟和过往一样，问的是北海行道大不大，依然是这般的天真。

    静静在院中站了片刻，林砚回到自己屋中，提笔开始回信。

    在信中，他讲述了自己来到北海行道的经过，舍去一些旁枝末节，主要是提及自己目前的境界，以及在第五院受到的重视。

    报喜不报忧！

    如此，也让师傅他们能够放心。

    至于紫金，他也让族里无需再寄了，有剑院的栽培，这些紫金可以留着给族里其他子弟换取更多的武道资源。

    在信中，林砚还特意提及到了赵桐，当初他让赵桐前往广平县城，暗中保护婶婶和小弟，是许诺了赵桐，可以给他一个换血境名额，无论是赵桐自己，还是赵桐准备把这个名额留给他的后人。

    写完信，林砚将其交给了江漪，让江漪送到官驿邮寄出去，同时拿着提单将那三千紫金给提回来。

    而他自己则是拿着九幽寒魄前往冲霄府。

    趁着年前最后几天，把九幽寒魄给炼化掉。

    冲霄府当值的执事，看到林砚的身影出现，一脸的意外。

    离着年关就那么几天，整个冲霄府已经没有弟子在里面修炼了，林砚却在这个时候还要进去。

    “师叔，是现在不允许进入吗？”

    “那倒没有。”

    面对林砚的询问，中年男子摇摇头：“冲霄府从不关闭，什么时候都能够进去。”

    “多谢师叔。”

    林砚点点头，朝着冲霄府内里走去。

    中年男子看着林砚的背影，眼底也是有着感叹之色，难怪第五院这般看重林砚，陈师姐更是抛出不给林砚名额，就让林砚放弃下一届的院比名额。

    有天赋，又这般奋进。

    换做哪一院，对于这样的弟子都会全力栽培。

    ……

    冲霄府内，石室中的天地能量浓郁如雾，裹在皮肤上带着微微的湿润感。

    林砚盘坐在蒲团上，从怀中取出那块九幽寒魄。

    没有过多犹豫，将寒魄贴合在掌心，运转吞化诀。

    第一缕能量从寒魄中渗出的瞬间，立刻化作两股截然不同的能量同时涌入经脉。

    一股清冽如泉，沿着经脉向上攀升，带着温润而清凉的气息，直往神魂深处而去。

    这股能量平稳而笃定，像是识途的老马，知道该往哪里走，那是九幽寒魄本身的能量。

    另一股紧随其后，粗粝、暴烈，像一头被解开缰绳的野兽，在经脉中横冲直撞。

    寒魄煞气！

    林砚眉头在这一瞬间拧起，感受着经脉中传来的闷痛，现在就看自己能不能承受得住这股煞气了。

    煞气在经脉之中横冲直撞，但始终未能突破经脉壁上那一层淡绿色的薄膜，那是林砚吸收青木灵珠能量的时候，青木灵珠洗刷经脉所留下的，作用就是恢复和保护经脉。

    一息，两息，三息。

    确认了煞气始终不能冲破经脉，林砚心中大定，自己的判断没有错，青木灵珠的能量，比这寒魄煞气更强。

    至于这些闷痛感，算不得什么，当初修炼不灭剑体，剑意淬炼骨骼，比这更痛他都顶住了。

    林砚的呼吸渐渐稳定下来，开始静静吸收着九幽寒魄的能量，不断壮大自己的神魂。

    ……

    九幽寒魄的能量一缕一缕地渗入经脉，清冽如泉的那股向上攀升，源源不断地汇入脑海深处。

    林砚闭着眼，感知的边缘在无声无息中向外推进，这是神魂增强的最直接表现。

    不知道过了多久，当最后一缕清冽的能量没入神魂，林砚缓缓睁开眼。

    他低头看了一眼掌心的寒魄，那块九幽寒魄已经只剩下一块灰白色的薄片，能量荡然无存，像是被抽空了所有内核后留下的空壳。

    “现在，试试我的神魂到底增强了多少。”

    将玉片放到一旁，林砚闭上眼，将心神沉入脑海深处。

    脑海之中，那幅剑图还在那里。

    但这一次，当他心神沉浸其中，视野比以往任何时候都要清晰。

    剑身的边缘不再是一团模糊的暗影，而是呈现出一种近乎实质的质感，就如同原来的2d变成了现在的3d立体感官。

    丹田之中的剑丸，又一次跳动起来，且这一次速度比先前还要快。

    十息，二十息，三十息。

    四十息。

    剑身的轮廓开始变得明亮，边缘处有一层极细的光芒正在向外扩散，像是剑体本身正在缓慢地展开。

    五十息。

    光芒越来越盛，像一柄被封存多年的剑正在被拔出鞘。

    六十息。

    七十息。

    百息！

    在这一瞬，林砚脑海中的那柄剑彻底亮了起来，同时光芒不再局限于剑身的轮廓，而是向四周扩散，像一层被压缩到极致的能量终于找到了宣泄口，将他整个意识空间都照亮了一瞬。

    与此同时，丹田中那三颗剑丸在这一刻也终于是聚拢在了一起。

    随着林砚脑海中的这柄长剑出现光亮，三颗剑丸像是三滴墨落入同一碗水，界限模糊、轮廓消散，瞬间融为一体，化作了一颗更大的剑丸。

    三丸融合！

    然而，下一刻这颗大的剑丸又裂开，重新恢复了三颗剑丸模样。

    林砚愣了一下，还没等他解开剑丸的变化，与此同时，脑海之中那柄长剑消失，取而代之的，是一行金色的文字悬浮在原先剑图所在的位置。

    光芒散尽，那行金色文字缓缓沉落，化作一页新的书页悬浮在原处。

    林砚的心神落在那页纸上，字迹清晰地映入意识深处。

    《五元归一剑经》

    竟然是一门功法！

    林砚心中微动，继续往下。

    开篇不是功法口诀，而是一段话。

    “谁言剑丸不如剑心？我偏不信。剑心得剑道眷顾，我便以剑丸争天。创五元归一剑经，剑心又如何，三个剑丸追上你，四个剑丸干你，五个剑丸秒杀你。”

    林砚的目光在这段话上停了一会儿。

    这话，好粗鄙。

    但是自己看着怎么这么解气。

    是那位剑圣前辈的原话？

    还是我判断错了？

    从一开始，林砚先入为主，觉得这剑图是那位剑圣所留，毕竟这剑图是那一页纸所化，而那一页纸是从剑圣所留字碑里面偷来的。

    但现在看到这段文字，林砚突然否定了。

    他发现自己忽略了一个事实，那字碑上的文字是剑圣所留之字没错，可不代表那剑碑也是剑圣所留。

    剑圣亲笔题字的剑碑，应当是在太乙剑派，不该在承乙剑院，承乙剑院的剑塔是仿造的太乙剑派，那这块字碑应当也是一样，很有可能是承乙剑院的某位祖师临摹的。

    “谁留下来的先不管，先看看这门功法。”

    林砚继续往下看，整篇功法只有百余字。

    林砚默念两遍，大致脉络便在心中铺开。

    五元归一剑经，以神魂为引，以剑意为桥，将原本各自独立的剑丸彼此融合。

    当三颗剑丸融合，就已经不弱于剑心，接下来是四颗和五颗。

    此功法，修炼起来有两大难度。

    其一就是要开辟剑丸，需要掌握多种剑法剑意，“剑经”二字也是说明了这点。

    剑经：剑之集成经文。

    其二，难在五元。

    所谓五元，是指五种天地能量，金木水火土。

    平常真罡武者，只吸收一种天地能量，但要想让剑丸融合，要借助神魂，将神魂修炼到极其强大，用五种天地属性使得神魂于天地相容，方能完成这一步。

    林砚眼睛微微眯起，对自己来说，第一关不难，有武道果在不是问题。

    难的是第二关，吸收五种天地能量，绝不是一般人能做到的。

    等等……

    自己刚刚掌握的第一道能量是青木。

    按照这位前辈在功法中所说，先吸收青木能量，青木平稳，最适调和居中，以青木为基，再吸收其他天地能量，成功率更高。

    这么巧的吗？

    莫不是连老天爷都要让自己修炼五元归一剑经。

    自己真就是天命所归。

    这个念头起来，林砚自己都笑了，不管是不是天命所归，这五元归一剑经他是修炼定了。

    哪怕修炼不到五元，只要融合三种天地能量，自己就能够将剑丸融合了。

    按照这位前辈所言，三颗剑丸融合，自己便与剑心无异。

    更何况，自己还有得天独厚的武道树的帮助，不修炼五元归一剑经，那是对武道树的不尊重。

    ……

    ……

    年后。

    剑院的气氛开始变得紧张起来。

    院比，即将开始。

    哪怕大部分弟子都知道，院比名额与他们没关系，但至少能够见到剑院那些天才弟子的较量，也是一场盛事。

    不过，这些都和林砚没有关系。

    他已经从陆师叔口中知晓，这一届的院比名额会多出来一个，这多出来的一个就是专门给予自己的。

    在剑院弟子都开始沉浸于院比之中时，林砚默默一个人待在后山开始修炼第四颗剑丸。

    ps:友情提醒一下，月票再不投要过期了，不能浪费啊。

 第123章 资源（求订阅） 

    次日，起床。

    林砚坐在床榻，拿出了那面铜镜。

    这些天摸索下来，他已经确定了铜镜的情况，铜镜里面的聊天，可以保留十二个时辰。

    虽然聊天的人不多，可每天还是有那么几位冒泡的。

    不过林砚从来不发言，只是每天早上拿出来看一遍。

    “倒是有我前世，每天起床先拿手机看看群聊的感觉。”

    林砚在心里轻语一句，他倒不是对镜子入迷，更是一种缅怀，缅怀这种与前世有些相类似的生活。

    镜面上，显示着寥寥无几的几条消息，全都是在这里试探。

    【十九号：西北这边最近涌入了不少强者，甚至还有法相境的，可有人知道是怎么情况？】

    【二十一号：我就在西北，知道此中内幕，私聊。】

    【十九号：私聊你娘个磨刀石！你个鳖孙上个月还说自己在东南，这会就变西北了，还想套我话，怎的，我就在西北，你来找我啊！】

    【二十一号：呵呵，爱信不信。】

    【十四号：大清早的就开始对线，精力真旺。还有十九号你什么时候在西北，没记错的话，上次你还说人在闽南行道。】

    【十九号：老子练锤的，去西北游历不行吗？】

    ……

    林砚看的是嘴角直抽搐，钓鱼，挖坑，反钓鱼，反挖坑！

    这些家伙，嘴里怕是没一句实话。

    隔着镜子，身份都是自己给的。

    就当是每日一乐了。

    就当林砚准备收回镜子，镜面上又出现了一道消息。

    【五号：谁有异兽血可联系我，需要法相境之下的任何宝物皆可以交易。】

    看到这条消息，林砚眼睛微微眯了起来，这位五号口气不小啊，法相之下任何宝物都可以交易。

    【十五号：口气好大，我要那雷州的雷纹玉，阁下也能够交易？】

    【五号：可以】

    这一下镜面上的消息停滞了。

    林砚相信此刻也有许多人和自己一样，在窥屏判断这位五号的身份，或者还有不少人已经开始私聊了。

    私聊，是这镜面的第二个功能。

    只要在心里选择编号，镜面就会显示私聊的消息，其他人看不到。

    而林砚之所以能够知晓这些，是因为前不久，那位九号就给他发过私聊消息。

    正如当初第一天，镜面上其他人所说的那样，这位九号很热心肠，直接给他私聊消息，告诉了他这面镜子的来历，还有使用之法，以及一些警告话语。

    这镜子是一个已经断绝了传承的炼器宗派炼制出来的，总共炼制了一百块。

    而也正是因为炼器宗派已经断绝了传承，大家才敢放心使用，不然谁也不敢保证，炼制此物之人，是不是有办法能够感应到镜子的位置。

    这些镜子最早就是给有异骨之人准备的，许多都是在某些洞府里面连带异骨一起找到的，当然也有不少是如林砚这般，杀了其他身怀异骨之人夺取的。

    不过林砚猜测，祈平应当也是在某位身怀异骨的武者死去留下的洞府里面发现的。

    祈平果然是死了也都要给自己埋坑，要是自己当初激活镜子，不小心上了其他人的当，前往了曲龙山，可不就丢了命。

    大家留着镜子，并不是为了无聊扯淡，镜子真正的作用，就是此刻五号这样的，私下进行某些交易。

    不过具体如何交易，还得取决于交易双方。

    按照九号所言，要想不被坑害活得久，就得坚持两个原则【不接触】【不露底】。

    无论如何都不能透露自己的真实身份，其二就是不和其他异骨之人接触，当然……想要坑害对方另说。

    但前提是要对自身的实力有着绝对的自信。

    【看似言语粗鄙稚嫩，未尝没可能是法相境强者】

    【看似言语沉稳，也未尝没可能是换血境强者】

    这是那位九号的原话，林砚也是明白过来，那些言语显得很粗鄙的，没准镜子背后就是个法相境的老家伙。

    装虾米，引诱其他人打其主意。

    钓鱼，就怕钓上来个鲨鱼。

    真真假假，虚虚实实。

    但对林砚来说，他虽然也需要异骨，却没想过从其他人身上获取，除非像祈平这样主动招惹上自己的。

    感受到门外的脚步声，林砚将镜子收回。

    “公子，剑院那边传来消息，让你前往执剑院。”

    院门外，有江漪的声音传来。

    “好。”

    林砚应了一声，这个时候喊自己前往执剑院，看来是院比名额已经定下来了。

    这次的院比，林砚没有去看，而是继续待在冲霄府修炼，以及在后山凝练第四颗剑丸：杀伐剑丸！

    到目前为止，林砚所知道的剑法分为四类：空间，奇诡，自然还有杀伐。

    至于第五类剑法，林砚到现在还一无所知。

    不过他不着急，等到第四颗剑丸凝练出来，再修炼到十门剑法剑意圆满再说。

    让林砚惊喜的是，杀伐类剑法他修炼的很快，两百年武道果下去，竟然已经领悟了七道圆满剑意。

    平均三十年不到，这效果是他没想到的。

    神魂增强带来的好处吗？

    还是因为自己杀伐过多的原因？

    琢磨了半晌，林砚也不去想了，也许这两种原因都有，反正自己只要知道是好事就可以。

    现在唯一的问题就是武道果没了，剩下的真罡果，林砚不急着使用。

    主要是他现在也没法做到剑丸融合，还缺天地能量。

    到目前为止，他的真元只融合了青木能量，这段时间下来，林砚能够明显感受出来，自己身体在青木能量的洗涤之下的变化。

    强度提升了，真元也是更绵长，算起来的话，实力应当是增长了两成。

    就这……还是因为自己吸收的是那颗青木古树的青木能量，属于木属性能量当中最精纯的，按照他这段时间了解到的，若是普通的木属性能量，对真元威力的增长连一成都不到。

    但凡在武道上还有追求的，都不会选择青木能量。

    不过林砚不在意，他的五元归一剑经就需要以木属性能量为基，来调和后面吸收的其他四种天地能量。

    更何况，陆师叔也说过，让自己吸收青木能量，是那位师公发了话。

    师公总不可能坑自己。

    ……

    ……

    执剑院。

    当林砚赶到之时，院外广场外汇聚了不少弟子。

    这些都是刚刚在广场上观摩比斗的弟子，虽然比斗已经结束了，但依然不愿意离去，三五成群聚在一起交流着刚刚惊心动魄的战斗。

    而当林砚出现在广场上，不少弟子的目光都看了过去。

    虽然林砚在剑院属于深居简出，但当初挑战第三院温言礼和黄景一事，有不少弟子观战，在许多弟子面前也是个熟面孔了。

    “是林砚。”

    “第五院的林砚师兄？他怎么来了？”

    “参加院比吗，可院比已经结束了啊。”

    听着周遭的议论，林砚目光扫了眼四周，也是发现不少熟悉的面孔。

    崔逾白师兄，甚至还有被他击败的黄景也在，只是两人此刻都沉着脸，两人都参加了院比名额争夺，只可惜落败了。

    “林师弟。”

    崔逾白看到林砚，脸上强撑出笑容走来：“你想要观摩师兄们比斗，可是晚了一步了，都已经结束了。”

    对于林砚，崔逾白的观感很好，更别说林砚当初挑战温言礼和黄景，算是替他找回了颜面。

    “嗯，多谢崔师兄提醒，不过我不是来观摩师兄们战斗的。”

    林砚微微颔首，只是他这话却是让崔逾白愣住了，不是来观摩战斗，那是来干什么的？

    来看他们这些落败者笑话？

    这个念头在崔逾白脑海中冒出，便是被他瞬间给掐灭了，其他人还有可能，以林师弟的性子绝非是这等人。

    看到崔师兄的疑惑眼神，林砚有些尴尬，他要说自己被保送的，是不是有些太伤人了？

    早知道，他刚刚就该从执剑院的后门进去。

    这种比较生硬的装逼，向来不是他喜欢的。

    他更喜欢那种润物细无声的方式

    “林砚，快点进去，现在就剩下你一人了。”

    就在林砚思考着该怎么回答，才能不伤崔师兄此刻有些脆弱的心，院门口方向有声音传来，林砚循声望去，是剑院的一位执事，但不是第五院的。

    “王师叔，我这就进去。”

    林砚连忙应下，同时朝着崔逾白露出了一个微笑：“崔师兄，我还有事情，就先进去了。”

    “啊……好！”

    崔逾白有些发愣，等到他反应过来，林砚人已经是进入院门了。

    这一幕，让现场其他不少弟子，也是同样有些发懵。

    院比结束，能够进入执剑院的，是胜出的那八位师兄，林砚为何能够进去？

    “会不会林砚也有院比名额？”

    有年轻弟子低声猜测。

    “不可能，院比名额才八个，都已经有主了。”

    “别乱猜了，林砚确实也拥有院比名额，没事都散了。”

    先前开口喊林砚的执事，听着广场上众多弟子的议论，直接给出了答案。

    院比名额比往年多出一个，且给了林砚，此事瞒不住，也没有必要瞒。

    然而他这话一出，现场却是一片哗然。

    “我承认林砚实力强，潜力也很高，但不用参加比斗，就拥有院比名额，是不是对我们这些弟子太不公平了。”

    原本一直沉默的黄景，在这一刻却是突然站起来，眼神中有着不服气。

    凭什么？

    崔逾白也是被震惊到了，但听到黄景的话后，反驳道：“黄景，你有什么资格说这话，还是说你能是林师弟的对手？”

    “我不是林砚的对手，此事我承认，可不代表其他师兄也不是，可别忘了许师兄还有程师兄他们，他们就会比林砚弱？”

    “林师弟今年才二十三，许师兄已经二十八，程师兄也是二十七了。”崔逾白补了一句。

    “什么时候院比名额是看年龄的了，你要这么说……怎么不让那些刚入院的师弟们来比？”

    “胡说八道，那些师弟能够和林师弟比？”

    眼看着崔逾白和黄景两人针锋相对就要动手，中年男子呵斥道：“都给我住嘴，此事是剑院六大院共同商议的，谁敢再胡言乱语，院规处置。”

    听到执事呵斥，黄景嘴巴努了努，没有再说什么，但终究是一脸的不服气表情。

    ……

    ……

    此刻，进入执法院的林砚，也是听到了外面的争吵，不过他并没放在心上，这一幕他有所预料。

    自己属于保送，肯定有人不服气，正常。

    中院。

    当林砚踏过门槛，就看到除了他之外，还有八道身影正站在那里，而听到脚步声，这八人也都同时看了过来。

    看到林砚的身影，有人眉毛上挑，有人面露疑惑，显然这八位也不知道林砚为何会来。

    “见过诸位师兄。”

    林砚姿态摆的很低，而也就在林砚出现在院子里，一旁的拱门之中，两道身影缓缓走出。

    看到这两位，其他八人目光也不在林砚身上了，而是带着炙热之色看向这两位。

    “瞿长老，赵长老。”

    “瞿师伯，赵师伯。”

    ……

    众人纷纷开口，两位老者出现在最前方，扫了眼现场，最后目光在林砚身上停留了片刻，其中一位开口道：“首先恭喜你们九人，拿到了这一届的院比名额，接下来的这一年将会享受到剑院更多的资源倾斜。”

    听到老者说到九人，其他八人神情各异。

    “瞿长老，往届不是只有八人，为何这一届有九人？”

    左侧第二位的青年男子目光直接落在了林砚身上：“还请瞿长老给个解释。”

    “每届名额是八个，但林砚情况特殊，六院经过商议，决定再增加一个名额。”

    听到瞿长老提到“林砚”，在场众人目光又一次看向了林砚，这个名字……他们有的听过，有的则是没有听过。

    “增加名额弟子不反对，敢问资源方面可有变化？”

    “没有变化。”

    听到这话，大部分人都松了一口气，林砚感知灵敏，清楚地感觉到随着瞿长老的话落下，那落在自己身上的眼神，好几道带着敌意的，此刻也都消失了。

    对于这八人来说，他们不在意名额有没有变，只在意资源有没有少。

    只要资源没少，多一个或者多十个，他们都能够接受。

    相反，他们此刻更加好奇，林砚有何特殊之处，能够让六院特意为其增加一个名额？

    自从有院比以来，这还是第一次出现这样的特殊情况。

    “十二大剑院比斗，每院只能八人，而你们有九人，这一次的规矩相较往年会有变化，半年之后会有一次排名赛，排名末尾将会被取缔资格。”

    瞿寻真目光在林砚九人身上一一扫过：“而这前面半年，剑院给予你们每一位弟子的资源都是一样的，丹药这边，每月三瓶玄元丹。”

    玄元丹！

    听着这位瞿长老的话，林砚眼睛一亮，其他人也都是如此。

    对于林砚来说，他只是从师叔口中知道，一旦拿下院比名额，剑院给予的资源，不是每个内院能比的，但剑院具体给予什么资源，师叔却没告诉他。

    包括江漪那边也同样没有调查到有用的信息，往届参加过院比的，对此也都是守口如瓶。

    没想到，丹药就是玄元丹，且还是每个月三瓶。

    如果说真元丹，是所有真罡境武者都能够服用的，那么玄元丹用现在流行的话术就是：真元丹的加强plus-max版本。

    一颗抵得上五颗真元丹。

    而对林砚来说，除了玄元丹的药力是真元丹的五倍，更关键的是吸收速度。

    他现在哪怕每天吞下十颗真元丹，炼化效率也摆在那里，更多的药力都浪费了。

    把真元丹换成玄元丹，一颗能抵五颗。

    一个月他能够吸收三十颗玄元丹的药力，却做不到一个月吸收一百五十颗真元丹。

    丹药的品阶高低，不仅和药力有关，也和炼化效率有关。

    玄元丹算是真罡境最顶尖的丹药了。

    再往上，那就是一些超级宗派不外传的秘药。

    感受到林砚九人眼神的炽热，瞿寻真和陈望书互相对视一眼，这一幕每三年都要上演一次，没有弟子能够拒绝的了玄元丹的诱惑，尤其是到了真罡七重之后，光靠真元丹……修炼速度也只能算是水磨。

    “除了玄元丹之外，琳琅剑府所有宝物，都可以一成积分兑换。”

    瞿寻真又抛出了一个王炸。

    一成！

    原本价值一万积分的，只需要一千，而原本一千的，只需要一百积分。

    林砚都忍不住喉咙动了下，把口水吞咽下去。

    “但仅限你们自己修炼所需，若是胆敢兑换不是修炼所需之物，或者借着这机会替其他人兑换，一经发现直接废黜修为，逐出剑院。”

    瞿寻真厉声开口，眼神凌厉扫过现场所有人，许多心里有些小心思的，这一刻全都被泼了一盆冷水。

    废黜修为，逐出剑院，这是院规里面最重的处罚了。

    “剑院自有监测手段，不要自作聪明最后害了自己。”

    说完这话，感觉到气氛有些沉重，瞿寻真话锋一转：“除了这两样优待，若你们在剑道或者武道上有什么疑惑，都可以第一时间向老夫或者赵师弟询问，我二人从今天起都会待在执剑院。”

    资源，武道解惑……

    林砚心中有底了，剑院为了这次院比的投入还真是没的说。

    大部分普通弟子，平日里根本见不到执事，只有在每隔一段时间的执事授课上寻求剑道解惑，又或者私下里与某位师兄关系较好，向师兄们请教。

    无他，剑院的执事也大多都是在四十多岁左右，这个年龄对于真罡境强者来说，正值壮年时期，还没到躺平的时候，许多执事除了完成剑院给的任务，多数时间要么外出游历，要么闭关修炼。

    “冲霄府那边，对你们不设限，但仅限于真罡九重之下，到了真罡九重，冲霄府里的天地能量于你们而言便是无用了。”

    瞿寻真这话一出，林砚注意到有两位面色微微变化了一下，很显然这两位已经是踏入了真罡九重。

    冲霄府对真罡九重之后的武者没有效果，这是林砚所不知道的。

    他还想着借着冲霄府修炼到真罡十二重。

    “祁誉，谭封，你二人已经真罡九重，冲霄府的天地能量对你们来说，吸收炼化的太慢，剑院为你们二人选了一个去处，但能不能获得你们想要的天地奇珍，得看你们自己的本事。”

    “多谢瞿长老。”

    听到这话，左右两侧为首的两位青年男子脸上露出了喜色。

    “暂时就到此，记住……半年后的考核不但会淘汰最后一名，且半年后根据你们的排名，剑院给予你们的资源也会不一样，真正的大锅饭也就是这半年了，到底能不能一飞冲天，就看你们自己了。”

    瞿寻真的话让在场众人眼底有着凝重之色，半年后的比斗，才是真正的较量，谁都不想拿最少的资源。

    哪怕是祁誉和谭封二人也是如此，两人互相对视一眼，作为剑院唯二的真罡九重弟子，各自把对方视为对手，争的是第一名。

    至于其他六人……还是七人，对两人来说都无需在意。

    “好了，散了吧。”

    瞿寻真挥挥手，众人朝着院外走去。

    祁誉和谭封两人当先离去，其他几人也是习惯了这一幕。

    武道界，实力说话，实力强自然有优先待遇。

    “林师弟！”

    就当林砚也准备离开，一人喊住了他。

    “师兄是？”

    看着对方脸上露出的笑容，林砚开口询问。

    “程让。”

    承让？

    林砚愣了一下，但随即也是马上想起来，江漪与自己说过，这一次回来的几位老弟子，其中也有第五院的一位师兄，名叫程让。

    “师弟见过程师兄。”

    “早就听说林师弟的大名了，回来几次想要拜访林师弟，但听陆师叔说，师弟都在冲霄府修炼，师兄我也不好打扰，走，咱们从执剑院后院走，那边离着我居住之处较近，还请师弟赏脸。”

    听到这位程师兄的话，林砚还未回答，身旁却是传来了一道嗤笑声：“程让，你什么时候搬到后院去了，没记错的话，你的住处往前院走更近吧，这般舍近求远是怕走前院遇到什么事情吗？”

    说话的青年说到此处，还特意扫了眼林砚，但脚步并未停留，直接扬长而去。

    “林师弟，苏琅向来如此，不必把他的话放在心上。”

    程让看到林砚沉默住，笑着宽慰了一句。

    “师兄盛情，师弟岂有推辞之理，但没有必要舍近求远，就从前院走吧。”

    林砚知道程师兄喊住自己，让自己往后院走的目的是什么，躲开前院门口的一些议论。

    看着林砚脸上坚定的神情，程让也是在心里叹了口气，林师弟还是年轻，较为意气用事。

    剑院之所以多加一个名额，确实是对林师弟极其看重。

    可林师弟到底才真罡七重，论实力还没有资格竞争院比名额，不然陈师伯就无需商议多一个名额，直接让林师弟参与竞争就是。

    他也是刚刚看到林师弟，才想通这些事情。

    剑院有弟子争论，这些没什么。

    主要是这一次的院比，有两位真罡八重的弟子落选了，就怕这两人得知此事，在院门外等着林砚。

 第124章 朝廷（求订阅） 

    执剑院正堂。

    瞿寻真与另外那位赵长老，正悠闲喝着茶。

    “瞿师兄，不阻止一下？”

    “让林砚参加这届院比，在我看来简直是胡闹，陈师妹胡闹也就罢了，其他人竟然还同意了。”

    虽然不是各院的首席执事，但瞿寻真在剑院的资历也很老，当得知这一届名额有九人，且其中一个名额还是给的林砚，他心中就有所不满。

    倒不是他对林砚有意见。

    林砚的潜力很强，但恰恰就是因为林砚的潜力强，才更该将林砚给放到下一届去。

    在他看来，陈师妹闹这么一出，只是为了给林砚争取资源。

    现在陈师妹的目的达到了，至于林砚……让他认清自己的实力和其他人的差距，以免产生不切实际的幻想。

    挺好。

    ……

    院门处！

    当林砚的身影出现，此刻院门外广场上的剑院弟子，比先前他到来之时还要多。

    而比林砚先一步出来的，除了祁誉和谭封两人，剩下的五位竟然也没走，站在院门屋檐下，双手环抱，正好整以暇的看着他，一脸看戏的神情。

    林砚目光最终落在了正前方，那里有两人正紧紧盯着他。

    “是宋怀远和程诺，这二人都是真罡八重，只可惜最后败了。”

    程让的声音在林砚耳畔响起，语气中带着一缕担忧，他最担心的场景出现了。

    若只是争论还没什么，他就是怕这次落选的人当中有人不服气，得到消息赶来这边针对林砚。

    院比名额定下来改不了，但若是遭到太多其他弟子的非议，对林师弟来说也不是一件好事，多多少少会影响到心态。

    林砚点点头，目光看向宋怀远和程诺，又看了眼一旁看好戏的几人，以及在场神情各异的剑院弟子。

    看来自己拿了这第九个名额，不服气的人很多。

    “林砚……”

    宋怀远率先开口，然而刚开口，就被林砚给打断了。

    “别浪费了时间，除了你们两人，现场可还有不服气的？”

    林砚目光扫向全场：“有不服气的，现在尽管站出来，我也不会记仇，但要是过了今天，还让我听到有人在背后议论……我这人的脾气可不怎么好。”

    有些时候，林砚不想表现太高调，也不想飞扬跋扈，但要想让自己日后能够清静，就得让这些人服气。

    听到林砚这话，在场不少弟子表情变得古怪，他们大部分人都是来看热闹的，要说对林砚不服气，不至于。

    林砚以真罡六重战败真罡七重，实力摆在那里。

    不过，在林砚这话落下，还是有四人站了出来，四位都是真罡七重，让林砚忍不住发笑的是，竟然还有黄景。

    这家伙，倒也是头铁。

    “就六人吗，还有吗？”

    几息之后，没有其他人站出来，林砚微微颔首，目光重新落在宋怀远几人身上：“不服气可以，我给你们机会，一人三千积分，可以向我挑战，若是我败了，院比的这个名额我让给你们。”

    嘶！

    林砚这话一出，现场一片哗然。

    对于剑院弟子来说，他们不知道拿下院比名额，到底能够得到哪些资源，以往有院比名额的师兄也从来没有详细告知过，但这些师兄也露了口风：珍贵无比，价值连城。

    现在，林砚竟然愿意把这个名额让出来，且只要三千积分就有机会。

    一时之间，在场又有几位真罡七重的弟子心动了。

    “林师弟，不要胡闹。”

    程让也是被林砚的话给吓到了，让出院比名额，这名额是能让的吗？

    为了多一个名额，他能够猜到陈师伯必然和其他五院费了好一番心血劝说，这要是输了，众目睽睽之下，难不成真要让出去？

    即便让，剑院也不会同意。

    执剑堂内，瞿寻真面色一沉：“简直是胡闹，他把院比名额当做什么？”

    “瞿师兄，要不要阻止？”

    “不阻止。”

    瞿寻真冷着脸：“看来这林砚是被第五院给宠坏了，占着有武道天赋，便是敢胡闹，让他继续下去，我倒是看看一会他怎么收场。”

    ……

    广场上，气氛有那么几息的停滞。

    “好，三千积分，我愿意给。”

    “我也可以。”

    宋怀远和程诺几乎是同时开口，林砚点点头，又看向另外四人：“你们四位了？”

    “你要是愿意接受我的挑战，三千积分我自然愿意出。”

    另外一位真罡七重弟子看到林砚的视线落在自己身上，虽然有些犹豫，但在众人注视之下，为了不露怯，也是给出了回复。

    “你们呢？”

    林砚一一点名，其他三人也都答应下来。

    即便现在身上没有三千积分，但大不了把未来一年剑院发的积分全部算上就是。

    而且在他们看来，有宋怀远和程诺在先，轮不到他们出手。

    林砚要是败了，这场挑战自然结束。

    林砚真要赢了宋怀远和程诺，那他们自认不是林砚对手放弃就是了。

    总不可能林砚到时候还咄咄逼人，逼着他们挑战。

    “很好。”

    看到六人都答应下来，林砚脸上也是露出了笑容，看着宋怀远六人：“那就一个个来吧。”

    宋怀远面色铁青，林砚这一系列操作，在他看来就是对他的一种轻视，他一直强忍到现在，此刻冷声道：“上斗剑台吧。”

    “不必了。”

    广场边上便有斗剑台，先前的院比就在这台上进行。

    林砚摇摇头：“不必了。”

    宋怀远脸上有着讥讽之色：“不去斗剑台，怎的，你现在又后悔了？”

    “我是觉得没有这个必要浪费这个时间。”

    林砚将背上的沉渊剑出鞘，握在了手上，而看到林砚这举动，宋怀远也是瞬间明白过来，林砚是觉得能够几招击败自己，用不着上斗剑台。

    而现场有不少人，此刻突然将目光看向了在人群一侧的温言礼。

    这场景，似曾相识。

    “好，还真是狂妄，那我倒是要看看，你能几招击败我。”

    宋怀远的面色彻底沉了下去，他深吸一口气，没有再开口。右手按上剑柄，真元从掌心涌入剑身，剑刃上浮现出一层暗青色的光泽。

    真罡八重的剑罡，开始在剑尖弥漫。

    “几招，你太看得起你自己了。”

    林砚抬剑，二十五道剑意凝聚于剑身。

    根据江漪给的信息，这宋怀远突破真罡八重不满一个月，二十五道剑意，足够了！

    沧澜归元诀！

    一剑挥出，在真罡七重的真元下，五波剑潮瞬间席卷而出，在所有人震惊的眼神中，直接将宋怀远挥出的剑罡和人一同吞噬。

    轰！

    所有人就看到宋怀远的身体像被巨浪拍中，整个人向后倒飞出去，双脚离地数尺，直接撞在了十几丈外的一棵老树上才落下，衣衫褴褛，直接昏迷。

    一招！

    仅仅一招，宋怀远便是败北。

    一旁原本双手环抱看热闹的苏琅几人，此刻双手不自觉的放下，眼神也多了几分凝重。

    “接下来，该轮到你了。”

    林砚连眼神都没给宋怀远一个，视线转向了程诺，剑尖挪动同样指向了他。

    看到林砚剑尖指向自己，程诺神情无比严肃，宋怀远一招被劈飞，给了他极大的压力，此刻浑身真元爆发，与剑意一同凝聚，实力没有任何的保留。

    “九霄破云剑！”

    程诺怒吼一声，他实力也就比宋怀远强一些，此刻面对林砚一出手就是最强的杀招。

    若是生死比斗，他可以躲。

    但现场众目睽睽之下，他不能躲，也没任何退路，只能和林砚硬拼。

    赌的就是自己的天地能量威力在林砚之上，能够弥补与林砚的剑意差距。

    看着程诺这一剑的剑罡，还有着细碎的电光在跳动，林砚心里明白，这是程诺炼化的某种雷霆属性的天地能量。

    但对自己来说，依然是不够看！

    同样的一剑，同样的二十五道剑意。

    五波剑潮卷起，与程诺剑罡碰撞的刹那，那些跳动的电光，顷刻间便是被湮没。

    “怎么可能？”

    程诺眼瞳骤缩，然而没等他继续出剑，剑潮袭来。

    下一刻，在场所有人就看到程诺的身形飞起，身形同样撞在了一颗树上，落在了宋怀远的身侧。

    前后，不过三息，两人的结局一模一样。

    现场，鸦雀无声。

    许多弟子嘴巴微张，有些不敢相信自己所看到的这幕。

    林砚，这也太强了。

    一旁的程让眼中也是有着精光，难怪林师弟敢说这话，这实力……就算是自己对上林师弟，都不敢说稳胜，起码得要百招开外，赌的是林师弟的真元不如自己浑厚。

    “该轮到这位师兄了。”

    现场的寂静没有阻止林砚的动作，剑尖指向了第三位不服气之人。

    而被林砚剑尖指着的男子，嘴巴还保持着微张，愣神了那么一会，才猛然反应过来。

    “林师弟实力高强，我认输。”

    “仅仅是认输的话，只怕是不够。”

    林砚摇摇头，既然出手了一趟，不给自己捞到足够的好处，自己可不会出手。

    看到对方一脸疑惑，没明白自己话里的意思，林砚也不废话，仍是一剑挥出，只是这一次将剑意控制在了二十道。

    砰！

    第三位追随宋怀远脚步的人出现了。

    “到这位师兄了。”

    剑尖指向第四位。

    “林师弟，我认输，三千积分我绝不赖账。”

    这位显然是反应了过来，第一时间开口，且说完还不算，直接从怀中将身份令牌给拿了出来：“我这里够三千积分。”

    “师兄信守承诺，师弟佩服。”

    林砚脸上露出了笑容，目光转移，而有了前面的榜样，剩下两位也是反应过来，纷纷表态，认输，愿意给积分。

    “那就劳烦几位师兄到时候去把积分划拨过来。”

    林砚收剑，不理会这几位比哭还难看的假笑，目光转向程让：“程师兄，我们走吧。”

    “走？”

    程让一时之间没反应过来，走去哪？

    一息之后才想起，自己邀请了林师弟去自己住处作客。

    不过先前是以此为理由，让林师弟跟自己从后院出去，省得遭人质疑下不了台。

    现在看来，自己完全是多此一举。

    林师弟的实力，就算是参加院比，也不是没有机会竞争名额。

    “林师弟请。”

    看着林砚和程让离去，现场没有人阻拦，在场弟子都目送着这两位的离去。

    “倒也有资格拿这个名额。”

    苏琅看着林砚离去的背影，轻语了一句，随即自顾离去。

    其他几位院比弟子，也是互相对视一眼，林砚的实力得到了他们的认可，确实有资格与他们一同享受院比资源。

    ……

    执剑院内。

    屈寻真不断的端着茶杯喝水，一旁的赵长老也不揭穿，师兄这是有些挂不住了。

    林砚，比他们两人想象的还要优秀。

    真罡七重逆伐真罡八重，虽说宋怀远和程诺是为了这次院比，勉强踏入的真罡八重，境界还未稳住，但再是境界不稳的真罡八重，那也是真罡八重。

    更何况，以他们两人的眼力，明显能够看出来，林砚还留有余力，并没有全力出手。

    ……

    物转星移，三个月转瞬即逝。

    冲霄府内，林砚每日以玄元丹配合着冲霄府内的天地能量，七处罡穴日夜旋转，真元不断的攀升。

    这一天，林砚感受到自己七处罡穴，开始不断引动真元冲向左脚脚底，那里是第八处罡穴的所在位置。

    林砚内视了一眼武道树，此刻武道树的高度离着五十一尺就差一些。

    “是时候突破了。”

    林砚轻语一句，早在昨天，他就感觉到自己的真元已经达到了真罡七重的上限，不再继续增长了。

    当下，运转八荒龙象诀，引动真元如潮水般不断冲向左脚位置。

    一遍，两遍，三遍。

    第十遍时，林砚浑身一震，在其左脚处终于出现一道裂痕。

    真元，瞬间涌入，短短几息时间，便是将那裂痕扩大了数倍。

    第八处罡穴，开了。

    ……

    三天后，整个石室内，林砚周身释放出来的真元，如浪潮一般拍打着石室的墙壁。

    当林砚睁开眼睛的刹那，真元尽收，石室内恢复了宁静。

    真罡八重，境界稳固。

    十天后。

    林砚有些无奈地睁开眼睛。

    八重之后，他明显感受到冲霄府里的天地能量，对真元的增长速度放缓了。

    虽然比起在外面还要好出许多，但已经没了原先真罡六重时候那种飞速提升的效率了。

    “离着半年比斗，还剩下三个月不到的时间，如果只是不被淘汰，对我来说没问题，但要争就得争第一，短时间内还能够快速提升实力的，只有走剑意数量这一块了。”

    到目前为止，他已经是有三十九道剑意，而杀伐类剑意加上最早修炼的破军也是到了八道。

    “是时候再去寻一波武道果了。”

    离开云霄府，林砚先去藏功阁，一口气兑换了十二门功法。

    两门杀伐类，十门自然类。

    接下来的目标就是第四颗杀伐剑丸到十种剑意，而自然类剑法给堆到三十种去。

    法相境之下，一颗剑丸，三十道剑意几乎是极限，那自己就先将一颗剑丸给堆到极限去。

    院落。

    江漪看到林砚回来，立马迎了上来：“公子回来了？”

    “嗯，我让你调查的事情，调查的如何？”

    “已经调查好了。”

    江漪点点头，回到屋内拿出了一本册子：“公子，您让我调查的山贼水匪，都记录在了这上面。”

    林砚接过册子，拿起来翻阅，几息之后皱了下眉：“这么少？”

    “公子，北海行道劫修横行，大多都是单打独斗的多，山贼只有十万大山那边较多，但十万大山山贼来历复杂，其中甚至还有法相境强者，我建议公子还是不要冒险前去。”

    听到江漪的解释，林砚也是明白北海行道为何山贼少了。

    劫修太多，那些弱小的山贼甚至都会沦为劫修的目标。

    至于十万大山的那些山贼，林砚也是从师叔口中知晓，那些法相境强者待在十万大山，并不是真的当山贼，而是圈地为王，占领十万大山里的武道资源罢了。

    上次有陆师叔在，自己也只是在外围杀一些山贼，换做他自己的话，万一蹦出一个强者，跑都跑不掉。

    而江漪册子上的那几处山贼，距离太远了，等自己赶过去都差不多要四五天时间，而且自己赶过去，还不能保证这些山贼没被其他劫修给干掉。

    “公子，我能不能好奇一问。”

    “有什么尽管问，你我二人之间不必藏着掖着。”

    林砚看到江漪小心翼翼模样，笑了笑。

    “公子想要斩杀山贼，是因为什么？”

    “说是为了正义，想来你也不信。”

    江漪眼睛眨了眨，没有接这话。

    “你家公子我刚踏上武道之时，吃了山贼的苦，因此对山贼深恶痛绝，后来实力提升，回来灭掉那群山贼之后，从那些山贼身上搜出来的钱财和丹药，解了我修炼上缺少资源的燃眉之急。”

    “我明白了，公子斩杀山贼，既是匡扶正义，也顺便收些无主的银钱。”

    “不用替我遮掩，摸尸就摸尸。”

    林砚嘴角抽搐了一下，江漪还真是委婉，人死了，身上的银钱可不就无主了。

    “嘿嘿，我理解公子，若是这样的话……公子其实可以和朝堂合作。”

    “朝堂？”

    听到这个词汇，林砚一时之间有些陌生。

    自穿越而来之后，他了解到自己是在一个国家中，有皇室有朝堂，可自从踏上武道之后，他所了解到的信息是，朝堂对各地没有管控能力，各行道都是宗派和家族自治。

    久而久之，他都要忘记了这片土地上还有朝堂的存在。

    “公子可不要小觑了朝堂，虽然各大行道几乎是宗派自治，可名义上还是归属于皇室，各个行道都有巡察使，而且也不是所有行道都是由宗派掌控，其中还有八个行道是皇室和朝堂掌控的，在北海行道北部的蜀南行道就归属于皇室掌控。”

    “那边没有大的宗派，只有一些小宗派，各个府县巡检司都是由朝堂命令，山贼，劫修不少……但蜀南行道因为离着京都太远，皇室也没法派太多武者前来，便是会对外招一些其他行道的武者，负责维持秩序……”

    听着江漪的讲述，林砚默默思考。

    大周皇室掌控的八个行道，其他七个行道都在皇都四邻，都是相连起来的，唯独这蜀南行道不是，中间还隔着几个宗派管辖的行道。

    按理来说，蜀南行道应当也是由其他宗派或者家族自治，但关键是大周太祖皇帝，当初就是从蜀南行道走出来的，即便为了维持皇室的颜面，皇室也不能让蜀南行道落入其他势力之手。

    “你的意思，是让我前往蜀南行道剿匪？”

    “在蜀南行道剿匪，朝堂还会有奖励，我听说就连太乙剑派和天剑宗，都有弟子去过那边。”

    “太乙剑派和天剑宗弟子也去过？”

    “只是传闻，没有人证实过，蜀南行道那边，若是不愿意暴露身份，可以用化名，且还能穿戴面具。”

    林砚微微颔首，若是能够隐匿身份的话，倒是可以，现在关键是蜀南行道那边官府给出的好处有多大。

    “公子，蜀南行道官府那边，也是按照贡献分来的，不管什么境界，去了都是一级巡检，根据贡献分而评级，最高可达九级，而不同等级可以到官府宝库中兑换不同的宝物，甚至……到达七级之后，即便是法相境武者所需的武道资源，都能够兑换的到。”

    “蜀南行道官库宝物这么多？”

    “单蜀南行道肯定是没有，可蜀南行道可以向朝廷申请，而且到了七级，到各处行道行走，享受副巡察使待遇，或许在其他行道没有实权，可也能借各个行道巡查府的力量。”

    听到江漪的解释，林砚心中有数了。

    “剑院对此是什么态度？”

    “五舅说，剑院对此事没有态度，不反对也不支持，其实这也是所有宗派的态度，这种只是合作，并非选择加入朝廷，没有触犯到各宗派的底线。”

    ps：兄弟们，月票榜五十三名，咱们干到五十名去，五十名以内和五十三，对九灯没好处，但下个月可以多薅起点一万起点币发给大家，冲啊！

 第125章 代号（求订阅） 

    五天后，蜀南行道，巡察使府。

    “阁下请稍等。”

    负责接待林砚的一位校尉，将林砚安置在一处偏厅，而此刻偏厅也有数道身影坐在那里。

    男女老……没有少……皆有。

    当林砚走进来的时候，几人目光都看了过来，但很快便是收回了目光。

    林砚也是如此，目光一扫而过便是收回。

    能来这里的，都是前来巡察使府寻巡检差事的，但大家不一定想暴露自己的真实身份，或者是不确定对方是不是想要暴露身份，自然也不好开口交谈询问来历。

    盏茶时间后，先前领着林砚的那位校尉再次进来，把一位老者给领走了。

    再过盏茶时间，又一人被领走。

    半个时辰后，整个偏厅就剩下了林砚一人，且再无其他人进来。

    一个时辰后，林砚眉头皱起，但并未起身拂袖离去。

    正常情况下，早在半个时辰前，就该有人来见自己了，等不到现在。

    他不知道出了什么原因，导致自己被晾在这里，若换一个年轻人，或许早就觉得被遭受轻视，拂袖离去了。

    不过林砚却没动，蜀南行道的巡察使府只要不傻，就不会真的晾着自己，承乙剑院的弟子，不可能这点地位都没有，唯一的可能就是发生了他所不知道的变故。

    ……

    “这小子倒是挺能忍，到现在还能坐得住，按理来说承乙剑院的弟子，多少都有些脾气，早该拂袖走人了。”

    巡查府正厅，一位老者正喝着茶，笑吟吟开口，只是他的目光却是停留在坐在上首的中年男子身上。

    承乙剑院弟子，放在外面乃至于北海行道都是有一定地位，但在这大厅之内，别说是承乙剑院，哪怕是太乙剑派的弟子，除了那几位核心弟子，其他的普通弟子，也不该入这位的眼。

    可现在因为一位承乙剑院的弟子，这位亲自到巡查府来，难不成这林砚身份有什么特殊之处。

    “既然能忍，那就给他天权待遇。”

    老者眼瞳微微一凝，但还是点头应下：“侯爷吩咐，自当遵从。”

    ……

    一刻钟后。

    林砚终于迎来了校尉，被带到了巡查府的一处院落。

    院子里，只有一位中年男子坐在长桌前，而校尉在引着林砚入院后就离去了。

    “在下巡察使文案，林公子请坐。”

    中年男子做了一个请的手势，林砚依言走了过去，在男子对面坐下。

    “林砚公子出身承乙剑院，敢问为何要到蜀南行道来兼任巡检？”

    “除暴安良，匡扶正义。”

    林砚回答的很直接，中年男子沉默了几息，最后提笔在纸上写下了这句话。

    对于中年男子的举动，包括桌子上的纸张，林砚刚走近之时就已经是看到了，这纸张上面写着自己的基本信息。

    眼下这局面，大概率就是面试阶段。

    虽然蜀南行道缺武者维持秩序，但也不是什么武者都要的，第一关便是要来历清白，像林砚这样出自承乙剑院的，来历自然没问题。

    问理由，更多的只是走个流程罢了。

    “林公子目前的境界？”

    “真罡七重。”

    “剑意，功法方面可方便？”

    “不方便。”

    中年男子：……

    盏茶时间，中年男子把信息登记完，随后从桌子下方掏出了一块令牌。

    “这是林公子的令牌。”

    “多谢。”

    林砚接过令牌，令牌入手微沉，质地细腻，正面是一块平整的暗青色牌面，正中间是五颗星槽，此刻其中一颗星槽上面镶嵌了一颗星，剩下四个星槽全都空着，牌面边缘有一圈细密的云纹，像是某种防伪印记。

    “这空槽……”林砚抬眸看了中年男子一眼。

    “是用来嵌星的。”中年男子解释道，“巡检等级分为九级，不过林公子初入巡察府，暂时评定为一级，等到等级提升，这剩下四颗星槽也会镶上，而到了五级之后，还想继续提升，就需要通过考核了，另外因为林公子是承乙剑院弟子，巡察府这边给林公子天权权限，此权单独列档，只用于府库兑换。”

    “天权权限是何意？”

    巡检分为一级到九级，此事他是知晓的，但这天权权限，江漪却没有向他汇报过。

    江漪不可能隐瞒，唯一的原因就是江漪也不知晓巡检还有这天权权限之事。

    “权限其实不只是巡检，我大周朝廷都沿用这个体系，正常挂名巡检，是不享受权限待遇的，但林公子是承乙剑院弟子，出身不凡，巡察使酌情商议之后，决定给林公子天权级权限。”

    听到对方的解释，林砚恍然，看来是承乙剑院弟子身份，给自己带来的特殊待遇。

    “敢问，我这天权权限有何作用？”

    “我大周朝廷总共分为七个权限，摇光，开阳，玉衡，天权，天玑，天璇，天枢，天权之下只能够兑换本行道宝库里的武道资源，但兑换价格只需要原价七成，若是到了天玑就可以兑换所有行道的武库资源……”

    中年男子很有耐心，给林砚解释得很详细，林砚也是慢慢明白这权限是何物了。

    首先，是能够兑换更多的武道资源。

    其次，是能够打折。

    巡检虽然也可以拿积分找到巡查府兑换资源或者换取紫金银钱，但却无折扣，哪怕升到九级亦是如此，而且有些武道资源不对他们这些只是挂职的武者开放。

    对于这种限制和区别，林砚也能够理解。

    如果他们这些挂职的武者，和正式加入朝廷的享受同等待遇，那只怕没有人会愿意加入朝廷，都直接选择挂职就是，省的遭受束缚。

    林砚没有自作多情的去询问自己的天权权限该怎么升级，巡查府愿意给自己天权权限，已经算是特殊对待了，不可能继续升级。

    接下来，中年男子又给林砚介绍了挂职巡检的一些情况。

    “林公子是要以真容还是遮掩？”

    “遮掩真容。”

    中年男子没有太多意外，大部分前来挂职的武者，越是出自名门大派的，越是会选择遮掩真容。

    “敢问林公子要取个什么代号。”

    “峨眉峰。”

    “峨眉峰？”

    中年男子有些诧异，一般来说遮掩真容的，都是另外取一个名字的，这用山峰为名的还是少见。

    “容我多问一句，林公子这名字可有来历？”

    “雪山千古冷，独照峨眉峰。”

    “看来林公子是取了诗中之词，好……那我便记下来，此后林公子在巡检行走，便以峨眉峰自称，整个巡检府除了负责登记的在下，以及巡察使大人，无人会再知晓林公子的身份。”

    “多谢了。”

    林砚点点头，在对方询问取什么代号的时候，脑海里下意识的就冒出了这个充满浪漫主义的名字。

    虽然这名字一听就是代号，但当他戴上面具那一刻，哪怕说一个再像人名的名字，在他人眼中也知道是假的。

    既如此，那就用这个吧，也算是一种致敬。

    而且他从江漪口中知道，这些挂职巡检的武者，化名是五花八门，自己的峨眉峰不算太过稀奇。

    只能说，当能够戴上面具遮掩身份后，许多武者就放飞自我了。

    “林公子对于面具可有什么要求？图案，纹饰……包括遮掩范围……”

    “只有一个要求，遮掩的越多越好。”

    “好。”

    中年男子再次记下，最后放下笔：“三天之后，林公子可再来巡察府一趟，前来领取面具，此外这块巡检令牌，林公子也可以注入真元认主，其他人即便得到林公子的令牌，修炼功法不同，真元不一样，也无法激活令牌。”

    ……

    ……

    一切手续办好，林砚出了巡察使府，就近选择了一家客栈入住。

    三天时间，没必要再返回北海行道，就在这里等着便是。

    ……

    三天后，林砚再次进入巡查府，那位中年文案已经院子里候着了。

    桌上放着一只长条木盒，盒盖半掩，露出里面一截银白色的边角。

    “林公子来得准时。”

    中年男子将木盒推了过来，“这是面具，林公子试试合不合适。”

    林砚颔首，伸手掀开盒盖，里面放着一副面具。

    面具通体银白，面具覆盖了整张脸，从额头到下颌，从左侧鬓角到右侧耳根，只有眼部的位置留着两条细长的开口，开口边缘收得极薄。

    而在面具表面浅刻着一座山峰，山峰从额顶中线起势，沿着左侧颧骨缓缓而下，在颧骨最凸起处微微收窄，又在下颌转角处重新延展开来，像是一条藏在雪雾中的山脊线。

    “林公子当时念的那句雪山千古冷，独照峨眉峰，我便将此话转述给了锻造师。”

    看到林砚目光盯着面具上的图案，中年男子解释了一句，随即笑道：“林公子戴上看看。”

    林砚依言把面具拿起翻到内侧，面具内侧的内衬是某种极薄的软皮，贴合皮肤的触感温和，没有金属的凉意，边缘处有一圈细密的透气孔，几乎看不见。他将面具覆在脸上，贴合度比预想的好，像是专门沿着他的骨型收过边。

    “这面具我很满意。”

    “林公子满意就好，从现在开始，林公子就是巡检了。”

    中年男子说这话的时候，眼底有着一缕深意一闪而过：“林公子可要先去府库看看府库宝物的清单。”

    “暂时不必了，我想知道最近有什么我能够接的任务。”

    林砚摇摇头，没有积分去看那些宝物也是白看。

    “看来林公子已经是急着上任了。”中年男子抚须一笑，随即神情变得严肃起来：“最近天南府那边，有三生教余孽，林公子可以前去，积分奖励极其丰厚。”

    “天南府太远了，我时间不够。”

    听到三生教，林砚直接拒绝了。

    教、宗、门、派、帮，会，盟。

    七大组织，对林砚来说，最不想招惹的就是“教”。

    以“教”为名的，大多行事极端，很多时候行事并不考虑得失，一旦招惹上如疯狗一般，不死不休。

    对林砚来说，他来挂职巡检，并不是真的贪图朝廷宝库的资源。

    至少目前来说还不是，主要目的是给自己斩杀山贼之类的武者一个正当的理由。

    否则自己无缘无故见到山贼就杀，连江漪都有些怀疑自己的目的，难保其他人不会怀疑。

    哪怕这些人猜不到自己可以通过杀人获取武道果，可凭白惹人猜疑，没有这个必要。

    “要是这样的话……林公子可以自行前往巡检堂，那里有各种缉拿调查任务。”

    “好。”

    林砚拿起面具向中年男子告辞，等出了院门便是戴上了面具前往与巡查府相邻的巡检堂。

    巡检堂门前，进出者不少，有和林砚一样带着面具的，也有以真容示人的，大家都是脚步匆匆。

    进去不到一刻钟时间，林砚便是走了出来。

    对于自己的第一个任务，他已经有了目标。

    乌木渡口失踪案！

    ……

    ……

    沉阴府，巡检司。

    林砚出示身份牌进入院子，院子里已经坐着三个人了。

    一男一女穿着华服，并未遮掩容貌，正坐在石桌前，看到林砚进来，女子目光扫了一眼，等看到林砚脸上的面具时，眼底有那么一缕轻视之色。

    而在院子里的一颗老树下，还站着一位和林砚一样带着面具，不过对方面具比起林砚要简单一些，纯黑色，没有任何纹饰。

    林砚走进来时，对方抬起头看了过来，铁面下露出一双没什么情绪的眼睛，与林砚四目相对，两人都没有说话，只是互相打量了一息，然后各自移开。

    “一个商船失踪案，来三个巡检？”

    面具之下，林砚眉头微微皱了一下，他选择来沉阴府，是冲着商船失踪案来的，就是这三人不知道是冲着什么来的。

    没有面具遮掩的一男一女，身上气息也没遮掩，都是真罡四重，看架势应当是蜀南行道当地某个家族的子弟，都是小辈境不算什么，倒是那位蒙着面具的，气息收敛，判断不出对方的身份。

    这人……还真是谨慎，有必要这样吗？

    “应该再没其他巡检了。”

    林砚刚在院子里站定，从一侧的拱形院门走来一位中年文吏，手里也拿着一卷册子，男子扫了一眼院子里的四人，淡淡道：“诸位巡检是来探查乌木渡商船失踪案的吧，这是卷宗，诸位一会可以详细查看，在下是沉阴府巡检文吏，免贵姓张。”

    “张文吏，卷宗就不看了，你就直接告诉我们具体情况吧。”

    坐在石桌上的青年，漫不经心的开口，言语之中对这位张文吏也没半点尊重。

    “好，那我就简单说一下。”

    张文吏也不在意对方的态度，他只是一个文吏，连真罡境都不是，面对这位作为行道挂职巡检，最低也是真罡境，不是他能够得罪得起的。

    “事情要从七天前说起……”

    听着张文吏的讲述，林砚皱了下眉，主动拿起张文吏放在一侧的卷宗看了起来。

    张文吏讲述的，和他在蜀南行道看到的资料差不多，一夜之间，七艘商船失踪，这七艘商船有沉渊府本地商船，也有蜀南行道的，还有其他行道的……

    至于商船上的护卫，最差的是磨皮境，最强的一艘商船，有两位真罡一重的武者。

    不同地域的商船，排除了报复的可能。

    “目前就是这些了，几位大人可有什么猜测？”

    “还能是什么，这几艘商船相互之间没有关系，就是水匪干的，沉渊府最近的水匪窝在哪里？”

    青年冷哼一声，目光又看向林砚两人：“二位可有其他高见？”

    “应当是水匪所为。”

    林砚表达了相同意见，虽然他看完卷宗之后，觉得这事情没那么简单，水匪打劫商船，一般都是干一票就收，不会一晚上连着干六票。

    但无所谓了，他来这里也正是为了名正言顺的对付水匪。

    只要杀水匪，那就错不了。

    铁面男子没有开口，但沉默就代表着认同。

    “既然四位大人都认为是水匪所为，那剿匪之事……”

    “放心，那水匪就交给我等。”

    青年男子站起身，目光看向林砚两人：“两位怎么说，是一同前往匪巢，还是分开各自行动？”

    铁面男子没有回话，径直转身朝着院门外走去。

    青年男子目光看向林砚，林砚摇摇头：“还是分开行动。”

    “也行，那就看谁杀的水匪多。”

    看到林砚两人都没打算合作，青年男子眼底有一缕阴翳，这两人是丝毫没给自己面子，但他也不至于愚蠢到出声讥讽，能够挂职巡检的，都是真罡武者，这两人气息内敛，不清楚底细之前，他也不会给自己无故树敌。

    “师兄，这等藏头露尾的鼠辈，不跟我们同行是最好的，谁知道会不会背后背刺我们。”

    “师妹说的极是，我们两人对付那些水匪足够了。”

    走出院落的林砚，听着院内这两人的声音，轻轻摇头，对于那男的，他观感还行，那女的明显有着高高在上的公主病。

    有公主病就有公主病吧，对自己来说，这两人只是个路人而已，日后不会有什么交集。

    反倒是那黑铁男子，给他的感觉很神秘，不可小觑。

    ……

    ……

    深夜。

    回水湾，五艘平底船半隐在芦苇丛中，篝火明灭，二十余道气息散落在各处船舱。

    夜色之中，有剑光亮起，船上传来嘈杂声音，但不过几息又一次恢复宁静。

    ……

    白沙渡！

    ……

    老鹳滩！

    当林砚提着长剑出来，下一刻目光突然看向左侧，在那江面之上，一道身影正快速而来。

    林砚眯着眼睛看向来人，让他没想到的是，来的是白天那位铁面男子。

    对方看到林砚也是愣了一下，显然没想到此地被林砚抢了先。

    “交换一下去过的地方，如何？”

    就当林砚以为对方会和先前一样，沉默地一言不发离去，没想到却是听到沙哑的声音从对方口中传出。

    “可以。”

    林砚听懂了对方的意思，沉渊府这边水域附近的水匪就那么几处，对方这是不想空走一趟，而他也正是一样的心思。

    “回水湾，白沙渡，还有这里。”

    “断头湾，芦苇荡。”

    对方也报出了两地，听着对方去过的地方，面具之下林砚眉头皱了一下，沉渊府巡检那边给的水匪就那么六七处，现在已经覆灭了五处。

    仅剩下一处小水匪窝，以及沉渊府最大的水匪寨。

    那处小水匪窝，也许被那对师兄师妹给剿灭了也说不定，没有必要再去了。

    “一同前往响水滩，黑风水寨？”

    林砚看向了对方，礼貌性的问了一句，原以为对方会拒绝，没想到对方答应了。

    “可以。”

    听到对方答应，林砚沉默了一息，问道：“阁下如何称呼？”

    “夜枭！”

    “原来是夜兄，在下峨眉峰！”

    夜枭：“……峨眉兄……”

    ……

    响水滩。

    水急滩险，两侧皆是群山。

    这里是沉渊府最大的水匪黑风水寨的据点所在之地。

    黑风水寨在沉渊府存在了二十多年，至今还好好地存在着，原因就在于黑风水寨的寨主极其“仁义”，每次掠夺商船，只劫财不杀人。

    而且，也不会全部劫掠完，每次只拿七成。

    半个时辰后，林砚和夜枭的身影出现在了水寨之外。

    离着水寨还有百丈距离，林砚停下了步伐，紧随其后的夜枭跟着停下，用疑惑眼神看向林砚。

    林砚没有回答夜枭，而是目光看向前方夜色之下的水寨。

    轰！

    下一刻，水寨有火光冲天，瞬间将黑夜照亮的如同白昼，同时不远处的水面，也是有水泡冒起，数道身影破水而出。

    “黑风水寨，恭迎两位巡检大人。”

    水寨码头上，此刻数十男子持着火把分列两旁，一位中年男子缓缓现身，站在了最前面，隔着百丈距离看向林砚和夜枭。

    看着这一幕，夜枭哪还不知道，对方这是在守株待兔，不过他更好奇的是，峨眉峰是怎么发现的？

    以他的感知，都没有察觉出不对劲，若没有峨眉峰的提醒停下来，只怕此刻他已经进入了对方的包围圈。

    林砚眯着眼睛看向眼前黑风水寨的水匪，这一路赶来，他始终将感知延伸到最大，刚刚就察觉到水下有些不对劲，这才停了下来。

    显然，黑风水寨的人是早知道他们会来，提前在这里布局等候了。

    只是黑风水寨是怎么知道自己两人会来的？

    沉渊府有黑风水寨的内应？

    正在林砚疑惑之时，答案却是出现了。

    在中年男子身后，一男一女的身影出现，正是先前在沉渊府的那两位师兄妹。

    只是此刻女子脸上再无先前的高傲，至于那男子，也是一脸的垂头丧气。

    看到这一幕，林砚瞬间顿悟，感情是这对师兄妹出卖了自己两人。

 第126章 一剑（求订阅） 

    “两位，我黑风水寨对二位绝无恶意，包括两位的同仁，到了我黑风水寨，也是以礼相待，你我之间可能有些误会。”

    水寨码头，中年男子继续朗声开口。

    “既然是误会，我二人这就离去。”

    林砚开口回应，沉渊府给的信息，黑风水寨的寨主是真罡四重，算不得什么。

    但现在看来，消息完全不准。

    仅仅那位中年男子，便是有着真罡五重的实力。

    看来这黑风水寨那位寨主，对外隐藏了实力。

    敌人实力不明，且已经暴露的情况下，他是不可能再进入黑风水寨的。

    扔下这句话后，林砚甚至没有任何的犹豫，转身，身形化作一道虹光，在江面上呼啸而去。

    一旁的夜枭也没想到林砚走的这么干脆，但他反应也不慢，黑风水寨寨主实力不对，那这黑风水寨没有硬闯的必要。

    至于那对师兄妹，死活与他们二人又有何干？

    看到林砚和夜枭转身就走，中年男子嘴角也是抽搐了一下，如此果断的吗？

    ……

    已经遁出去数百丈距离的林砚，突然又停了下来，目光一凝，下一刻没有任何犹豫，折返身形直接朝着原路返回。

    紧跟在林砚身后的夜枭，看到林砚的举动，身形也是止住：“峨眉峰，你这是？”

    “哈哈，我觉得大家都是巡检，我的良心不允许我真的不管那两位，夜枭兄可以先行离去，向沉渊府请求支援。”

    林砚哈哈一笑，身形未停。

    夜枭愣在了原地，他有些不相信，虽然他和峨眉峰今日才刚刚接触，但对方给他的感觉，不像是会折返救人的人。

    看着林砚的身形折返回去，仅仅两息，夜枭似乎感应到了什么，也如林砚一样，调头狂奔。

    当看到林砚并未朝着黑风水寨而去，而是在半途中转变方向，顺着一侧的群山射去时，夜枭面具之下的吐气都粗了一些。

    太无耻了！

    该死的峨眉峰，哪里是良心发现，分明是后面有人。

    这家伙分明是留着自己来拖住后面来人，好给他争取逃跑的时间。

    要不是他有手段能够感知到比自己强的人，还真就要上了当。

    咻！

    没任何犹豫，夜枭也是转身，朝着水寨一侧的山峰而去。

    ……

    山林之中，林砚感受着身后的两道气息，轻叹一声，回身，看到夜枭紧随其后，铁面下的呼吸比方才重了几分。

    “你跟我一个方向跑作何？”

    “谁叫你想要坑人？”

    听着夜枭这话，林砚有些诧异，先前他还觉得夜枭挺稳重的，应当也是那种理智之人，不会被情绪占据大脑。

    即便自己坑了他，那也该换一个方向跑。

    不同方向，就看身后那位追谁了，至少这么一来，另外一人还有机会跑掉。

    这种一起跑，纯粹就是损人不利己，换做是自己的话，绝不会去做。

    再是愤怒，也得先活下去再说。

    “后面那位，你可知道什么境界？”

    “真罡十重。”

    “你能感知到对方境界？”

    林砚皱了下眉，他先前只是感受到了一股浑厚的真元气息，对方绝对是真罡九重以上，这才二话没说拔腿就跑，但具体是真罡九重还是十重，甚至十一重，他都一无所知。

    “错不了，是真罡十重，但应当是刚踏入真罡十重没多久。”

    虽然有些诧异夜枭是在怎么知道的，但到这个时候，夜枭不可能会在这上面说谎。

    以自己的实力，对上真罡九重还有一战之力，真罡十重……

    这已经是越两重境界了。

    越往后，每一重的差距也是越大。

    只是对方的气机明显已经锁定了这片区域，这个时候自己即便动用敛息诀也无用，对方可以在这片区域一点点搜寻。

    “你能对付的了不？”

    林砚问了一句，夜枭没有回答，但脚下的速度更快了些。

    林砚：……

    “替我挡住对方五十息，我有办法。”

    林砚咬咬牙，然而夜枭依然没有回应，只是一个劲的低头在林中狂奔。

    显然，林砚的信誉在夜枭这里已经为零。

    “我不会跑，而且在真罡十重强者面前，你我二人也跑不掉，不过是早死晚死的区别，信我！”

    “我凭什么信你，你才真罡八重，拿什么对付真罡十重？”

    “凭我是太乙剑派弟子，我有一门剑法，有六成把握能够击败对方，但需要你替我拖延五十息。”

    “太乙剑派弟子？”

    夜枭看了眼林砚，林砚眼神中尽量充满真诚，现在唯一能破局的，就是他将刚刚收获的武道果，一股脑地灌输进剑法当中。

    以五十道剑意，来拼一把。

    武道果灌输，虽然是瞬间，但关键是他得停下来。

    而且这次还不是一个，多个武道果，以及五十道剑意领悟之后的剑丸融合，都需要时间。

    五十息，是他计算的最极限时间。

    “你要有办法，那就停下来，要是没办法，那就继续跑吧，我替你拖延点时间，能不能逃跑成功，就看你自己的命了。”

    林砚停下了脚步，而夜枭在身形超过林砚三丈后，猛地停了下来。

    “你说真的？”

    “不是真的，我有必要停下来？”

    “好，我最后信你一次，五十息……我尽量给你拖住。”

    夜枭身形一闪，竟直接朝着上方射去，穿过了树木，出现在了山林上方。

    看着夜枭的身影，林砚眼睛微微眯起，眼底也是有着惊讶。

    夜枭刚刚全力奔逃，流露出来的真元比自己还不如，只是真罡七重……

    真罡七重拖住真罡十重强者五十息，这比自己说要击败真罡十重还要离谱。

    不过夜枭相信自己，自己此刻也只能相信他。

    收敛心神，林砚没有任何犹豫，内视脑海，轻语道：“武道果，炼化！”

    到目前为止，他炼化了四十二道剑意，还剩下八道剑意。

    林砚闭眼，心神沉入脑海。

    武道果如雨点般从枝头脱落，碎裂，化作光点涌入意识深处。

    《寒江剑法》：剑出如寒江冻结，封住对手真元流转。

    耗费三十一年，圆满。

    四十三道。

    《七杀剑法》：七杀之术，一剑毙命。

    耗时二十四年，圆满。

    四十四道。

    ……

    山林上空，夜枭悬空而立，月光洒落，将他铁面的轮廓镀上一层冷白。

    前方二十丈处，一位老者正闲庭信步走来。

    “黑风水寨，什么时候能够请得动真罡十重的强者了，你到底是何人？”

    “小娃子揣着明白装糊涂，老夫自然不可能是黑风水寨之人，你也不必套老夫的话，老夫只能告诉你，今日四大巡检屠灭黑风水寨，黑风水寨寨主蒋武，并非外界所传的真罡五重，乃是真罡八重强者，与你们四位巡检同归于尽。”

    “那些商船是你动的手，嫁祸给黑风水寨？”

    听到对方的话，夜枭立刻想明白了一切，沉声道：“为什么，以你的境界，不可能看得上那几艘商船上的货物。”

    然而，老者没有回答，只是右手缓缓抬起。

    夜枭面具之下的脸色一沉，他这般询问，一来是想知道真相，二来是想拖延时间。

    可惜，对方不给他拖延的时间。

    老者右手抬起，五指并拢，随手一划，一道凝实的真元从掌沿弹出，速度不快但轨迹极稳，像是一根被拉直的线切过空气。

    夜枭在老者抬手的那一刻，掌心便有一团黑光凝聚，第一时间将黑光射出。

    黑光射出，在其身前陡然暴涨，形成一道黑幕。

    与此同时，老者的真元刀刃袭来，黑幕与那道真元刃相撞的瞬间无声碎裂，像一层湿纸被指头戳破。

    但真元刃也在穿透黑幕时被削薄了大半，残余的力道落在夜枭肩侧，将他整个人震得向后退了数丈，同时也往下跌落了一丈高度，但最终夜枭踉跄了几步后还是稳住了，只是铁面之下的下巴处有着血迹滴落。

    老者看着夜枭掌心的黑光，惊“咦”了一声：“锁元丝，看来又是一个大有来历的小娃，可惜……这点锁元丝还不够。”

    “等等！”

    夜枭看着老者就要抬手，高声厉喝：“你既然知道锁元丝，那就该知道我的来历不一般，让我离去……此事我不会对外有任何透露，否则我族中长辈绝对不会放过你。”

    听到夜枭这话，老者突然放声大笑起来：“哈哈哈，还真是天真，你若是没有来历背景，老夫尚且有可能放你一命，但现在绝无可能。”

    “我可以发誓的！”

    “死人比誓言更可靠。”

    “放我走，我可以给你透露一门法相境功法，你已经是真罡十重，接下来就是冲击法相境，该知道一门法相境功法的重要性。”

    这一次，老者抬起的手顿住了。

    树林下方，林砚此刻丹田之中的四颗剑丸，在疯狂的扩大，自然、奇诡、空间、杀伐，四种截然不同的剑意，四颗截然不同的剑丸，在他的体内激荡，被一股无形的力量牵引着向中心聚拢。

    高空上的对话，他也是听到了，对于夜枭的机智也很满意。

    难怪夜枭有自信能够拖住五十息，法相境功法，对于没有太强传承的真罡后期武者来说，吸引力比任何宝物都要大。

    十息，再给自己十息时间，等到自己四颗剑丸融合，到时候就能要了这老匹夫的命。

    五元归一剑经，要想融合剑丸，需要多种天地能量，但那指的是长期融合，而自己体内只有一种天地能量，现在要做的是一刹那的融合。

    就如同他当初刚刚感悟到五元归一剑经那般，体内三颗剑丸在刹那间融合成一颗。

    ……

    “法相境功法，你个小娃娃会有，即便你来头极大，族中长辈也不可能会提前传你法相境功法。”

    老者言语中流露出来的是嗤笑，但手上的动作却是停了下来。

    “只要前辈答应放过我，我可以先告知前辈，是真是假，以前辈的实力自然能够辨明真伪。”

    夜枭继续开口，他心中同样也在默念着什么，五十息，就快到了。

    “你先把功法给老夫……”

    老者的话说到一半，突然停了。

    他的目光从夜枭身上移开，猛地转向下方那片密林。

    这片山林，有两个小娃，他是知道的，且下面那小娃也一直是在他的感知中，那小娃在密林之中一动不动，没有打算逃跑，他才没急着解决眼前这小娃。

    但这一刻，真罡十重独有的感知，竟让他心底产生了一种危机感。

    这股危机感，来自于下方。

    老者的瞳孔微微收缩了一瞬，没有任何犹豫，抬手就要朝下方拍下。

    然而他的手刚抬到一半，下方传来了声音。

    “老家伙，我这有法相境剑法，你要不要学？”

    伴随着这道声音的是，一道银白色的光柱从密林中冲天而起。

    光柱扩散，照亮了整片山林。

    下一刻，无尽的剑罡如滔天巨浪，从下方呼啸而来，树冠、山石、甚至连空间在这一刻都被这剑潮给吞没。

    夜枭站在空中，铁面下的瞳孔被眼前这一幕给震撼到了。

    他见过剑道强者，甚至法相境剑道强者都见过，论威力……比峨眉峰这一剑要强太多了。

    可不知道为何，峨眉峰的这一剑，在他看来更加的纯粹，更接近于剑道的本源。

    这一刻，他终于相信这个无耻的家伙真的是太乙剑派的弟子了。

    除了太乙剑派和天剑宗弟子，天下间再无其他剑道势力，能够培养出这样的弟子。

    老者，没有避开这滔天剑潮。

    在那剑潮之前的那道剑光笼罩在他身上，让他的动作有那么瞬间的迟缓。

    就是这瞬间的迟缓，剑潮便是袭来，在触及他的瞬间，老者周身凝聚的真元护罩无声消融。

    整个身体被那剑潮瞬间湮没。

    轰！

    剑潮如洪流一般，吞噬了老者之后去势并未停止，继续席卷山头、树木，所过之处山林出现了一片数十丈的真空区域。

    三息后，当洪流落尽，林砚的声音第一时间传出：“还愣着干什么，看看那老家伙有没有死，要是没死马上补刀。”

    正在发愣的夜枭听到林砚的话，猛地反应过来，身形化作虹光朝着剑潮最终消散的区域而去，只是人到半途，他似乎想到了什么，猛然回过头。

    夜色之下，那被剑潮劈开的山林空地，峨眉峰还站在那里，大口大口喘着粗气。

    看来，这次是自己多想了。

    峨眉峰这次没有故意让自己来查看，而他趁机跑路。

    看着连地皮都被卷起，只剩下山体岩石的真空区域，夜枭眼中有着动容之色，峨眉峰的这一剑真的很强。

    这家伙有这么强的实力，结果遇到对手，第一时间竟然不是想着对敌，而是转身逃跑，甚至还让自己垫背。

    这人和自己所了解到的那些剑修强者完全不一样。

    “人已经死了，尸体都没了。”

    “死了……那就行。”

    林砚声音还喘着粗气，这是他故意而为之的，刚刚这一剑确实消耗了他体内所有真元，但他早就预料到了这点，在出剑之后，第一时间服用恢复真元的丹药。

    另外，那老家伙死没死，他比夜枭还要早知道。

    武道上的武道果，是实时反馈的。

    老家伙没死，他的武道树上不会多出一颗真罡武道果。

    五十道剑意，配合着五元归一剑经，自己现在能够灭杀刚踏入真罡十重的武者。

    这一战，也让林砚对自己的实力有着较为彻底的了解。

    虽说面对老者他算是打了对方一个措手不及，可同样的他刚刚也没动用石腰雷脊，不然威力还得增加三成。

    “接下来怎么办？”

    夜枭看着一脸疲惫的林砚。

    “去黑风水寨。”

    听到林砚这话，夜枭有些诧异，他还以为这峨眉峰会选择离去，没想到这个时候竟然又要返回黑风水寨了。

    林砚看到了夜枭眼中的诧异，但他没有解释。

    以他的性子，遇到强敌，自然是先避，但眼下对方这位真罡十重强者已经被自己斩杀，他先前只感知到一位真罡十重，危险解除了，自然不会就这么离去。

    一位真罡十重，对几艘商船下手，且眼下这个局，明显是要让黑风水寨背锅，他很好奇这老者到底谋划了什么。

    置身事外，他不会有好奇心。

    可已经置身局内，以林砚的性子自然要调查清楚。

    “不是要去黑风水寨吗？你怎么不去？”

    “体内真元消耗过多，容我先恢复恢复。”

    夜枭看到林砚站在原地未动，又听到林砚这话，沉吟了一下，从怀里掏出一瓶丹药，倒出一颗药丸。

    “接着。”

    林砚伸手接了过来，但并未服下，只是看着夜枭。

    “这是瞬元丹，真罡十重以下武者，服用之后体内真元会瞬间恢复。”

    “瞬元丹，我怎么没听过还有这等丹药？”

    “此物是我……是我族里炼制的，从未在市面上流通过，你自然不知晓，你们太乙剑派不也有类似丹药，怎的，你不知道？”

    感受到夜枭话里的试探，林砚笑道：“先前是与你开玩笑的，我并不是太乙剑派弟子，只是……一位散修。”

    夜枭沉默住了，他觉得峨眉峰是把自己当傻子了。

    就刚刚那一剑，不是太乙剑派弟子，还能是哪家弟子？

    天剑宗？

    不可能，如果峨眉峰是天剑宗弟子，绝对不会冒充太乙剑派弟子。

    无他，天剑宗弟子看不上太乙剑派。

    反之，太乙剑派弟子也看不上天剑宗。

    “管你什么来历，你不服用就还给我。”

    “送出去的东西，哪有收回来的道理，这等好丹药，我还是先留着，以备以后不时之需。”

    林砚直接将丹药给放入怀中，夜枭翻了个白眼，他预料到了这一幕。

    这家伙不仅无耻还厚脸皮。

    ……

    ……

 第127章 螭鼋（求月票） 

    黑风水寨！

    当林砚和夜枭两人赶到水寨码头，整个码头血腥味刺鼻。

    水匪的尸体横七竖八倒在地上，血流顺着木板缝隙不断朝着下方的河流渗透。

    水匪，先前喊话那位中年男子，还有……那一对师兄妹。

    林砚神情没太多变化，这样的场面他见过不少，这些水匪死有余辜，唯一有些遗憾的就是这一对师兄妹。

    女子虽然有些公主病，但罪不至死。

    只是武道界就是如此残酷。

    “杀人灭口。”

    夜枭的声音带着低沉，林砚则是将目光看向了水寨内里，那边……有真元波动，战斗还未结束。

    “走！”

    林砚身形一闪，人如轻烟飘出，朝着水寨内里而去。

    ……

    依着山面和山崖而建的水寨中，林砚一路前行，随处可见不少水匪的尸体，而等到他赶到水寨大堂，此刻大堂前两位中年男子正在交战，还有一人则是双手环抱，嘴角噙着笑，显然是在那看戏。

    然而当他感知到有人靠近，下一刻回头看到林砚的身影出现在后方，那抹笑意凝住了。

    男子没有任何犹豫，抬手便是一掌。

    真元在其掌心凝聚，幻化成一尊巨大手印，将林砚周遭数丈空间都给笼罩在其中，迎面拍下。

    林砚抬眸看了眼头顶上方的手印，面色不变，沉渊剑出鞘，一剑劈出。

    剑罡乍现，所过之处空气发出一声低沉的爆鸣，真元裹着剑意瞬间将那掌印从中间无声裂成两半，碎成光点消散。

    “怎么可能！”

    男子瞳孔微微收缩，他这一掌竟然被对方一剑就给劈开了。

    林砚神情依然平静，第二剑紧随而出，依然是竖劈，但这一剑比第一剑更稳，没有多余的真元外溢，男子感受到这一剑的威力，面色大变，慌忙之下双掌真元凝聚，在臂前凝成一道暗青色的屏障。

    砰！

    剑罡袭来。

    屏障破碎，男子双臂被剑势压得向后弯折，整个人直接被剑罡席卷击飞，撞碎了身后的石阶，在碎石堆里滚了几圈才停下，生死不知。

    两剑毙敌，林砚目光转向了此刻交战的两人。

    “两位巡检大人，此贼人才是真正劫掠商船的幕后之人，想要嫁祸给我黑风水寨，包括先前那两位巡检，也都是被这伙人所杀。”

    黑风水寨寨主，原本以为自己这次死定了，没想到峰回路转，先前离去的两位巡检竟然又回来了。

    相比黑风水寨寨主的振奋，薛问此刻满脸的惊骇，与自己实力相当的陈霄，连对方的两剑都没能接下，自己绝非是这位面具男子的对手。

    更关键的是，他想到了一个更加让他心惊肉跳的可能。

    鲁前辈可是追杀对方去了，现在鲁前辈不见踪迹，而此人又折返回来……

    不可能！

    此人只是真罡八重，不可能是鲁前辈的对手，极有可能是巡查府那边有强者来了，拖住了鲁前辈。

    但不管如何，薛问心里清楚，这一次的计划已经是失败了，再不跑的话，就要把命丢在这里了。

    砰！

    借着与黑风水寨寨主的一拳碰撞的反震之力，薛问身形骤然向后弹射，其双脚在半空中踏出三步，每一步落地时脚下都炸开一圈淡青色的气浪，像是踩着某种短暂的气垫在虚空中借力，一步踏出便是飘到十丈之外，且中间还连续变向。

    眼看着薛问的身形就要隐入夜色之中，一道刀光乍现。

    刀芒不算快，但落点极其精准，像是提前算好了薛问第三步落地的位置！

    这一刀，直接贯穿了薛问的护体真罡，薛问身躯受惯性影响，继续前行了三尺，随即便是人分两半，朝着地面坠落。

    夜枭的身影从阴影里走出来，步伐平稳，手中握着一柄长刀。

    林砚目光扫了眼夜枭手中长刀，又上上下下打量起夜枭，这刀夜枭是放在哪里的，自己先前都没能看到。

    好会藏啊！

    现场整个水寨大堂前，就剩下了三人，黑风水寨寨主尹昭虽然气息还没稳住，但连忙第一时间抱拳：“多谢两位巡检大人出手相助。”

    “我要知道所有真相。”

    林砚目光看向尹昭，手中沉渊剑并未收起，尹昭听到这话，目光在林砚沉渊剑锋上顿了一下，连忙道：“当初那些商船，正是这一伙人所为，与我黑风水寨无关，这伙人特意等到几位巡检接了任务才动手，就是想要嫁祸给我黑风水寨，弄出两败俱伤的结局。”

    听着尹昭这话，林砚笑了，这人可一点都不老实。

    沉渊剑，缓缓抬起！

    另外一边，夜枭手中的长刀也是举起。

    看到林砚和夜枭的举动，尹昭面色骤变，连忙道：“两位莫急，我话还没说完。”

    没有人接话，尹昭苦笑了一下，把心中的一点小心思给压住，解释道：“其实这些人为何会劫掠商船，我心中确实是有一个猜测，不是为了劫财，那几艘商船的货物，以这伙人的实力应当看不上，真正的目的极有可能是灭口。”

    “为何灭口？”

    林砚接了一句，纯粹是为了让尹昭好把话说下去。

    “那天夜里……”

    尹昭脸上有着回忆之色：“那天夜里，乌木渡曾经有异象出现，红光冲天，有恐怖怒吼，甚至……我水寨不少兄弟，都看到了天空之上的红光，凝聚成了某个恐怖凶兽的模样。”

    “什么模样的？”

    这次追问的是夜枭。

    “头如鼍（tuo），背甲生鳞，四足带蹼，尾细长如蛇……但这红光只出现了短短一息便是消散，为了不引起慌乱，我当时便是下令严禁兄弟们将此事外传，而后第二天就听到消息，几艘商船失踪了，按照这几艘商船的失踪位置和那红光的出现方向，极有可能是这几艘商船上的人都看到了红光，才被灭口了。”

    尹昭这次没有任何的保留，把一切都和盘托出。

    “我也不瞒二位，在此事之后，我就知道我们这些水匪可能要背黑锅，但我想的是此事不是我做的，且真要到后面对峙之时，也能够说得清，先前那两位巡检闯到我黑风水寨，我也只是将两人扣下，并未伤害到两人，就是想着等二位到来，一并告知真相，只是没想到却中了对方的阴谋。”

    尹昭长叹一声，林砚看了对方一眼，这人只怕是存了心思，也想自己去打探那红光到底是什么。

    只是没想到，对方早就把他当做了背锅的棋子。

    “说说吧，这几天调查下来，有什么发现。”

    林砚相信尹昭这几日肯定也是派了人去调查过红光的来历。

    “那红光出现之后，我确实派了手下调查。”尹昭点点头，也不瞒着：“不过没发现有用的线索，倒是我手底下有个兄弟，其祖上数代都是附近的渔民，他说年少时候，曾经听家里长辈提及到一个传闻。”

    夜枭的声音从铁面后传出：“什么传闻？”

    “河出赤光，有龟化龙。”

    “龙？”

    林砚皱了下眉，就这乌江河流能够诞生龙？

    论水量，论水域之宽阔，甚至还不如青州府外的东江水域。

    这里要是能够诞生龙，那这龙也太不值钱了。

    “就只有这些吗？”

    “只有这些了。”尹昭一脸真诚：“在下已经把知道的全部告知两位了，此次事情确实与我黑风水寨无关。”

    “明白了。”

    林砚点点头，话题一转：“敢问尹寨主为何会成立水寨？”

    听到林砚这般询问，尹昭愣了一下，苦笑答道：“在下出身一般，说实话要是加入那些家族成为供奉，不可能会有如今之境界。”

    “以尹寨主的实力，即便不入家族，也可以入官府吧。”

    这一次，轮到尹昭沉默住了。

    加入官府固然可以获得资源，但要受到约束，哪有占据水道为匪来的痛快。

    但最为重要的是，他一身武道功法来历不明，是属于杀人夺来的功法，而入官府的第一个要求就是要家世清白，所学功法能够说得清来历。

    看到尹昭沉默，林砚心中也是有数了。

    这位寨主，可不像外界传扬的那般清白，要说手上没有人命那不可能。

    黑风水寨这几年口碑还算不错，那是因为已经打出了威名，刚开始创建之时，只怕也是双手沾满人头，早就该被开除人籍了。

    剑出，人头滚落！

    一旁的夜枭有些诧异地看了眼林砚，同时右手握紧了手中长刀：“你想要杀人灭口”

    “我这是给咱两省留点事情。”

    感受到夜枭的防备，林砚有些无语，自己又不是乱杀之人，杀的都是该杀之人。

    林砚解释道：“不管那红光是什么，能够让真罡十重涉及其中，绝对藏着大秘密，我是不会碰触的，既然那背后之人要的是黑风水寨背锅，那就这么结案便是，省的给自己招惹来麻烦。”

    听到林砚的解释，夜枭沉默了片刻，这才点点头：“你说的确实有道理，此事只怕水极其深，我们没有必要趟这浑水。”

    “既如此，那就麻烦夜枭兄布置一下现场了。”

    “我来布置，你要做什么？”

    “收缴赃物。”

    夜枭：……

    半个时辰后，林砚回到了码头，看了眼现场，夜枭都已经布置好了。

    “走吧。”

    “好。”

    ……

    ……

    沉渊府巡检府门。

    林砚和夜枭两人从府中走出来，乌木渡失踪案，到此就算告破了，至于积分的话……巡查府那边会根据情况进行结算。

    “夜枭兄，在下要回北海行道了，告辞！”

    “告辞。”

    两人在府门前便是各自分开，夜枭看着林砚离去的背影，眸子有着思索之色，也不知道在想什么。

    ……

    ……

    平安客栈。

    这是沉渊府下属铅山县城内一家较好的客栈。

    客房内，林砚拿着那面镜子，眼中有着沉吟之色。

    与夜枭分离之后，出了沉渊府城，他没有回北海行道，而是入住了铅山县的一家客栈。

    从尹昭的话语描述，他虽然不知道那红光映照出来的虚影是什么，但直觉告诉他，应当是和异兽有关系。

    甚至极有可能，是一头活着的异兽。

    没遇到就算了，既然有可能发现一头活着的异兽，林砚自然不会放弃。

    现在唯一的问题就是，确定这头异兽是什么来历？

    最直接的办法，就是利用镜子问那些身怀异骨的家伙，这些家伙是研究异兽最多的。

    但需要考虑，不能暴露自己。

    沉吟半晌，林砚最终还是将镜子给收了起来。

    不着急！

    先自己去搜寻搜寻，若没有线索，再用这镜子。

    ……

    深夜，乌江。

    林砚贴着水面低行，将自己的感知放到极致，然而，一个时辰之后，林砚脸上有着失望和疲惫之色。

    一个时辰，高强度的感知释放的，对神魂也是巨大的消耗。

    更失望的是，他除了感知到河底的泥沙和枯枝，以及一些普通鱼儿，其他什么都没发现。

    正当林砚准备换一个方向，下一刻他的鼻子嗅了嗅。

    江风吹拂，有一股异味从前面芦苇荡中传出。

    虽然这味道很淡，但以林砚的五感，依然是清楚的捕捉到了。

    扫了眼前方的芦苇荡，林砚收敛气息，放慢了速度，身形沉得更低，沿着气味来的方向无声靠近。

    夜色之下，芦苇荡中心区域，一道身影站在那里。

    “是他？”

    看着眼前的身影，林砚眼中有着疑惑之色，他没想到夜枭竟然深夜会出现在这里。

    目光落在夜枭脚下的水面，林砚眼瞳骤缩，在夜枭脚下的水面，浮着一层暗红色的东西，就如同被搅散的红墨水，在水流的带动下，缓慢地朝着四周晕染开。

    “我先前闻到的，应当就是这味道。”

    看到眼前的这一幕，林砚眼中有着思忖之色，自己杀了尹昭，把此案推在黑水山寨身上，夜枭也跟着同意，并不是夜枭和自己一样怕麻烦，而是因为和自己打着一样的心思。

    夜枭也猜出来了那红光可能与异兽有关，不想把消息透露出去。

    好家伙！

    不谋而合了啊。

    就在林砚心中感慨时，一股寒意从脊椎深处炸开。

    没有迟疑一息，林砚的身体已经在意识之前做出了反应，踏烟步全力催动，身形如烟般向左侧横移出两丈。

    在其原先所藏匿位置，一道乌光从后方射来，无声地切过。

    乌光所过之处，芦苇从根部齐刷刷断开，断口平整如削，整片芦苇荡像是被一把极长的刀贴地切了一刀，留下一道一丈宽、十丈长的空白通道。

    断掉的芦苇没有立刻倒下，像是被切得太过干脆，还保持着站立的姿态僵了一瞬，然后才齐刷刷地伏向水面，铺成一片整齐的断茬。

    这道乌光，则是回到了夜枭的右手，在其指尖夹着一根比发丝略粗的黑线。

    “是你，峨眉峰？”

    夜枭看着露出身形的林砚，面具之下的眼睛也是有着诧异之色，刚刚他感受到了有人窥探，脸上不动声色，暗中催动锁元丝，绕到对方身后，准备一击袭杀，没想到此人竟然感知如此灵敏，竟被其发现并躲开了。

    更让他没想到的，是这暗中窥探之人竟然是峨眉峰。

    “你跟踪我？”

    一瞬间，夜枭想到了一个可能，林砚眯着眼睛，手中握着沉渊剑：“没错，我确实是跟踪你，当初我说让黑水山寨背锅结案，你答应的太快了，让我心中起疑，分开之后便是一路跟踪你到这里。”

    “你个骗子，满嘴谎言。”

    然而夜枭却是直接揭穿了林砚，以自己的情况，林砚跟踪自己，不可能逃得过自己的感知。

    “看来，你也是冲着螭鼋来的。”

    “螭鼋？”

    听着夜枭嘴里冒出的这个陌生词汇，林砚瞬间想到了异兽。

    这异兽叫螭鼋？

    “你不知道？”

    “现在知道了。”

    林砚身形一闪，手中沉渊剑挥出，他准备先拿下夜枭再说。

    这人心思深沉，且手段太过诡异，刚刚那黑丝自己根本没察觉到，若非自己对危机感知较为灵敏，刚刚这一下就中招了。

    先拿下对方，之后再慢慢审问。

    沉渊剑挥出，剑锋在月下划出一道银白色的弧线，直取夜枭左肩。

    夜枭的反应极快，身形后仰，同时右手一抖，那道黑线从指间弹射而出，缠向林砚的剑锋，黑丝所过之处，那些剑罡竟被瞬间捆住消散。

    “这黑丝？”

    林砚眸子一凝，但手上动作并未停下，剑势在半途陡然变向，剑尖下压，避开黑线的缠绕，顺势横削夜枭腰腹。

    夜枭身形暴退，但还是被林砚的剑罡给划破了腹部衣衫。

    夜枭闷哼一声，后退数步，面具下的目光沉了几分。

    “你动真格的？”

    “先动手的可是你。”

    “我并不知道是你，以为是其他人。”

    夜枭解释了一句，林砚沉吟了一下：“要让我相信你，你束手就擒，放心，你我二人同为巡检，且先前还共同对敌，倘若你真的对我没敌意，我也不会对你下手，你若不信我可以发誓！”

    听到林砚这话，夜枭被气笑了：“你说的话，我是一个字都不信。”

    自己真要束手就擒，林砚也许真不会杀自己，但前提得是把自己所知道的一切都告诉他。

    “既如此，那就没什么好说的了。”

    “峨眉峰，我承认你境界比我高，剑法也很强大，但真要拼命，我也不惧你，最多就是两败俱伤。”

    话落，夜枭手上出现了一个圆环，圆环之中有着一道道黑丝萦绕。

    看着夜枭手上的圆环，林砚眼底有着一抹忌惮之色，刚刚他想明白了，这些黑丝不是能够吸收剑意，而是能够吸收真元。

    自己的剑罡是由剑意与真元融合而成，真元被抽，剑罡同样会跟着消散。

    不过即便如此，自己也不是没有办法对付夜枭。

    就在林砚即将行动时，水下突然传来动静。

    声音很低，像是淤泥被什么东西从深处顶开了，紧接着水面剧烈翻涌，气泡从林砚两人脚下的河底大片涌出，带着浑浊的暗红色泥浆翻上水面。

    林砚先前闻到的那股腥臭味瞬间变得浓烈了数倍，像是有什么东西要破开水面而出。

    芦苇荡的水面开始向两侧分开，一道暗青色的轮廓从水下缓缓升起，先是背甲的一角，青黑色的甲壳上覆着细密的鳞片纹路，头如龟，宽扁而长，两眼半阖，露出缝隙里一抹暗沉的金色竖瞳。

    脖颈粗短，连着厚重的背甲，四足缓缓划动，每划一下都有大片的泥浆从水下翻涌上来。

    “峨眉峰，先对付螭鼋，此螭鼋已经蜕变两次，堪比真罡九重，最关键是其防御力不比真罡十重的护体真罡弱。”

    看到水底螭鼋现身，夜枭声音有着激动，但也有着焦急。

    “你这话糊弄谁呢，若这螭鼋真这么厉害，你还敢引这畜生现身？”

    “我原以为这螭鼋只是蜕变了一次，没想到它已经二次蜕变，你看它额头，已经有两道横纹，这就是二次蜕变的标志。”

    就在夜枭话音落下之时，水面上螭鼋的头部已经完全浮了出来，那双半阖的金色竖瞳正在缓慢地适应月光，从朦胧的暗色变成深沉的暗金色。

    那双没有任何情绪的眼睛落在林砚和夜枭身上，下一刻猛地张开嘴，发出一声低沉的怒吼。

    轰！

    声音如重鼓般震彻，林砚只觉胸腔一震，八处罡穴同时颤了一下，真元像是被什么东西从外部拨动了一瞬，流速出现了短暂的紊乱，体内的气血也是不断翻涌。

    “这畜生，好强！”

    一声之威，让林砚相信了夜枭的话，这畜生真的有堪比真罡九重的实力，而对方那一身厚厚的鳞甲，其防御能力无需多言。

    跑？

    林砚否定了这个念头，这畜生的视线已经是完全落在了自己身上，明显是盯上了自己，而且他从这畜生的眼中，感受到了贪婪。

    擦！

    自己身上有什么东西，吸引了这畜生。

    即便自己转身跑，这畜生也只会追自己。

    “说好联手，怎的还不出手！”

    夜枭听着林砚突然朝着自己的指责，有刹那的无语，你先前可没同意呢。

    他也察觉出来了，这螭鼋完全是无视了他，视线全程落在峨眉峰身上。

    这峨眉峰身上好像有什么东西，吸引了螭鼋。

    于他而言，眼下最好的办法，就是隔岸观火，坐山观虎斗。

    可要是峨眉峰被螭鼋所杀，他并没有把握能够杀死螭鼋。

    “峨眉峰，你发誓……你我二人真要击杀了螭鼋，螭鼋的精血要分我一半。”

    “可以。”

    林砚想都不想就答应下来，他的原则就是保命为上。

    什么鸟为食亡，人为财死之事，不符合他的原则。

    ps：第二章1点半左右。

 第128章 龙象（求月票） 

    轰！

    螭鼋（chiyuan）先动了。

    一声怒吼之下，足有两丈之宽的庞大的身躯瞬间破水而出，如重锤一般撞向林砚。

    速度很快，丝毫不受庞大身躯拖累。

    林砚在螭鼋怒吼的那一刻，便是全神戒备，几乎与螭鼋是同时动的。

    踏烟步施展，林砚身形朝着左侧飘去，周身真元从八处罡穴涌出，被他调动到了极致，沉渊剑上的暗金色细线亮起，五十道剑意在剑身上层层叠压，银白色的剑光将整片芦苇荡照得发白。

    咻！

    剑气先于剑锋抵达水面，整片水域被压出一个半圆形的凹陷。

    这一剑，与林砚先前在山林之中对付真罡十重强者时相比，唯一的区别就是他这一次没有将剑丸融合。

    以一种天地能量，强行融合剑丸，虽然可以爆发出更强的威力，但也会让他短时间内真元被彻底掏空。

    哪怕只是一息的时间，也足够决定生死了。

    他不敢冒这个风险！

    恐怖的剑罡如浪，倾泻在螭鼋那庞大的身躯上，发出震天响声。

    林砚目光死死盯着，只看到那螭鼋背甲上多了一道三寸深的剑痕，剑罡便是再也无法前进分毫，向四周炸开，水墙从两侧拔起数丈，落下时搅起大片淤泥。

    看到这一幕，林砚眉头皱起，自己全力一击竟然破不了这畜生的背甲。

    三寸深的剑痕换其他人，那已经能够见到体内骨骼了，但对这畜生那厚重的背甲来说，三寸……连其背甲一成的厚度都没到。

    然而，林砚的这一剑，似乎是激怒了这刚刚一扑落空的螭鼋。

    吼！

    螭鼋那张宽扁的嘴再次裂开，一声比方才更沉的怒吼贴着水面炸开。

    林砚只觉胸腔一震，八处罡穴同时颤了一下，真元流速被硬生生打乱了一瞬。

    就是这一瞬！

    螭鼋又一次动了，速度比之前更快，四足划动时带起的暗红色水痕还没消散，离着林砚已经不足一丈的距离。

    那原本在身后的粗如成年人的腰身的尾巴，不知道什么时候已经高高抬起，覆盖着细密的暗青色鳞片，如秋风扫落地般朝着林砚横扫而来。

    “不好！”

    林砚眼神一凝，关键时刻沉渊剑举起，咬牙劈出。

    砰！

    尾巴扫中剑身的瞬间，一股沉到极致的力道从剑身上传来，林砚只觉得自己虎口发麻，汇聚于手掌的真元都被这股巨力给震的溃散，差点没能握住沉渊剑，身形更是被震的踉跄后退。

    螭鼋没有给林砚喘息的机会，尾巴刚扫完，又折返回来，像一柄活着的重锤砸向林砚胸口，林砚架剑再挡，这次虎口彻底崩裂，沉渊剑差点脱手，整个人被震得向左侧横移了一丈，脚在水面上犁出一道白色的水痕。

    尾巴紧随而至，林砚左肩被扫中边缘，衣袍炸开，皮肉撕裂，鲜血飞溅。

    第四尾……

    第五尾……

    螭鼋的尾巴越甩越快，林砚被逼得连连后退，他的呼吸比方才粗重了几分，自己的剑罡破不了对方密集的鳞片。

    这畜生根本不靠技巧，只靠重量和速度，每一次碰撞都在消耗他的真元。

    眼看着，螭鼋第六道尾巴就要落下，一缕黑光亮起，缠绕在了螭鼋尾巴之上，将其砸落的姿势给硬生生拽在了半空中。

    高空之上，夜枭此刻手中的圆环飞快地转动，那缠绕着的黑丝肉眼可见的少了一圈。

    “螭鼋的弱点是脖颈，其他任何区域，法相之下根本对它造成不了重伤。”

    夜枭的声音响起，林砚眸子一凝，目光落在了螭鼋的脖颈上，那粗长的脖颈确实没有鳞片的覆盖。

    吼！

    就在夜枭声音落下，螭鼋的怒吼又一次响起，显然是被夜枭缠绕住尾巴，又一次激怒了它。

    尾巴一震，朝着地面猛砸。

    夜枭整个人在空中也是身形趔趄不稳，被这股力量拉着往下坠落。

    林砚没有去看夜枭，而是目光死死盯着螭鼋的尾巴，下一刻突然朝着夜枭喊道：“再给我拖住他的尾巴一息时间。”

    正准备扯断黑丝的夜枭，听到林砚这话，不顾虎口的鲜血，手中圆环爆射出璀璨黑光，原本缠绕住螭鼋尾巴的黑丝在这一瞬间竟又粗了数倍。

    “只有三息！”

    夜枭冷漠的声音传来，林砚也没耽搁，身形如箭爆射出去，朝着螭鼋的背上而去。

    除了夜枭所说的螭鼋的弱点，他还发现了这畜生的一个弱点。

    这畜生的尾巴总共分为三节，最灵活的是后面一节，而前面两节能够弯曲的幅度不大，这意味着自己只要近身，这畜生的尾巴反倒是没了用武之地。

    好狡猾的畜生！

    一出水面就先动手，且速度还如此之快，让人会下意识以为其身躯这般庞大，都能有这般速度，必然灵活无比。

    林砚将踏烟步催到极致，身形在水面上拖出一道银白色的残影。

    在他的视线里，螭鼋那条被黑丝缠住的尾巴表面浮起一层暗红色的光泽。

    不好！

    林砚心头有不好预感，在那红光乍现的刹那，托拽住尾巴的黑丝瞬间炸开，夜枭在半空中闷哼一声，一口血从铁面下喷出，整个人向后倒飞，栽进水里。

    螭鼋的尾巴恢复了自由，带着那道尚未完全消散的暗红色光泽，直接朝林砚横扫过来。

    速度比之前更快，尾尖划开空气时发出低沉的尖啸，像一柄被抡圆了的巨型铁锤。

    这畜生显然也是看出了林砚的目的，阻止林砚的近身。

    面对螭鼋这威力更胜的一甩，林砚脸上表情也是变得狰狞，这畜生急了！

    急了，就代表自己真的找到了它的破绽。

    石腰雷脊在这一刻发动，林砚脊椎深处传来一连串爆响，他的身形从七尺半骤然拔到九尺，体内气血轰鸣，真元在这一瞬间被压缩到极致，沿着八处罡穴同时涌向双臂。

    他抬起右臂，一拳迎向那道扫来的尾巴。

    没用剑，而是用了拳。

    拳与尾相撞的瞬间，林砚的右臂骨骼发出密集的脆响，血肉绽开，暗红色的血液混着真元的光泽炸成一团。

    他的身体被恐怖力量推得滑了数丈，但在最后关头，林砚身躯以一个不可思议的角度扭转，硬生生借着那股冲击力调整了方向，整个人像一块被弹射出去的石头，重重落在了螭鼋的背甲上。

    不远处，刚从水中站起的夜枭，看到落在螭鼋背上的林砚，面具之下的眸子有着精光闪过。

    “根骨……峨眉峰也是身怀异骨，怪不得他会来到这里，原来是和我打的一样的主意。”

    落在螭鼋背上的那一刻，林砚面色苍白，他的右臂几乎已经抬不起来了，骨骼碎裂的闷响还在耳膜里回响，右拳血肉模糊成一片，露出指节处泛着浅金光泽的骨骼。

    但，战力还在。

    不灭剑体，不是白白修炼的。

    青木灵珠，也不是白白炼化的。

    双手握剑，所有真元剑意再一次注入，没有任何犹豫，狠狠朝着螭鼋脖颈插去。

    剑尖与螭鼋脖颈肉皮接触的刹那，有那么瞬间的被阻，但随着剑罡暴涨，剑尖直接破开肉皮，直接没入一尺。

    鲜血，顺着剑尖处蔓延出来。

    吼！

    螭鼋怒吼，这一刻庞大的身躯疯狂晃动，其尾巴更是不断的拍打，但始终无法靠近脖颈区域。

    轰隆隆！

    螭鼋庞大的身躯，在这一刻在芦苇荡中以恐怖的速度横冲直撞，试图将林砚从脖颈处甩下去，而对于这一幕林砚早就预料到，双手死死握住沉渊剑身，任由螭鼋不断晃动身躯，同时不断将剑意和真元注入沉渊剑中。

    似乎是察觉到在水面上无法甩开林砚，螭鼋突然朝着水下钻去，想要借着水流将林砚甩出。

    ……

    一片狼藉的芦苇荡，夜枭一个人站在那里，眼底有着担忧之色，现在……他能做的都做了，现在就看峨眉峰能不能杀死螭鼋了。

    一息，两息，三息！

    夜枭的目光在江面上不断搜寻，盏茶时间过去，他的眸子猛地盯着前方不远处的一片水域。

    水面上，不断有水泡上涌，而后短短几息，整个江面便是被染红。

    “成功了？”

    夜枭眼中有着不可置信，直到看到螭鼋庞大的尸体浮现在水面，以及一屁股坐在螭鼋脖颈处、双手还抱着插在螭鼋脖颈处剑柄的林砚，才长松了一口气。

    这峨眉峰，竟然真的做到了。

    以真罡八重的境界，斩杀了一头算是亚成年体的异兽。

    正当夜枭准备开口，下一刻突然察觉到了什么，目光紧盯着林砚握住剑柄的手掌处。

    峨眉峰在吸收螭鼋的精血！

    那些暗红色的血正顺着剑身涌出，但这些血液并未向外扩散，流向脖颈其他地方，而是沿着剑锋的刃面往剑柄的方向流去，等到了剑柄处，被峨眉峰的手掌不断吸收进入体内。

    “他怎么能够直接吸收异兽精血？”

    夜枭眼底有着迷茫，他先前和螭鼋约定，取走螭鼋一半精血，是准备用玉盒将精血盛放，再借用其他灵药辅助方能吸收精血的能量。

    异兽精血，法相境之下直接吸收，轻则被异兽精血污染神魂，整个人变得神志不清，此后泯灭了人性，重则爆体而亡。

    可峨眉峰眼下的状态，完全不像神志不清的模样。

    他是怎么做到的？

    自己，该怎么办？

    不阻止的话，只怕螭鼋的精血都要被峨眉峰给吸收殆尽了。

    这头亚成年螭鼋，精血并不多，且精血位置也就在脖颈下方一些。

    开口提醒峨眉峰，又或者直接出手？

    峨眉峰眼下的状态，明显不只是吸收精血那么简单，其体内真元气息不断攀升，这是即将突破的征兆。

    要是打断了的话，极有可能破坏掉了峨眉峰眼下的突破。

    “这家伙虽然无耻，可到底也算是与我共患难了两次……”

    最终，夜枭还是没有出手。

    此刻的林砚并不知道夜枭的复杂心思，他的全部心神沉浸于脑海之中。

    时间倒退到二十息前，当他的剑罡注入螭鼋脖颈，螭鼋的脑袋最终被剑罡绞碎彻底死去的那一刻，剑尖处猛然传来一股吸力，而后他就发现一股温热的血液顺着剑尖涌入剑身，在他的真元运转下，直接被手掌所吸收。

    这股血液和他先前破开螭鼋脖颈流出的血液完全不一样，更加的精纯。

    血液入体的那一刻，他的八荒龙象诀疯狂的运转，超越了他自身所能达到的极限，再然后，他眼前的景象变了。

    水域消失，螭鼋的尸体消失了。

    他站在一片空旷的大地上，头顶是灰色的天穹，而这片天地，他曾经出现过一次。

    当初在山壁之中吸收精血时，他同样看到了这一片天地。

    林砚的目光，第一时间看向苍穹。

    如他所料，苍穹之上，一只巨脚踏破了云层，从九天之上呼啸落下，重重落在了大地上。

    大地颤动！

    五根脚趾粗如山根，脚踝处的鳞片层层叠叠，暗金色的光泽从鳞片缝隙中渗出来，像熔岩流过石缝。

    这只巨兽的脚的脚踝以上的部分依然被厚重的云雾遮住，看不真切。

    但这一次，巨兽动了，这只脚缓缓抬起，如一座活着的山川一般在调整着姿态，也就在这只脚抬起的同时，林砚发现自己体内的八荒龙象诀不但运转到极致，且引导着真元沿着经脉以一种他从未见过的路径流动。

    这一变化，倒是与他第一次看到这只脚时一模一样。

    八荒龙象诀的功法，又一次出现了更改。

    速度更快，真元调动更极致……甚至林砚还有一个猜测，只怕吞吐天地能量的速度也得到了提升。

    “八荒龙象诀，到底是什么来历？”

    林砚眼底有着思忖之色，他现在可以确定，他最初修炼的八荒龙象诀应该是简化版，或者是初阶版本。

    吸收了几滴异兽血之后，八荒龙象诀进行了进阶，而现在又一次吸收异兽精血，八荒龙象诀迎来了第二次的进阶。

    “这么看来我上一次的判断可能有误，上一次的精血也不一定就是我猜测的龙象异兽，也有可能是其他异兽，就如同这一次吸收的螭鼋精血一样。”

    八荒龙象诀是什么来历，林家先祖为何会有这门功法？

    龙象，又是什么异兽？

    先前螭鼋眼神流露出来的贪婪，是不是就因为察觉自己修炼的是八荒龙象诀？

    还没等林砚想通这些疑惑，眼前的天地景象消失，他的感知重新回到了现实。

    身下的螭鼋尸体、周遭的江面，以及不远处幽幽站在那里，双手环抱的夜枭。

    正当林砚准备开口，下一刻却是感受到自己体内的真元，整个人愣了一下，连忙内视武道树。

    武道树的树干又粗了一圈，树皮上的光泽比之前更明显，最主要的是高度突破了五十四尺。

    自己……就看了那头巨兽的脚抬起，这就真罡九重了？

    真罡八重才多久，这就九重了？

    林砚的脸上难得有掩饰不住的笑容，这次的伤……受的太值得了。

    “螭鼋的精血，被你一个人吸收完了。”

    夜枭的声音之中有着明显的怨气，他就这么静静看着林砚坐在螭鼋脖颈上，吸收了螭鼋精血半个时辰，体内真元不断的攀升，直到最后达到顶峰，而后跨越八重的极限，就这么轻而易举的踏入了真罡九重。

    这半个时辰，他几次想动手。

    只要他想，凭着峨眉峰现在陷入忘我的境界，他完全可以一刀解决掉峨眉峰。

    可最后还是忍住了，就这么看着峨眉峰把螭鼋的精血给吸收完毕。

    夜枭也没想明白，自己为何没有对峨眉峰动手。

    或许是因为两次危机都是峨眉峰解决的，自己算是欠了峨眉峰的救命之恩。

    又或者因为峨眉峰是太乙剑派弟子，家里和太乙剑派有交情。

    若自己对峨眉峰下手，有些恩将仇报了，这不是自己的为人。

    “我一个人吸完了？”

    林砚看了眼身下，已经瘪掉的螭鼋脖颈，脸上难得有一丝不好意思。

    只可惜他带着面具，夜枭不能看到。

    “抱歉，既如此，这螭鼋尸体就归你了。”

    林砚自认自己还是有原则之人，答应给夜枭一半精血，现在精血被自己吸收了，且夜枭也没打断自己刚刚的突破，那这螭鼋的尸体自己就不要了。

    异兽身上的异骨，同样价值连城。

    “若是成年异兽，体内才能取出异骨，亚成年异兽，异骨还未成形，没了它的精血孕育，毫无作用。”

    听到夜枭这话，林砚表情一滞，还有这种说法，这倒是他所不知道的。

    原来异骨不是异兽身上所有骨骼，看来应当是和精血一样，也是普通血液中孕育出来的极少部分。

    “这螭鼋尸体就再无一点用处？”

    “有倒是有，螭鼋尸体上的背甲还有其他一些部位，能够拿来炼器，但这些背甲拿出去，明眼人能看得出来，这绝不是脱落了数百年甚至更久的，你想给自己惹来麻烦？”

    林砚摇摇头，他自然不想暴露。

    夜枭的话，让林砚突然想到了一件事情，自己刚刚可是暴露了石腰蛮脊存在的，所以在夜枭心里，必然觉得自己身上有异骨。

    一瞬间，林砚心底有一缕杀意上涌，不过很快就被他给压制住了。

    但得想个办法，能够让夜枭替自己守住这秘密。

    “放心，我不会把你身上有异骨的事情暴露出去的。”

    看到林砚沉默，夜枭自己倒是后退了几丈，这个无耻的家伙……没准还真的会杀人灭口。

    “夜枭兄，不是我不相信你……”

    林砚话还没说完，就看到夜枭的身形突然也拔高了一尺。

    “你也有异骨？”

    “不然你觉得我凭什么会知道螭鼋，还特意深夜来这里？”

    夜枭的话让林砚再次沉默，确实是他疏忽了，自己也是因为接触了异兽，怀疑那异象可能与异兽有关才来江面搜寻，那夜枭同样也有可能，如此……一切倒是解释得通了。

    两人都有异骨，谁也别暴露谁。

    “现在你可以放心了吧。”

    “我本来就对夜枭兄很信任。”

    夜枭：……

    “这螭鼋的尸体现在不能曝光，可以将其沉在水下，以后再想办法打捞，不过得先将螭鼋的肉给剔除掉，不然会吸引水中鱼儿。”

    “好，这点交给我。”

    林砚点点头，沉渊剑挥动，剑罡弥漫，等到剑罡消散之后，螭鼋只剩下了一个背甲，大部分血肉都给掏空了。

    ……

    ……

    一个时辰后，林砚和夜枭两人出现在了另外一片水域，至于这螭鼋尸身，已经被林砚埋在了水底深处，且特意还找了几块水下巨石压着。

    “夜枭兄对异兽如此了解，可否多多解惑？”

    林砚看向夜枭，这夜枭明显对异兽很是了解，而他在这方面的知识就较为欠缺了。

    “想要了解异兽，下次有关于异兽的消息联系我，我自然会告诉你。”

    夜枭深深看了林砚一眼，身形飘动朝着远处而去。

    “联系……我去哪联系你？”

    可惜，夜枭没有回应，身影消失在夜色深处。

    “他说的联系，是指通过巡查府那边？”

    正当林砚皱眉思索之际，胸口突然有温热感传来，林砚没有第一时间将手伸入怀中，而是目光警惕地看向四周，最后身形朝着不远处的芦苇而去。

    等到了芦苇荡中，林砚才将手伸入怀中，掏出了那枚镜子。

    镜子主动发热，这是他第一次遇到这种情况。

    而等到他将真元注入镜子，镜面上，出现了一则消息。

    私聊界面。

    【九号：是你？】

    【二十四号：？？？】

    【九号：峨眉峰，我记住了。】

    林砚抬眸，目光看向夜枭离去的方向，所以夜枭也有镜子，还是那位热心肠的九号？

    【九号：告诉你关于镜子的一个秘密，若是拥有镜子之人，距离在十里之内，且双方同时启动了镜子，会有所感应。】

    看到这行字，林砚眸子一凝，十里之内，同时启动镜子会有所感应，为何自己没有？

    【九号：是不是疑惑，为何你没感觉到我？】

    【二十四号：请夜枭兄解惑。】

    【九号：因为我卡着你我二人的距离，当你回消息那一刻，我感应到你的瞬间就断掉了真元，等着出了十里距离才再次注入的真元，所以我能感应到你，而你感应不到我，不想被坑……用镜子时候，要么处于绝对安全之地，要么就移动着使用，十里距离对法相境强者来说，不算什么。】

    还能这么玩？

    林砚嘴巴微张，一个镜子被这些家伙玩出花来了。

    这要是法相境强者，到处移动，且拿着镜子挨个私聊，就看有没有回的……

    不知道镜子这个秘密的，一旦回了消息，要是离着十里之内，那就等于暴露了自己的位置。

    这镜子……以后即便有消息，也不能立刻就回了。

    能不用，尽量不用。

    抬眸看了眼天色，林砚将镜子收回，这一趟直接突破到真罡九重了，再接几个任务再回北海行道。

    不然出来一趟，不过几天就突破到真罡九重，虽然陆师叔不是那种刨根问底之人，但还是晚几天回去的好些。

    而且，他这身上的伤势还没复原，也需要好好疗伤一段时间。

    ps：底蕴不足，应该冲击不了前五十了，没关系，我们下个月再战。

 第129章 混元（求月票） 

    七天之后。

    蜀南行道。

    山中独院。

    林砚周身绿光缓缓收敛，原本因真元抵挡而漂浮起来的衣袖，此刻也是安静下来。

    “我的伤势，总算是全好了。”

    林砚看着自己的手臂，皮肤光滑如初，与螭鼋战斗而断裂的骨骼也全都恢复。

    这就是不灭剑体的抗揍特性和青木灵珠的强大能力带来的效果。

    和以往一样，林砚开始反省。

    在承乙剑院取得了一个小的成绩，有些飘飘然了，小觑了天下英雄。

    以前接触不到真罡强者，是因为自己没到这个境界，哪怕是争夺资源，那也是真罡境强者看不上的。

    但现在不一样了，自己所需的资源，也是其他真罡顶尖强者所需要的。

    要稳，再稳，最稳！

    三省自身，以三稳为原则。

    林砚目光看向腹部下方，第九处罡穴所开启的位置。

    他有一种直觉，自己吸收的螭鼋的精血能量，并没有被自己全部转化为真元。

    这种直觉不是无缘无故的，而是踏入真罡九重之后，他在运转龙象八荒诀，真元的增长速度并没有放缓，修炼进度和真罡八重时候一样。

    按理来说，真罡越到后面，每一重的修炼所需的时间都要远远长于上一重。

    唯一的解释，就是自己体内的螭鼋精血没有被炼化完。

    为了验证自己的猜测，林砚开始运转吞化诀。

    几息之后，他的眸子渐渐发亮。

    真如他猜测的那般，螭鼋的精血能量没有被彻底吸收。

    “不同的是，这螭鼋的精血能量不是储存在我肉身之中，而是在那罡穴之内，其本质和天地能量差不多，只是堆积在了罡穴处，吞化诀更多的是吸收血肉之中残留的能量，能够炼化的不多。”

    林砚先是皱了下眉，但随即又展颜，脸上露出了自嘲笑容。

    自己有些贪心不足了。

    这些螭鼋精血堆积在罡穴处，就约等于自己比他人修炼之时，多吸收了天地能量，已经是极大的优势了。

    “陆师叔说过，剑丸武者需要到真罡九重才能够领悟剑域，我现在已经到了真罡九重。”

    回想着陆师叔的话，再想到自己当初在藏书阁看到的那本《剑域论》的描述：需以浑厚真元为基、剑意为梁，在体外形成一片由剑意和真元交织成的“领域”。

    真元为基，剑意为梁。

    林砚尝试着催动真元，再融合剑意，以指为剑，瞬间……剑罡在院落里蔓延。

    “不对……我这是剑罡，不是剑域，剑域……是由身体激发出来的，与剑罡还是有区别的。”

    对于当初在剑塔遇到的那位真罡五重的剑心武者，林砚仔细回忆起战斗时候的细节，对方当初并没有以指为剑，也没有挥剑，就是纯粹的一步踏出，便是有一股无形的能量从其周身释放出来，将周遭空间给笼罩在其中。

    盏茶时间后，林砚闭上眼。

    真元从九处罡穴同时涌出，在经脉中奔流，随后慢慢外放，让其在体表停留，而不是凝聚成剑罡或离体而去。

    下一步，林砚再引动剑意，让剑意出现在指尖，也不射出去，而是让剑意顺着指尖的真元开始流动，绕着自己周身的真元循环。

    当剑意开始与真元融合，林砚能够明显感知到，自己体表的真元变得透明了些。

    原先融合了青木能量的真元，依附在体表流转，带着淡淡的绿光，但这层绿光随着剑意的涌入，逐渐变淡了。

    林砚眼睛里有着亮光，继续开始融入第二道，第三道。

    然而，当第五道剑意涌入，林砚体表真元如同脱缰野马，脱离他的控制，直接化作剑罡朝着四周扩散出去了。

    林砚：？

    连着试验了几次，林砚最终不得不放弃，剑域领悟没有他想象的那么简单。

    “还是不在这里自己摸索了，回剑院请教陆师叔他们去。”

    刚刚尝试领悟剑域，是林砚的突发奇想，自己现在四颗剑丸在手，五十道剑意，怎么也能说一声超级剑道天才了。

    领悟个剑域，应当是手拿把掐，极其简单的事情。

    事实证明，还是做不到。

    剑域，应当不只是简单的真元和剑意的融合，应该还涉及到其他方面。

    内视武道树，上面的武道果还有三百二十年，而真罡果也有三颗，短时间足够自己用了，是时候回北海行道了。

    起身离开院落，林砚将沉渊剑背在身上，又戴上了那副面具。

    回北海行道之前，他要去巡检府查看一下自己的贡献分，以及巡查府宝库里的宝物兑换清单。

    一开始不看，是自己积分不够，看了也白看。

    虽然现在积分应当也不多，但看完清单上的宝物，日后要是有需要，就可以通过完成巡检任务获取积分去兑换。

    巡检总堂。

    林砚进去之后，出示了自己的令牌，上面显示的积分是一千三百积分。

    “峨眉峰大人，这一千积分是商船失踪案的积分，总共两千积分，您和夜枭大人各得一千，而剩下的三百积分，是峨眉峰大人在乌江剿灭几处水匪获得的积分。”

    负责查验积分的巡检堂人员，向林砚讲述了积分的情况。

    “嗯。”林砚收回令牌：“敢问宝库兑换清单去哪里查询？”

    “大人稍等。”

    没一会，下人就拿来了一份册子。

    “这是兑换清单，大人只能在府内查看，不得将其带出去。”

    林砚接过了清单，将上面数百种宝物都给扫了一遍，包括兑换所需的积分，默默给记在了脑海之中。

    蜀南行道的宝库，资源种类很丰富，功法，天地奇珍，丹药，灵兵，炼器材料……应有尽有。

    “多谢。”

    把清单交还给对方，林砚转身走出了巡检堂。

    一千三百贡献分，能够兑换到不少东西，但还是太少了，那些天地奇珍起步都是五千积分，即便自己拥有天权特权，享受折扣，手上的积分也还不够。

    ……

    ……

    北海行道，承乙剑院。

    林砚回到剑院，剑院的气氛又恢复到了往常时候。

    院比名额已经选出，接下来的事情和普通弟子没有太大关系了。

    先将身上的巡检令牌和面具放好，从江漪口中知晓剑院最近没什么事情发生，林砚便是直奔陆师叔的院落而去。

    “陆师叔，弟子林砚求见。”

    “进来吧。”

    院子里，陆长风的声音传来，林砚迈步踏入院内，在进入院内的时候，林砚把自己的气息给释放出来。

    陆长风看到林砚的第一眼，眼中便是有着精光以及难以置信之色：“真罡九重了？”

    对于林砚身上释放出来的真元气息，陆长风自然能够感知到，也能够确定林砚是真罡九重，但还要这么询问一句，实在是他被林砚的修炼速度给震惊到了。

    林砚从冲霄府离开，外出的时候还是刚突破真罡八重没多久，这又真罡九重了。

    “嗯，弟子侥幸获得一些机缘，得以突破到真罡九重。”

    听到林砚确认的回答，陆长风喉咙忍不住滚动了一下，他当初从真罡八重到真罡九重，可是足足花了两年时间。

    这得是什么样的机缘，才能够让林砚在这么短的时间得以突破。

    陆长风很想开口询问，但最终还是忍住了。

    武道界最忌讳的就是询问他人的机缘，就算是当师傅的，都不会询问自家弟子获得了什么机缘。

    尤其是那种宗派之间的师傅和弟子的关系，一个师傅有多个弟子，师傅只管弟子的境界和功法，若是弟子有疑惑之处，自然会主动说出来。

    不说，当师傅的也不会去问。

    除非是那种至亲长辈，又或者当师傅的只有那么一两位弟子，甚至只有一位弟子，师徒之间才不会有这些忌讳。

    “你来找师叔，不会只是想向师叔报喜，突破到真罡九重吧。”陆长风情绪恢复过来之后，笑吟吟看向林砚。

    “师叔，弟子突破真罡九重，向师叔告知一声，也是让师叔与弟子一同分享这份喜悦。”

    “师叔我要是不了解你，还真就相信了。”陆长风摇摇头：“无事不登三宝殿，你要没有事情，只怕突破到真罡十重都不会来找师叔，说吧，是有什么事情需要师叔帮忙的？”

    被陆师叔给看穿，林砚揉了揉鼻子，笑道：“师叔厉害，我这一点小心思都瞒不过师叔，这次来是想向师叔请教关于剑域之事的。”

    “剑域？”

    陆长风愣了一下，瞬间恍悟：“也是，你已经突破到真罡九重了，是时候构建剑域了，想来也是期盼了许久了吧。”

    没有遭遇过剑域强者的剑客，对剑域还能忍耐住，但只要见识过剑域强者的剑客，对剑域必然是心心念的。

    陆长风知道林砚在剑塔之中，曾经与拥有剑域的剑心天才交过手，见识过剑域的强大，只怕心中早就存了想要修炼出剑域的心思。

    “嗯。”

    林砚如实承认，对于剑域他确实很期待。

    “你自己有尝试过？”

    陆长风好奇看向林砚，林砚点点头：“尝试过，但失败了。”

    “哈哈，你要不失败那才奇怪。”

    听到林砚失败，陆长风突然放声大笑起来，声音有那么一丝畅快。

    倒不是他嫉妒林砚，院中弟子天赋越高他自然是越高兴，只是……就是不由自主的有那么一丝酸溜溜。

    笑毕，陆长风神情变得严肃：“剑心者的剑域，是‘长’出来的，他们体内有那一缕剑道意志，只要境界到了，剑域自然便会从剑心中伸展出来，像种子发芽，不需要刻意构建。”

    他顿了顿，目光落在林砚身上：“但我们没有剑心，我们体内的剑丸，是后天凝聚的，没有那一缕意志，所以我们的剑域，不是‘长’出来的，是‘织’出来的，而要织出来，就需要有足够的真元和剑意。”

    “织？”林砚重复了一遍这个字。

    “对，就是织，你可以把剑意当做那丝线，而真元就负责让这些丝线织成一张网。”

    陆长风看向林砚：“你现在已经到了真罡九重，应当能够感受到，真罡九重之后的真元已经有着“凝实度”了，某种程度上可以称之为真元液化了，而在真罡九重之前，真元还有些散，无法做到长时间在空间凝聚。”

    说完，陆长风右手弹指，一缕真元射出。

    但这缕真元没有射向任何物体，就这么在陆长风身前三丈外，静静的凝聚在了那里，直到十息之后才缓缓消散。

    “上次我与你谈论过，那些剑心天才的剑域，能够有一些特殊作用，而我们的剑域只是对自己的增强，这话……其实并不完整，剑心天才的剑域因着剑道意志的原因，确实能够有某些特殊作用，但恰恰是因为剑道意志，他们的剑域被束缚住了，所修炼的剑法方向，也大多是朝着自身那缕剑道意志去的。”

    “但我等没有剑道意志的束缚，剑域反倒是可以随心所欲的构建，某种程度上来说，在剑域的自由度上，我们要比剑心天才更强。”

    看到林砚还有些不解，陆长风周身真元微微一荡，下一刻剑域展开，将林砚笼罩其中。

    “这是？”

    没有剑光，没有风声，甚至没有感受到陆师叔明显的真元外溢，然而林砚只觉身体一沉，周遭恐怖杀意笼罩下来，这一刻他有一种无根浮萍面对惊涛骇浪的感觉，自己的性命……掌握在陆师叔的一念之间。

    “师叔我以杀伐剑意编织出来的剑域，主杀伐，在此剑域中，杀伐剑意可以提升两成威力。”

    陆长风的声音传来，同时那股杀意如潮水一般无声退去。

    “要修炼剑域，你要先凝聚罡域，能够借用真元将周遭空间给编织成一张网，而后再用剑意去填充这些网的缝隙，形成对整个空间的笼罩。”

    林砚眼中有着思索之色，沉吟半晌，问道：“师叔，那弟子该怎么编织罡域？”

    “不好说。”

    林砚：“？”

    “别这么看我，师叔说的不好说，是因为你情况较为特殊。”

    陆长风知道林砚在想什么，无奈道：“若是普通弟子，师叔我可以指点一二，但你小子修炼速度太快，且领悟的剑意也多，最关键的是你吸收的天地能量还是师尊亲自点名的，这罡域该如何编织，得询问师尊，而且你现在真罡九重，也该考虑后续功法了，你们林家的功法，只能够开辟九处罡穴，后面还有三处罡穴，也需要给你选择新的功法，这些我都做不了主。”

    真罡九重，是一个槛！

    罡域的编织，剑域的凝聚，包括功法的选择，很多时候都决定着后续能否成功冲击法相境。

    林砚未来武道之路该怎么走下去，已经不是他能够给出答案的。

    “走吧，我带你去找陈师姐。”

    ……

    ……

    “真罡九重了？”

    陈青竹目光也是不断在林砚身上流转，一旁的陆长风也是笑了，看来师姐应当是和自己一样的心情。

    真罡九重对师姐还有自己来说，算不得什么。

    但那得看是多久修炼到的真罡九重，像林砚这般，前前后后也就一年半的时间，就从真罡二重到真罡九重的，很难不让他们这些过来人心情复杂。

    “当初师尊说过，等你真罡九重再去寻他，想来师尊也不会想到，你会这么快真罡九重。”

    陈青竹笑着看向林砚，沉吟了半晌后，道：“这次，你随我一同前去见师尊。”

    “弟子去见师公？”

    林砚没想到陈师伯会做出这样的决定，他是知道师公已经闭关好些年了，连陆师叔都没资格见到，整个第五院只有陈师伯也就是上次事关自己首席弟子身份之事才惊动了师公。

    没想到，这次自己竟然就要亲自去见师公了。

    “嗯，既然师尊上次过问了你的修炼情况，且说过等你真罡九重再去告知他老人家的，现在你已经真罡九重，想来师尊也肯定会想见你。”

    “弟子听陈师伯的。”

    见法相境强者，要说心里没些发怵是不可能的，但林砚相信即便是法相境强者，也不可能发现自己身上武道树的秘密。

    ……

    ……

    第五院后院那座宫殿。

    林砚跟着陈青竹踏入其中，目光第一眼就落在了殿中央的那座缩小版剑塔上。

    师公，在这里面闭关？

    “师尊，弟子青竹今日带林砚前来觐见师尊。”

    陈青竹神情严肃，林砚也是将身子挺得笔直。

    而就在陈青竹话音落下，林砚便是感觉到了一道目光落在了自己身上。

    这道目光在他身上停留了几息，随即又收了回去。

    是师公的目光？

    林砚心中嘀咕，身形却是一动不动。

    “所谓何事？”

    半晌后，剑塔内传出苍老的声音。

    听到这话，林砚嘴角抽搐了一下，师公是贵人多忘事吗，不是说让陈师伯等自己突破到真罡九重就前来告知的吗？

    “师尊，林砚已经突破到了真罡九重，接下来的修炼之路该如何走？”

    陈青竹神情却是没什么异样，好像对这一幕有所预料。

    “木已成基，接下来在真罡境内再吸收火与土两种天地能量，先火后土。”

    听到师公这话，林砚和陈青竹的面色同时微变，陈青竹震惊的是，师尊竟然要让林砚一个人吸收三种天地能量。

    要知道，正常真罡境武者，选择了某种属性能量之后，接下来吸收的都是该种属性的，再配合着真元的增长，冲击后续的真罡境界，自己包括其他师弟师妹都是走的这条路线。

    林砚神情微微变化，是因为师公提及的后面两种天地能量，与五元归一剑经的要求一模一样。

    木为基，接着是火，而后是土。

    难道师公是发现自己修炼五元归一剑经了？

    “你若想以剑丸追赶剑心，唯一之路就是吸收三种天地能量，日后可融合三颗剑丸于一体，得剑道意志垂青，此后与剑心再无差异，此法名为三才融心法。”

    苍老的声音再次传来，陈青竹呢喃了一句：“三才融心法？师尊，为何弟子以前从未听过？”

    “此法要求极高，需要三颗剑丸，每颗剑丸要有二十道圆满剑意，且此法脱胎于我承乙剑院祖师爷已经失传的五元归一剑经，算不得完整功法，是以除非有弟子有可能满足苛刻要求，且还要有这野心，否则剑院不会告知。”

    听到师尊的解释，陈青竹恍然大悟，自己不知道，是因为没有达到修炼此功法的要求。

    三颗剑丸，六十道圆满剑意，还要吸收三道天地能量，这些都要在真罡境达到，太难了。

    “以你之资质，如不走这条路，走正常修炼之法，有八成概率踏入法相境，且入了法相境后，日后若有机缘，未尝就弱于普通剑心武者，但要是选择三才融心法，任何一道条件没能达成，都无望法相境，如何选择，由你自行抉择。”

    自行抉择！

    陈青竹听完师尊的话后，目光看向了林砚，想知道林砚听到这些会如何抉择。

    八成概率踏入法相境，已经极其不低了。

    当年师尊对自己的评价也只是六成，林砚有八成概率，只要不心急，五十岁内极大可能踏入法相境。

    “弟子选修炼三才融心法。”

    抉择？

    林砚几乎没有任何考虑就做出了选择，从他选择修炼五元归一剑经那一刻起，就已经决定走最难的这条路。

    以自己现在的实力，对上一般同龄的剑心武者，他有自信立于不败之地。

    但无论是天剑宗还是太乙剑派的弟子，实力和潜力同样有高低之分，自己的目标不是那些普通剑心武者，而是剑心武者中的天才。

    陈青竹看着林砚脸上笃定之色，心中也是轻叹一声，林砚的武道野心之大，武道之心之坚定，不是一般弟子可比的。

    “师尊，那林砚罡域与剑域这块该如何抉择。”陈青竹追问了一句。

    “藏功阁第六层，有一本混元域，这是当年祖师修炼的剑域，但因为五元归一剑经已经丢失，混元剑域只能修炼到三层，不过也足够用了。”

    混元域嘛。

    陈青竹脸上有着回忆之色，那本功法她确实看到过，但当看到需要五道天地能量的时候，怀疑这本剑域修炼之法是不是剑院哪位前辈写着玩的。

    现在看来，是自己想偏差了。

 第130章 淘汰（求月票） 

    离开宫殿之后。

    林砚待在陈青竹的院子里，他在等陈师伯从藏功阁回来。

    藏功阁的第六层，他现在还没有资格上去，只能是陈师伯去帮他将混元域功法取来。

    盏茶时间后，陈青竹身影出现在院门，手上拿着一本功法册子。

    “这是混元域的修炼功法，不要带出剑院即可。”

    “多谢师伯。”

    林砚接过陈青竹手中的功法，扫了眼封面《混元域》。

    “无论是罡域还是剑域，都不是一蹴而就的，踏入了真罡九重，只是达到了凝聚罡域的最基本要求，大部分武者都是在真罡十重才能够真正凝聚出来罡域，欲速则不达，这一点你要记住。”

    陈青竹开口提醒林砚，她怕林砚修炼混元域，短时间没有突破，心中产生放弃的念头。

    “多谢师伯教诲，弟子不会轻言放弃的。”

    “嗯，这段时间就不要出剑院了，马上就是你们这些院比弟子的半年考核了，你现在突破了真罡九重，那就可以争一下前三了。”

    “弟子努力一试。”

    林砚谦虚一笑，没把话说那么满。

    他这段时间这般辛苦修炼，目标可不是前三。

    告别了陈师伯，林砚返回到了自己院子，提醒了江漪一声，自己会在后山修炼，没事不要打扰，便是到那片瀑布之下，观摩起来《混元域》。

    在剑院这段时间，林砚已经习惯在瀑布之下修炼了。

    一刻钟后，林砚将《混元域》这本功法放到一旁，眼中有着明悟之色。

    练剑域，先修罡域。

    而罡域，便是将真元凝聚于身体周遭而不散。

    与护体真元不同，护体真元所谓的“不散”，本质是因为体内真元在不断运转补充，只是因其紧贴身体，才让人感觉不到它在“散”。

    就如山涧小溪一般，因为有足够多的流水从上方潺潺流向，所以整个小溪永远不会枯竭。

    可一旦上游停止流水，没了上游的水，小溪便是会出现干枯，露出下面的山石。

    仅凭真元，不可能在天地间一直维持不散，必须借助天地能量，因为天地能量本就存在于天地之间。

    “按照混元域中所讲述，我吸收的是青木能量，那就要让真元如青木能量一般流动，让得其被天地认可，能够存于天地之间。”

    林砚闭上眼，没有急着释放真元。

    他先放空心神，神魂感知缓缓铺开，感应周遭天地间木属性能量的流动轨迹。

    那些能量稀薄、分散，各自沿着看不见的路径缓慢移动，不争先、不抢道，各自循着自身的纹理穿过这片空间。

    因自身吸收过青木能量，林砚很快便感知到天地间的木属性能量在缓慢飘移，它们不争先、不抢道。

    感知了许久，林砚体内才有一道真元流出，在其身前缓缓流淌。

    一息，两息，三息……

    十息之后，真元消散。

    “时间还不够，但至少已经是一个好的开头了。”

    真元只停留了十息就消散，但林砚丝毫不气馁，按照陈师伯所言，大多真罡九重武者，开始领悟罡域，都需要漫长的时间，一年，两年都极其正常。

    “我能不能试试武道果？”

    正当林砚准备继续尝试之时，脑海中突然冒出了一个念头，这种罡域修炼，也算是一种功法，那武道果是不是有效？

    一念至此，林砚内视武道树，心念一动。

    武道树上，一颗武道果掉落。

    “有效！”

    林砚心中一喜，武道果碎裂的瞬间，感觉自己的感知被拉入了一片虚空中，然后他“看见”了周遭天地，一道绿色的能量正在天地间缓慢流动。

    这是他第一次，以眼睛看到木属性能量的流动轨迹。

    “就没了？”

    林砚发现除了看到这些木属性能量流动的轨迹，自己周身再无其他变化。

    这是怎么回事？

    就在林砚疑惑之时，武道果又有一颗被炼化掉。

    感受到两颗武道果的消失，林砚心头一紧，脑海中有着一个猜测：所以武道果这次不能帮我自主修炼，而是能够让我看到天地能量的运行轨迹，要是这样的话……

    为了验证自己的猜测，林砚再次释放真元，让得自己的真元开始与前方那道绿色轨迹开始重合。

    当真元与绿色轨迹重合的刹那，林砚能够清楚的感觉到，自己释放出去的这道真元，多了一股凝实感。

    十息，二十息，三十息。

    这道真元，在空中维持了足有百息才散去。

    验证了自己的猜测，林砚不再耽搁时间，开始不断运转自己的真元，顺着天地间的木属性能量流动的轨迹，与其一道道重合。

    这一幕，真如陆师叔所说的那般，织！

    织一张网出来！

    林砚整个人沉浸在这份织网的快乐之中，全然忘记了时间的流逝，也忘记了武道果的消耗。

    直到眼前的景象一变，他眼前的绿色能量消失，林砚才从忘我状态中退出来。

    “卧槽！”

    内视武道树，林砚忍不住骂了一句粗口。

    自己武道树上那些普通武道果，此刻全都没了。

    这领悟罡域，可要比领悟剑意还要消耗的快。

    但要问值不值，林砚只想说一句“很香”。

    用陆师叔的一句话说，正常真罡九重武者，刚刚开始修炼罡域，三个月能够做到凝聚一缕而不散就已经算是成功了。

    “出！”

    林砚轻喝一声，周身真元荡漾，如水波一般蔓延到周身一尺距离。

    一尺，是他现在的罡域的极限。

    在这片罡域之中，他的恢复能力会得到增强，无论是伤势还是真元恢复速度，这就是青木能量带来的加持。

    “先把罡域扩展到半丈范围再说，一尺，实在是有些小了。”

    ……

    接下来数天时间，林砚一直在扩展着自己的罡域，一尺，两尺……

    ……

    一天。

    两天。

    ……

    旭日东升，瀑布上都被染上了一层红晕。

    林砚睁开了眼睛，停止了罡域的扩展，不是他的罡域达到了半丈范围，而是远处有江漪的脚步声传来。

    在他提前交代后，若非重要事情，江漪是不会来打扰他的。

    “公子，今日就是院比半年考核之日了。”

    江漪一袭青衣，第一时间就告知了来意。

    “就到半年考核了？”

    林砚有些恍然，这几天他全部心神都沉浸在罡域领悟中，还真忘记了过去了几天。

    至于一日三餐，皆是由江漪亲自给送过来。

    有时候修炼到兴起，往往忘记了用餐。

    到了他现在境界，只要服用丹药，几天不进食不是什么问题。

    江漪站在瀑布边，青色的裙摆被水汽微微沾湿，眉梢带着一分“我就知道会这样”的了然。

    “我就知道公子会忘记。公子这七天只用了六顿膳食，肯定太过忘我了，这才特意前来提醒公子。”

    “哈哈，确实是有些太过于忘我了。”

    林砚哈哈一笑，从岩石上下来：“既然半年考核开始，那今日就不修炼了。”

    虽然遗憾七天下来，罡域没有达到半丈距离，但也是突破到了三尺，相差那么一两尺，剩下的不过是时间问题。

    ……

    ……

    执剑堂。

    当林砚赶到之时，发现其他八人都已经到了。

    祁誉和谭封两人依然是站在最前列，而其他六人稍微落后半个身位。

    “林师弟来了。”

    程让听到脚步声，第一个回头，朝着林砚打招呼。

    “遇到点事情耽搁了些时间。”

    林砚走到了程让一旁，他能够感觉到程师兄散发出来的真元气息比原先浓郁了不少。

    不仅是程师兄，其他人也是一样。

    看来这半年时间，进步的不仅仅是自己，所有人都在疯狂的修炼。

    在林砚站定之后没多久，瞿寻真与赵怀安两人也是从偏院走了进来。

    瞿寻真目光在所有人身上一一扫过，脸上有着满意之色：“不错，这半年没有荒废。”

    半年时间，眼前九位弟子，实力都提升了一大截，这让他很欣慰。

    不过瞿寻真也知道，这是因为剑院给予了大量资源的情况下，而接下去的半年，剑院给予的资源会更加的丰厚，丰厚到即便是以剑院的底蕴，也无法做到给这些弟子每人同等的资源。

    “剑院对你们这些入选院比弟子的培养，规则我已经提前告诉过你们，想来你们也应当从各自的师长口中了解过，想不想知道后半年剑院给你们安排的武道资源是什么？”

    瞿寻真的话，让林砚等人眼神变得炙热起来。

    他们只从师长口中知道，后半年的武道资源，尤其是前面几名所能够享受到的武道资源，绝不是前半年所能相提并论的。

    但具体剑院会给予什么资源，却是一概不知。

    面对着九道炙热眼神，瞿寻真脸上笑容突然收敛，神情变得严肃：“先进行淘汰赛，最后一名淘汰。”

    哗！

    话落，在场其他人的目光都落在了林砚身上。

    他们听懂瞿长老的意思了，没有进入前八，连接下来剑院会给予什么资源都没有资格知晓。

    至于这场淘汰赛，那是专门为林砚准备的。

    原先的院比弟子，只是决出名次，并无淘汰一说，但这一届因为林砚多占了一个名额，人数多出了一位，才有了今日的淘汰赛。

    程让看向林砚的眼神带着担忧之色，半年前林师弟击败宋怀远，展露出来的实力虽然不差，但击败宋怀远，在场每一位也都能够做到。

    感受到所有人的目光都落在自己身上，林砚摇摇头，这是都把自己当软柿子看了。

    可惜这种院比没有彩头，无谓的比斗对自己来说没有意义。

    “瞿长老，弟子有话说。”

    林砚的突然开口让在场所有人看向他的眼神各异。

    “淘汰赛可是半年前定下来的，莫不是这个时候想不认？”

    苏琅嗤笑了一声，在他看来林砚这个时候开口，无非是想躲过这淘汰赛，只能说这想法太天真了。

    第五院把林砚当宝，不代表整个剑院都要围绕着林砚转。

    院比，比的是实力又不是潜力。

    “你要说什么？”

    瞿寻真也是皱眉看向林砚，上一次林砚展露出来的实力确实不错，但规则就是规则，剑院已经定死了，谁都更改不了。

    “这个淘汰赛，弟子应当不用参与。”

    林砚淡淡开口，同时体内真元不再收敛，真罡九重的气息释放出来。

    在林砚真元气息释放的刹那，院落里有着瞬间的安静。

    苏琅脸上的嗤笑僵在了嘴角，他站在林砚左侧三丈处，林砚真元释放的刹那，眼瞳瞬间瞪大，眼神中充满了不可置信。

    离着林砚最近的程让，更是整个人愣住，林师弟释放真元的瞬间，他整个人感受到了恐怖的压迫感。

    站在最前列的祁誉的眉头动了一下，看向林砚的眼神带着惊讶和凝重，在其身旁的谭封原本环抱胸前的双手，此刻也是默默放了下来。

    真罡九重！

    在场的人，最差的都是真罡八重，只是一眼就辨认出，林砚释放的是真罡九重的真元气息。

    “当然，若是哪位师兄觉得我不配留在这里，想要挑战，我也愿意接受。”

    说话间，林砚的视线落在苏琅身上，然而苏琅此刻却是选择低下头，眼神不敢与林砚对视。

    他到现在还在真罡八重，八重和九重看似只差一个境界，但就是这一个境界，就不是他所能够逆伐的。

    瞿寻真的老眼也是有着精光爆射，与赵怀安对视了一眼，下一刻放声笑道：“好！林砚你给了老夫一个惊喜，这次淘汰赛你可以不用参加……”

    话说到一半，瞿寻真又反应过来，补了一句：“当然，老夫也不是给林砚内定名额，你们有不服气的，也可以挑战林砚，包括祁誉和谭封，也都可以挑战。”

    听到瞿长老这话，程让等人嘴角忍不住抽搐了一下，这三位不用参加淘汰赛，确实不是瞿长老内定，但走的也是境界内定，除非脑子有坑，才会去挑战这三位。

    “看来你们没有人要挑战，既如此，林砚，祁誉，谭封，你们三人就先站在一旁。”

    在瞿长老说出三人名字之时，祁誉神情没什么变化，但谭封眉头却是微微皱了起来，他是不满瞿长老将林砚名字，放在他和祁誉两人之前。

    同时真罡九重，自己和祁誉早在半年前就已经突破到了这个境界，即便按照实力顺序，林砚也该排到最后。

    目光从林砚身上收回，瞿寻真脸上的满意之色也是收敛，看着程让六人：“淘汰赛，只淘汰一人，为了表示公平，你们六人上前抽签，两两对战，胜者直接保住名额，落败的三人再次抽签，其中两人抽签对战，失败的与最后轮空一人对战，最终落败者淘汰。”

    林砚在一旁听着，这规则不算绝对的公平，主要是在最后落败的三人，其中一人有轮空的机会，可以以逸待劳。

    但话又说回来，最后落败的三人，其中没有轮空的两人，真要对自身实力没自信，不觉得自己可以战胜对手，也可以选择认输，打最后一场。

    选择权，都在他们这些弟子自己手上。

    似乎是料到会有弟子在没把握之下选择保留实力认输，瞿寻真继续道：“所有抽签都是单独抽签，在比斗开始前，你们不会知道自己的对手是谁，比斗场地也不是在这里，而是在隔壁院落，胜者进入此院，败者在另外一处偏院分开等候。”

    瞿寻真这话一出，在场有几人面色微微变化，林砚重点关注程师兄，发现程师兄神情没什么变化，就知道程师兄对自身的实力有着一定的自信。

    “你们三人，在这里等候。”

    瞿寻真这话，是对林砚三人说的，当下带着其他弟子朝着一侧偏院走去。

    整个院子，就剩下了林砚三人。

    “林师弟不愧是能够让剑院破例之人，这修炼速度可是吓了我一跳，没记错的话，林师弟应当在入剑院之时才只是真罡二重。”

    祁誉主动开口，朝着林砚露出了笑容。

    “也是运气好，外出获得了几次机缘，才能够这么快突破。”林砚谦虚回应。

    “武道就没有运气好之说，能够获得机缘，那也是林师弟的实力摆在这里。”

    祁誉微微一笑，他在外游历了两年，也不是没与人争过，自身实力不够，就是发现了武道资源，也不能够竞争得过其他武者。

    “就怕这机缘不是争来的，而是开小灶得来的。”

    一旁的谭封冷笑了一下，说完这话他也不再原地站着，走到了不远处的古树前，倚靠在了那里。

    在他看来，林砚所谓的外出获得机缘，纯粹就是给自己脸上贴金。

    当初林砚获得名额之时，连真罡八重都不是，现在半年过去已经是真罡九重，能够让一位武者连跨两个境界的机缘，武道界可不多见，偏偏这么巧就让林砚遇到了？

    且真要有的话，也必然还有其他武者也在，甚至有可能是真罡九重的武者，林砚凭什么争得过这些人？

    只怕是第五院那边，不顾一切的给林砚开小灶，透支未来弟子们数年的资源堆在了林砚身上。

    林砚眯着眼睛看向谭封，这人，好大一股酸味。

    “总比有些人不过是仗着年龄的优势来的好，若是真有实力，就该当在入剑院的第一届时候争夺院比名额，而不是以大欺小，等到三年之后的下一届。”

    “你懂什么，上一届院比之前，我才加入剑院不到两年……”

    谭封怒目瞪视着林砚，话语直接脱口而出，但说到一半却是戛然而止了。

    因为他突然反应过来，林砚加入剑院也同样不到两年。

    自己这理由，在林砚面前站不住脚。

    “林师弟，你这话可是一下子把师兄我也给打击进去了。”

    看到谭封语塞，祁誉在一旁帮忙开口解围，他和谭封都是上一届，但不同的是他是在当初院比选拔前三个月加入的剑院，而谭封是在上一届院比前一年半就加入了剑院。

    祁誉没有参与选拔，而谭封是参与了选拨但却落选了。

    “那不一样，祁师兄是入剑院的时间太短了。”

    林砚清楚这位祁师兄并没有真的生气，他刚刚会这样回击谭封，也是因为从江漪口中了解到祁誉和谭封的情况。

    听到林砚这话，祁誉也是莞尔一笑，看着铁青着脸的谭封，也是在心里叹息了一声。

    谭师兄这又是何必呢？

    就因为刚刚瞿长老把林师弟的名字放在最前列？

    你一个快要在剑院待满六年的弟子，拿什么来跟林师弟相提并论，没看到瞿长老在看到林砚突破真罡九重之后，老脸都笑开花了吗？

    林师弟，二十三岁，真罡九重。

    谭封，二十八岁，真罡九重。

    哪来的可比性！

    ……

    ……

    时间，一点一点流逝。

    林砚就这么待在院子里，和祁誉有一句没一句地聊着，而谭封从头到尾都是抿着嘴一言不发。

    一个时辰过去。

    听到偏院门口的脚步声，林砚循声望去。

    瞿长老和赵长老两人走在前列，当看到跟在两位长老身后的程师兄，林砚脸上也是露出了笑容。

    同为第五院弟子，且程师兄为人不错，当初还想着替自己解围，能够保住名额，他也替程师兄高兴。

    “淘汰赛结束，现在名额也是彻底定了下来，接下来就是名次战，但名次战只分第一名、第二名和第三名，第三名之后的资源待遇是一样的。”

    瞿长老这话一出，程让等人神情没什么变化，这一点他们早就知道了。

    原先几人心中还想着争夺一下第三名，但随着林砚突破到真罡九重，他们五人已经是熄了争夺第三名的心思了。

    现在，反倒是可以安心地看这三位的战斗了。

    “老夫先告诉你们，第四名到第八名的武道资源奖励，每人可以挑选一道天地奇珍，若是宝库里面没有，剑院会想办法替你们寻来，此外每月的玄元丹也将翻倍。”

    听到瞿长老说出的奖励，程让等人脸上都有着喜色。

    天地奇珍自不用说，光是玄元丹翻倍，就足够让他们惊喜了。

    不过想到自己都有这么丰厚的奖励，那前三的话……

 第131章 劝退（加更求月票） 

    院子里，所有人都屏息以待，等待着瞿长老说出前三的奖励。

    对于程让五人来说，虽然前三的奖励已经和他们没关系，但只是这一次，不代表下一次也没关系。

    淘汰赛之后，每月都要进行一次排名赛的。

    只要他们五人当中，能够突破到真罡九重，未尝没有争夺前三的机会。

    能够被选拔为院比弟子，所有人都对自身的剑道天赋都有着足够的自信，不能争夺前三，只是真元上的差距。

    瞿寻真扫了眼八人，将八人炙热的目光尽收眼底。

    说实话，这一届几位院首商议之后，给予的资源，连他也被震惊到了，远超前面两届。

    连着两届垫底，几位院首也是坐不住了啊。

    “第三名奖励：玄元丹翻倍。”

    听到瞿长老这话，林砚等人神情不变，这只是最基本的奖励。

    “此外，任选天地能量属性的淬元丹一枚。”

    嘶！

    当瞿长老说出“淬元丹”三字，院子里众人的神情变得无比激动，林砚眼中也是有着惊愕之色。

    淬元丹，可以说是真罡境最好的丹药，没有之一。

    当然，这里面不包括一些超级宗派不对外流出的丹药。

    那些不外流的独家丹药，武道界也不知晓，自然没法评判。

    淬元丹，不是增长真元的。

    如果说真元丹是任何真罡武者都能服用，只要炼化就能补充真元，玄元丹是其进阶版，药力比真元丹精纯三倍，炼化速度更快。

    那么淬元丹就是对真元进行提纯。

    将真元提纯，使其与天地能量更好地融合，真元的威力会得到极大的提升。

    从真罡六重开始吸收天地能量之后，其本质就是一个慢慢将真元与天地融合，最终将体内所有真元化为天地能量，只有做到这一步，才能踏入法相境。

    而即便最终不能突破，但真元提纯一分，能够吸收的天地能量就能够增长一分。

    真元，是人体之力量。

    人之力量，终究不如天地之威。

    更关键的是，这淬元丹还是任选天地能量属性，也就意味着可以和自身的天地能量完美契合，不仅可以提纯真元，还能够增强真元。

    程让五人的脸上有些吃味，虽然他们想到前三名的奖励肯定会比他们的好上许多，可没想到会好出这么多。

    本身就存在着境界差距，现在又有了淬元丹的差距，此消彼长之下，实力只会越拉越大。

    瞿寻真没有管在场弟子的神情，继续道：“第二名，玄元丹翻倍，淬元丹两枚。”

    “第一名，玄元丹翻倍，淬元丹三枚，此外一人独享冲霄府十五天的修炼，这十五天冲霄府会对外关闭。”

    奖励一次性说完，瞿寻真的目光重点落在了林砚三人身上：“你们三人可有谁甘愿屈居第三的？”

    林砚三人，全都沉默。

    陈让五人听到这话，倒是嘴角抽搐了一下，瞿长老这不是说的废话吗，相差一名，奖励就相差一颗淬元丹，更别提第一还一个人独享冲霄府半个月。

    虽然冲霄府对现在的他们来说，不能让境界快速提升，但不代表就真的完全没用。

    假设在外界，需要两年突破一重，那么进入冲霄府，可以将这时间缩短到一年半。

    这还是因为冲霄府里的天地能量是分散给好些石室，如果集中给一人身上，时间还能缩短些。

    “很好，看来你们对自身的实力都很有自信。”

    瞿寻真老眼微微眯起，淡淡道：“祁誉和谭封对战，林砚在一旁等候，胜者与林砚再战。”

    这话一出，现场瞬间鸦雀无声。

    所有人目光都看向了瞿长老，哪怕是林砚也是眼神带着疑惑，这是保送自己第二名？

    “瞿长老，弟子不服气，林砚轮空我可以接受，但不该是我和祁誉一战，败者与林砚争夺第二名，为何是胜者，如此岂不是保送林砚第二？”

    谭封站了出来，如此不公平的比试，他不同意。

    “没错，老夫就是保送林砚第二。”

    瞿寻真丝毫没有遮掩自己的私心：“林砚今年才二十三岁，祁誉二十七，你今年二十八，在林砚突破真罡九重那一刻起，老夫就已经给他定了保底第二名，此事赵长老也是同意，你若能够在二十岁突破到真罡九重，老夫也会对你如此。”

    听着瞿长老的解释，原本有些诧异的程让等人，反倒是冷静了下来。

    转念一想，瞿长老这般安排也确实是有些道理。

    说句坦诚点的话，院比选拔每三年一届，每三年都有前三，但二十三岁就达到真罡九重的弟子，剑院可不是每三年就有。

    林砚展露出来的潜力，得此优待也能接受。

    当然，他们五人能这么快接受，是因为前三名花落谁家都跟他们没关系。

    旁观者往往越能理智思考。

    林砚此刻表情也是有些怪异，对于这第一，他有自信可以拿下，但没想到瞿长老会来这么一出，直接给自己保送第二。

    不容易啊，练武这些年，自己终于享受到了一次天才的待遇。

    他也不会主动开口放弃这个待遇，因为最终他还是要和祁誉还有谭封两人的胜者进行一战，到底是靠实力还是靠潜力保送，晚一些自然见分晓。

    不过要是瞿长老直接给自己保送第一，他也会接受的心安理得，能不出手，不暴露自己的实力，自然是最好的。

    “瞿长老的安排，弟子认可。”

    就在谭封即将再次开口之时，祁誉突然开口表态了。

    祁誉这话一出，谭封到喉咙的话瞬间咽了下去，祁誉接受了瞿长老的安排，若是他再反对，在他人看来，就是他对击败祁誉没有信心。

    “既然祁师弟这般通情达理，那我自然没话说，只是希望祁师弟一会不要后悔。”

    谭封目光冷冷看向祁誉，既然祁誉要充当烂好人，那就等着屈居第三吧。

    “所有弟子后退！”

    瞿寻真一句话开口，林砚等人退到了院落的一边。

    整个执剑堂院落足够大，倒是容得下两位真罡强者一战，最主要的是还有瞿长老和赵长老两人在一旁守着，不用担心这两位战斗的真元余波会摧毁到建筑。

    院子中央。

    谭封先一步站定，手中长剑出鞘，剑锋出鞘时带起一层暗红色的光泽，整个人周身真元流转，也是同样带着暗红色的光泽。

    “谭师兄据说在真罡六重的时候，就吸收了一块赤霄炎精里的能量，走的是吸收火属性天地能量之路。”

    程让看到林砚打量着谭封身上的真元，在一旁低声解释了一句。

    “祁师弟，上来吧。”

    谭封剑尖抬起，火属真元已经在他经脉中流转了数十个周天，每一次流转都在加深那层暗红色的底色，显然已经有些不耐烦了。

    “请谭师兄指教。”

    祁誉同样长剑出鞘，剑身上覆着一层暗蓝色的光泽，如水波一般流动。

    “还真是巧了，祁师兄吸收的是天地奇珍玄霜冰魄的能量，属于水属性，这一火一水，就看是火焚烧水，还是水覆灭火了。”

    听着程师兄的介绍，林砚此刻也是目光盯着场上，在他的感知中，祁师兄的真元更稳，而那谭封的真元更加狂暴，看似与谭封吸收的是火属性能量有关，但其内里深处，只怕也是有实力提升没能稳住的原因在。

    这半年来，大家实力都得到了飞快的提升，但不是只有境界突破才会有不稳固一说，短时间内真元提升得太猛，也会出现掌控不稳的情况。

    “这一战，应当是祁师兄赢。”

    林砚给出了自己的判断，程让听到后看了眼林砚，表情有些古怪，林师弟不会是因为祁誉师兄的态度友好，就觉得祁师兄会赢吧。

    论境界，谭封可是要比祁誉更早一个月踏入真罡九重。

    而就在程让在心里嘀咕之时，此刻场上谭封动手了。

    一剑挥出，暗红色的剑光从空中压下来，像是有一轮被压缩过的落日朝着祁誉头顶坠落，周遭数丈的空气都被那层灼浪烤得剧烈扭曲。

    面对谭封这一剑，祁誉神情没有任何变化，剑身上那层暗蓝色的光泽在同一瞬间亮起，一股寒意这一刻从剑身释放出来。

    轰！

    两剑在空中相交，像是一座火山与冰山撞击在了一起。

    灼浪与寒潮在撞击处炸开，一蓬白雾裹着细碎的暗红色火星和蓝色光点向四周激射，所过之处的草叶全部炭化，然后结霜，最后碎成细屑，洒了一地。

    “不愧是真罡九重。”

    程让看着眼前这一幕，脸上有着心悸之色，若是换他上去的话，只怕这一剑都接不住。

    “这才只是刚开始。”

    边上，另外一人缓缓开口：“祁师兄修炼的功法我不清楚，但谭师兄修炼的功法我却是有所听闻，十八道剑意以及修炼了烈阳九斩功法，一剑会比一剑猛！”

    就在男子话音落下，场上谭封挥出了第二剑，这一剑真元之中夹杂剑意，长剑挥出之时，有火龙呼啸而出。

    并非真的火龙，乃是剑意与真元所化。

    可即便如此，火龙出现的刹那，也是让得整个院子的温度陡然升高了几度。

    “祁誉，你要能接得下我七剑，这一战便是算你赢。”

    谭封怒喝一声，一剑接着一剑，到最后火龙层层叠加，第五剑之时已经化作滔天火浪，但这还没有结束，第七剑之时一轮烈日升空，带着无尽威势砸向祁誉。

    一旁的瞿寻真老眼微微眯起，谭封能够以真罡九重，十八道剑意，斩出七剑，放在前两届院比弟子当中，也算得上前列，后面两剑，需要真罡十重和真罡十一重以及二十道剑意，乃至二十五道剑意方能施展出来。

    林砚眼睛眯起，看着那一轮烈日，这烈阳九斩的威力当真是霸道，比起自己修炼的沧澜归元诀，也没弱上多少。

    “既然谭师兄这么说，那师弟我也只能一试了。”

    祁誉的神情也是变得无比的认真，剑身上的暗蓝色光泽骤然加深，向外扩了半尺，在他身前形成一道半透明的蓝白色光晕。

    “霜落归渊。”

    他的声音不大，但每个字都清晰地落在在场每个人耳中。

    剑身抬起，挥出。

    一道幽蓝色的弧线，从极深的水底向上浮起的光带，无声地切过那道即将落下的烈日边缘。

    但祁誉并没有就此停下，第二剑接上，幽蓝色的剑光在第一道轨迹尚未消散的位置叠了一层，像是把同一道冰面反复冻结了两次。

    那轮烈日开始出现白霜，从边缘向中心蔓延。

    第三剑，第四剑！

    第五剑之时，整颗烈日彻底被冰冻。

    第六剑！

    轰！

    烈日，顷刻间爆炸。

    恐怖的真元与剑意在这一刻疯狂倾泻，然而祁誉身前的蓝白色真元光晕，却是将这些真元余波给阻拦了大半。

    相反，另外一边的谭封就没那么好受了，面对着真元余波的袭来，身躯猛地一颤，再也稳不住身形，连着踉跄后退了十几步才稳住。

    “谭师兄，承让了。”

    祁誉收回身前护体真元，朝着谭封抱拳。

    谭封面色变化了几下，他不是没有继续战斗之力，但先前已经当着众人的面承诺，若是祁誉能够接下他这七剑，他就自动认输，若是继续出手，颜面挂不住了。

    面色变幻了几下，谭封最终没有选择继续出手，而是目光转向瞿寻真：“瞿长老，弟子请问，林砚这等特殊待遇，是不是每次考核都是如此？”

    在询问这个问题之时，谭封已经做好了准备，若是瞿长老回答“是”，那他宁愿被在场其他人鄙夷，也得继续战斗下去。

    若是消息传出去，大不了以瞿长老偏心为由给自己辩解就是。

    “只有一次。”

    瞿寻真淡淡回答，对于谭封的那点小心思，他心知肚明。

    但在他和赵师弟的商议中，也确实是只给林砚首月这等特殊待遇，既然林砚能够在这么短时间突破到真罡九重，那给他一个月的特殊待遇，下个月不是没有机会守住第二。

    若是真守不住，那也是林砚自身的问题。

    “既如此，这次我认输，甘愿第三。”

    听到瞿长老的回答，谭封选择了认输，但在“甘愿第三”四个字上面，特意加重了语气，甚至目光还看向了林砚这边。

    感受到谭封的目光，林砚嘴角挂着一抹讥讽之色，对于这种跳梁小丑，没有必要理会。

    “接下来是林砚与祁誉一战，决出最后的第一，此战延后一个时辰，待祁誉真元恢复再战。”

    瞿寻真缓缓开口，以他的眼力一眼就看出，祁誉此刻体内真元已经去了八成，让他现在对战林砚，是对他的不公平。

    一个时辰吗？

    林砚看了眼祁誉的状态，祁师兄人不错，那就没有必要再拖下去，让祁师兄知难而退即可。

    “瞿长老，弟子有个建议。”

    “怎的，莫不是不愿意让祁师弟休憩，想这个时候就开战？”

    没等瞿长老询问，谭封就先跳了出来。

    此刻的他，心态已经有些崩了。

    三年前的那一届院比选拔，他已经是十大弟子，只可惜最后没能选上，心中就一直耿耿于怀，这些年来一直在苦修，就等着这一届成为最耀眼的存在。

    可事实却是，在长老们眼中，更看重林砚。

    而刚刚这一战，又输给了祁誉。

    面对谭封的讥讽，林砚连眼神都没给一个，只是看向祁誉，笑道：“祁师兄现在真元还未恢复，与我一战自然是对祁师兄的不公平，这样……我出一剑，如果祁师兄看完之后，还要继续这一战，那我再等祁师兄一个时辰。”

    原本被林砚无视，谭封脸上有着怒色，但听到林砚的话后，到嘴的话瞬间咽了下去。

    他虽然此刻被情绪左右了大脑，可到底不是傻子，立刻明白了林砚的意思。

    林砚这是要一剑让祁誉知难而退。

    听懂林砚话语含义的不仅是谭封，在场所有人，也包括祁誉全都听懂了。

    祁誉的面色微微一沉，他觉得林师弟潜力高，受长老们重视，不想和林师弟结仇，可林师弟这话未免也太没把自己放在眼中。

    “林师弟？”

    一旁的程让更是忍不住拉了拉林砚的衣角，开什么玩笑，隔空一剑就要让祁誉认输，那除非这一剑强到祁誉觉得他全盛状态下没有任何可能接得住。

    同为真罡九重，且大家都是天才的情况下，不可能会出现这种情况。

    “好！”

    瞿寻真在短暂愣了一下之后，深深看了林砚一眼：“我给你一个机会。”

    对于林砚，瞿寻真已经是越来越满意了。

    一旁的赵怀安听到自家师哥的话，也是在心里无奈叹口气，师哥对林砚的态度，和当初刚刚确定九人名额之时，那是天壤之别了。

    “既然瞿长老答应了，那就请林师弟出剑吧。”

    祁誉虽然有些不满，可瞿长老都答应了，他也不好说什么。

    最多就是一会自己否决，让林砚再等自己一个时辰而已。

    面对在场所有人的视线，有讥讽的，如谭封那边觉得自己是跳梁小丑的，也有如程师兄这般担忧的，以及更多看戏的眼神，还有这位瞿长老的期待……

    面对这些神情各异的眼神，林砚神情没有任何变化，缓缓走向场中央。

    他在思考，该暴露多少实力出来。

    自己的沧澜归元诀，真罡八重的时候，已经修炼出六波剑潮。

    真罡九重之后，达到了七波剑潮。

    刚刚这位祁师兄展露出来的是二十道剑意，现在自己境界与其相当，真元上相差了些，那三十道剑意，应当就足够祁师兄知难而退了。

    三十道剑意，五波剑潮，藏两波，足够了。

    站在场中央，林砚没有多余的动作，只是将沉渊剑从背后摘下，握住剑柄，真元从九处罡穴同时涌出，沿着经脉灌入剑身，沉渊剑上的暗金色细线亮起一道微光，然后整柄剑开始发出低沉的回响。

    瞿寻真的眼睛在这一刻眯了一下，和赵怀安同时交换了一下眼神。

    两人都认出来，林砚这是要施展沧澜真元诀。

    在真元上林砚要比祁誉差上一些，要想凭着沧澜真元诀一剑让祁誉认输，除非剑意超过祁誉不少。

    莫非这小子……

    瞿寻真的眼底有着一缕期盼之色，与此同时，林砚的一剑也是挥出，剑罡在这一刹那，漫天席卷。

    轰！

    仅仅一息，漫天剑罡便是化作滔天剑浪，一波，叠加着一波，当叠加到第三波，程让等人已经是微微变色，叠加到第四波之时，谭封的眼中有着不可置信之色，死死咬着牙关。

    第五波剑浪出现的瞬间，程让等人忍不住后退了几步，而离着最近的祁誉，在这一刻更是感受到了死亡的危机。

    林师弟的这一剑，哪怕是他全盛时期，都接不住。

    第五波剑浪，攀升在最顶峰之时，突然消散，林砚收剑。

    程让等人下意识的长松了口气，这一次再看向林砚的眼神，已经是充满了敬畏。

    哪怕此刻祁誉还未开口，但结果他们已经清楚了。

    祁誉接不住这一剑。

    他们不知道林砚这一剑蕴含了多少道剑意，但绝对不会低于二十五道。

    祁誉脸上带着苦笑，别人感受不到，但他能够感受得到，林师弟这一剑，蕴含三十道剑意。

    三十道剑意，这已经是法相之下，单个剑丸武者所能够达到的极限了，多少剑道天才，境界突破到真罡十二重之时，都未能将剑意修炼到三十道。

    二十三岁的真罡九重，三十道剑意，林师弟真不是天生剑心？

    “这一剑，祁誉接不下，我宣布此次考核林砚第一。”

    瞿寻真再次朗声大笑起来，祁誉听着这话，嘴角抽搐了一下，瞿长老还是这般随性，说的还真是直接。

    也好，省的自己开口了。

    得到了结果，林砚朝着祁誉抱了抱拳，退回到了边上。

    “林师弟，你这……真的是颠覆了师兄我的认知。”

    程让的言语都有些结巴了，但在场其他人，没有一位嘲笑程让，他们此刻心头的震惊一点也不比程让少。

    看看那位谭师兄，现在还一人站在那里呆若木鸡的样子，就足以知道林砚展露出来的实力有多颠覆了。

    ps:第三更送上，加更求月票，月初排名高些，多谢曝光率，拜谢大家了！

 第132章 探底（求月票） 

    山腰院落。

    江漪俏生生站立在那里，当看到林砚身影出现，眼底的一抹担忧之色骤然消失，笑着迎上前。

    “恭喜公子考核过关。”

    院比考核，要淘汰一人。

    此事江漪也是知道的，今日一大早，公子前往执剑堂后，她这心里就充满了担忧。

    公子的武道潜力自不用说，短短时间就到了真罡八重，放眼整个剑院都没一人可以相提并论。

    可淘汰赛不看潜力，而是看实力。

    其他八人，除了两位真罡九重的，剩下的都比公子更早踏入真罡八重。

    她怕公子实力不如这些人，最后被淘汰掉。

    但现在看到自家公子的身影，看到公子神情淡然，江漪就知道公子肯定是考核过关了，没有被淘汰。

    至于公子是第几名，她没有询问。

    这是剑院秘密，按照往届院比考核的规矩，除了八位院比弟子之外，其他人都不会得知具体的名次。

    “今天加菜。”

    江漪眼底先前那一抹担忧之色，没有逃过林砚的视线，此刻也是嘴角上扬，笑道。

    “加几个菜？”

    “加到顶。”

    江漪：……

    “公子当真？”

    江漪的声音有些颤抖，她听懂了公子话里的意思，只是……她有些不敢相信。

    公子不仅没被淘汰，还拿到了第一？

    击败了真罡九重的谭封和祁誉？

    “自然是真的。”

    林砚给了江漪一个确定的答案。

    “我这就去安排。”

    江漪喜不自胜，妙目异彩连连，自家公子真的是……每次都能够让人震惊。

    看着江漪离去的妙曼背影，林砚也是莞尔一笑，江漪比自己还要激动。

    收敛回思绪，林砚也是开始思考起来。

    现在，他需要补充的有武道果。

    有武道果在，罡域修炼速度才能加快，剑域修炼亦是如此。

    其次，就是境界这一块，能最快提升就最快。

    拿了第一名，淬元丹那边他已经告诉瞿长老了，瞿长老会给他准备火属性的淬元丹。

    淬元丹是统称。

    以不同属性的天地能量融入药材炼制而成的丹药，会在前面加上天地奇珍的名称。

    自己需要的火属性，按照瞿长老所说，最有可能的就是赤阳淬元丹，以天地奇珍赤阳火晶为材料炼制的淬元丹。

    扩大罡域，提升境界，增加剑意。

    这是自己当下要做的三件事情。

    让林砚庆幸的是，功法上这一块，他无需继续更换。

    八荒龙象诀经过二次进阶，已经补足了后面三处罡穴的修炼之法，甚至他在修炼不灭剑体的时候，已经是感知到第十处罡穴的位置。

    他给陈师伯还有陆师叔那边，给出的解释是家族这门功法，是顶尖真罡功法，但修炼极难，这也是当初师傅为何到了承乙剑院后面会换功法的原因。

    “一个月，前面半个月在冲霄府，后面半个月就前往蜀南行道，虽然这么一来行程急了些，但为了修炼，只能是累点自己了。”

    ……

    院比半年考核结束，消息在弟子层面是封锁的，但剑院的执事却是能够知道结果。

    第五院弟子林砚，夺得第一。

    这个消息震惊了不少剑院执事，连带着陆长风这几日在外行走，也是抬头挺胸了不少。

    林师侄，真是争气啊。

    两天后。

    林砚拿着三枚赤阳淬元丹，以及一小袋子的玄元丹，前往了冲霄府。

    本就较为安静的冲霄府，现在更是变得冷清，除了当值的执事，再无其他弟子进出。

    “林砚来了。”

    不知道是哪院的执事，看到林砚走来，脸上立刻挂上了笑容。

    到现在，剑院所有执事已经不把林砚当做弟子看待，而是平等相待。

    林砚原先是第五院的首席弟子，身份只是在第五院等同于执事，在其他院还没得到认可，但现在整个剑院都认可了林砚的身份，不在他们这些执事之下。

    与对方打了招呼，林砚进了冲霄府，径直朝着最里面的一间石室走去。

    冲霄府的石室关上石门的那一刻，外界的动静便被彻底隔绝了。

    林砚还未走到中间处，浓郁的天地能量从四面石壁渗出来，比往常他进来时更加稠密。

    独享冲霄府十五天，意味着原本分散给所有石室的天地能量此刻全部涌向了他这一间。

    林砚在蒲团上坐下，从怀中取出一个玉盒，打开之后里面放着三枚赤阳淬元丹，丹药通体暗红，表面覆盖着一层极薄的红光，触手温热。

    打量了赤阳淬元丹片刻，林砚也不墨迹，直接将其送入口中，丹药入喉的瞬间，那股温热变成了灼热，像是一团被压缩过的火沿着喉咙向下蔓延，直抵丹田。

    赤阳淬元丹的药效，很狂暴，顷刻间一股恐怖的热流从丹田朝着他周身席卷而去。

    丹田，经脉，血肉，甚至骨骼。

    原本林砚体内就有青木能量沉缓地流动着，此刻被那股灼热的气息一路推动，流速骤然加快，像是一条被烧热的溪流从深处涌上来，沿着经脉壁面奔涌，由原来的平缓变成了急流。

    木遇火，焚烧。

    原本附着在经脉内壁上那层温润的青色光泽，在触及这股热流的刹那像是被点燃了，整条经脉的内壁都亮起一层暗红色的光。

    林砚的面色也是瞬间变得通红，体内宛若烈焰焚身，灼烧痛楚惊人。

    但他顾不得痛楚，连忙运转五元归一剑经，引导控制着赤阳淬元丹的药力，将其从肆虐状态下停下来。

    无序的火焰，可以焚烧一切。

    掌控的火焰，可以淬炼一切。

    如铁匠铺的炉中烈火那般，在人的掌控下，淬炼锻造灵兵利器。

    这个过程，很慢。

    林砚咬着牙，周身冒起浓浓白雾，这是赤阳淬元丹的药力让其身体变得滚烫，导致体表内的水分不断被蒸发。

    直到……一刻钟过去，林砚才终于控制住这股药力，让其由原来的脱缰野马，被他的真元所引导和束缚。

    接下来的过程，就是一点点的将其融入真元之中。

    林砚沉浸心神，按照五元归一剑经的功法，开始一点点的融合。

    此路没有捷径可走，只能水磨功夫。

    当然，在融合赤阳淬元丹的药力的同时，林砚也没放弃吸收周遭的天地能量，九处罡穴运转，无需他主动，就已经是源源不断的吸收着周遭的天地能量。

    一天之后。

    第一枚淬元丹的药力耗尽，林砚拿起第二枚，放入嘴中。

    第二枚赤阳淬元丹入喉，这一次灼热的涌入依然剧烈，但身体已经适应了那种温度，且很快就被林砚引导着与真元开始融合。

    第三天。

    第三枚赤阳淬元丹。

    三天之后，林砚睁眼，右手抬起，指尖有着真元涌出，相比起三天前的淡绿色真元，此刻的真元依然是以淡绿色为主，但若是仔细看的话就会发现，真元之中还有一抹极淡的红光一闪而逝。

    “三枚赤阳淬元丹的药力还不够。”

    林砚轻叹了一声，当初他吸收青木能量，先是吸收了那颗青木古树不断释放出来的青木能量，接着又吞服了青木灵珠，论青木能量的数量，远不是这三颗赤阳淬元丹所能比的。

    “或许三十颗才能够够用。”

    三十颗。

    一个月三颗，需要十个月。

    算算时间，到时候院比都结束了。

    林砚心里很清楚，承乙剑院不可能无底线的给他们这些弟子提供这等顶级资源。

    按照常理，这些特殊资源在院比开始前就会停下来，然后就是给众人画一个饼，院比成绩越好，奖励越丰厚，等到院比结束，待遇也就没了。

    虽然三枚淬元丹没能能达到林砚修炼五元归一剑经所需的火属性能量要求，但林砚也是能够感受得到，自己的真元比起原先精纯了不少，释放罡域之时，能够坚持的时间更久了。

    安心修炼！

    十五天后，林砚从冲霄府出来，与陆师叔打了声招呼，便是骑着飞禽前往蜀南行道。

    ……

    ……

    次日。

    承乙剑院

    “师傅，我还以为你会带我们去弘乙剑院，没想到最后竟然来的是承乙剑院。”

    剑院门前，一位青袍老者负手而立，在其身后站着两男一女，腰间个个佩剑，男俊女美，气质不凡。

    “这你们就不懂了。”

    前面的老者抚须笑道：“弘乙剑院上一届不是垫底，而承乙剑院连着两届垫底，必然是这一次院比最为上心的，剑院院比，最要注意的就是承乙剑院，只要摸清楚了承乙剑院这一届弟子的底细，那就能够大致推断出这次院比各家的排名。”

    老者的话让身后三人若有所思，其中一位青年男子恍悟道：“师叔的意思弟子明白了，那些排名不垫底的，对此届院比没有太大压力，想来参加的弟子实力和往届差不多，但承乙剑院不一样，连着两届垫底了，要是这次再垫底，以后只怕招收弟子很难再找到好的苗子，这一届肯定想要翻身，对于弟子的培养力度会加大。”

    “不错，所以这一次院比的变数，就出在上一届倒数的三家，而承乙剑院又是连着两届都垫底，压力比任何一家都大，要是连着三届垫底的话……”

    老者的话没有说完，再说下去涉及到太乙剑派那边了，不适合这个时候让弟子们知晓。

    片刻后，承乙剑院第一院首席执事司空慎的身影出现，步伐不紧不慢，隔着数丈便已开口：“赵师兄远道而来，怎么不提前知会一声，师弟我好提前在这里恭候，以免怠慢了赵师兄。”

    赵伯元笑着摆了摆手：“司空师弟客气了，我又不是贵客。”

    十二家剑院，都是传承于太乙剑派，为此各院弟子同辈分之间也都是以师兄弟相称。

    “院比还有数月就要开始，我琢磨着带院内弟子出来长长见识。”

    说完，赵伯元微微侧身让开，在其身后的三人此刻也都纷纷朝着司空慎行礼。

    “昭乙剑院韩昭见过司空师叔。”

    “昭乙剑院弟子陆行舟，见过司空师叔。”

    “昭乙剑院弟子沈月棠，见过司空师叔。”

    感受着这三位年轻人散发出来的气息，司空慎眼睛眯了一下，脸上笑容却是不变：“不必客气。”

    说完，司空慎目光又看向了赵伯元：“赵师兄，先入院再说，我已让人泡好香茗，请。”

    “司空师叔，您和赵师伯去喝茶，我们三人想见识一下贵院这一次参加院比的师兄们。”

    韩昭接收到自家师叔的眼神示意，站出来插话。

    “混账！”

    赵伯元突然呵斥一声，面色铁青：“简直目无尊长。”

    “师伯息怒，韩师弟早就听闻承乙剑院的几位师兄实力惊人，想要见识之心有些急切而已。”

    沈月棠紧随其后开口解释，这些话术都是来之前，师叔交代下来的。

    “司空师弟，此事你看？”

    赵伯元听到这解释，面色才稍霁，目光看向了司空慎。

    喝茶，他早就防着这一手。

    真跟司空慎进了他的院子，到时候随便找个理由拒绝，就说承乙剑院的弟子正在闭关修炼，那自己岂不是白来了。

    要让司空慎拒绝不了，就得让韩昭他们几人闹起来，就如同此刻，就已经有几位进出的承乙剑院的弟子停下了脚步，隔着老远驻足看向这边。

    “年轻人争强好胜，老夫可以理解，当初我等也是这么过来的。”

    司空慎脸上神情不变，心里也是在骂咧，韩昭三人没有你赵伯元的指使，敢这般突然插话？

    老东西当年就出了名的阴险，这么多年过去了还是没变。

    “司空师弟这话说的没错，想当初没有院比，我们这些剑院弟子，也是经常在万剑城相遇，少不得要相互切磋一番。”

    赵伯元也是一脸的回忆之色，司空慎点点头：“可惜，我们都老了，现在是他们年轻一代的天下了，忆往昔……峥嵘岁月……”

    “还真会顺着接话啊。”

    眼看着司空慎真要是顺着自己的话回忆往昔，赵伯元嘴角微微抽搐了一下：“哈哈，也许一会看到咱们两个剑院弟子的切磋，更能让司空师弟回想起过往。”

    赵伯元图穷匕见，不给司空慎继续拖延的机会，表明了这次就是带着弟子上门切磋的。

    “赵师兄说的对，那就看看咱们两家这一届弟子的切磋。”

    司空慎深深看了眼赵伯元，对方话已经说到这种程度上，再拖延也是没用。

    ……

    ……

    半个时辰后，赵伯元带着韩昭三人，离开了承乙剑院。

    三战两胜，这个结果他很满意。

    看来承乙剑院还是受到了前面两届垫底的影响，招收的弟子天赋差了些。

    “师叔，院比每个剑院有八个名额，但承乙剑院只有七位弟子现身，还有一位说是外出了，会不会此人是承乙剑院培养的秘密武器？”

    沈月棠有些担忧，赵伯元还没回答，一旁的陆行舟先开口：“师妹多虑了。”

    “哦，陆师兄可是知道承乙剑院没现身的那位弟子的情况？”

    “嗯。”

    陆行舟微微颔首，看到自家师叔投来的疑惑眼神，解释道：“有一位与我同行道的好友，是承乙剑院的弟子，在弟子的几番套话下，他给我说了承乙剑院这次院比八位弟子的情况，按他所说其中有一位叫林砚的，入承乙剑院不到两年，剑道天赋只能算是中上，却一路得到第五院执事的特殊关照，在剑院引起了诸多弟子不满。”

    “若说往日给予特殊关照，可能此弟子有些来历，但是可以理解，但院比名额一般都是选拔，单靠第五院只怕是决定不了。”

    赵伯元皱了皱眉，他自身就是剑院执事，很清楚剑院的运行体系。

    谁家没有几位后人，没有些香火关系需要照顾？但那最多是在自己职权之内，而院比弟子的名额归属，在承乙剑院单凭第五院怕是决定不了，除非第五院的那位院首开口。

    “师叔放心，绝对错不了。”

    想到自己套那位话的场景，陆行舟脸上也是得意之色。

    那位原本是不想说的，可在自己连着请他去了几次勾栏，享受了几家勾栏的绝色花魁之后，也是有些不好意思了，才把情况给透露了出去。

    “按我那位好友所说，这林砚在第五院投入了如此多的资源，武道境界不弱，也是到了真罡八重，而承乙剑院这一届弟子中，突破到真罡八重的没几位，只能矮个子里挑将军，让林砚拿到了名额，这也是承乙剑院弟子对这位林砚观感不好的原因，是在他们看来，如果给他们这么多资源，他们也能到真罡八重。”

    “陆师兄，那林砚年龄几何？”

    “弟子没问，但在弟子想来，两年时间就到真罡八重，极有可能也是二十七八了，估计入剑院的时候就已经真罡六重了。”

    陆行舟眼中有着智慧之色：“这林砚有背景来历，未入剑院前，修炼到真罡六重也是正常。”

    赵伯元听后，也是微微颔首，行舟这般分析鞭辟入里，一切都符合逻辑，当下抚须道：

    “承乙剑院唯一够看的就是祁誉和谭封，但在真罡九重当中，也只能算是中下之姿，此次院比，承乙剑院不足为虑。”

    “师叔说的没错。”

    几人继续离去，陆行舟扫了眼沉默的韩昭和沈月棠，眼中有着疑惑之色。

    韩师弟沉默他能够理解，败给了承乙剑院的弟子，心情不佳，但沈师妹又为何低头沉默。

    “沈师妹可是有什么事情？”

    “没。”

    沈月棠螓首抬起，微微摇头，她总觉得“林砚”这个名字似乎哪里听到或者是看到过，但一时之间却是想不起来了。

    ……

    ……

    蜀南行道。

    “峨眉峰大人，这是你的贡献分，一共四千分。”

    “多谢。”

    林砚点点头，收回了自己身份牌。

    在蜀南行道这将近十天时间，他一个人跑了三府之地，灭掉了数个山贼老巢。

    到现在，已经凑齐了五千三百积分。

    看了眼兑换清单之物，林砚目光落在了第三排上面：幽昙魂露（兑换贡献分：三万。）

    三万贡献分，即便自己天权权限能够打折，眼下的积分也还远远不够。

    对于林砚来说，清单上的宝物，如果可以他都想要，但要说目前对他最有吸引力的，就是这幽昙魂露。

    幽昙魂露，来自于幽州的昙花，花开一瞬，会有一滴花露滴落，服用后能够增强神魂，净化神魂。

    但不是幽州所有昙花都能够诞生的，只有极少数才有可能。

    “若是积分够的话，那就兑换此物，不过目前对我来说，获取积分只是顺带的，可以名正言顺的剿灭山贼获取武道果，才是主要之事。”

    这一趟剿匪，武道果又来到了八百年。

    但联想到自己修炼的《混元域》，林砚心中很清楚，八百年远远不够，自己连第一层青木罡域搭建都耗费了数百年，再叠加上其他四种，保守估计都要上千年才够。

    只恨，山贼不够多。

    ……

    在林砚前脚走出巡检府，后脚巡检府中便是有一人急匆匆出府，朝着某处而去。

    蜀南李家，后院。

    端坐着几位中年男子，而先前巡检府走出的人，也是出现在了院门前。

    “李兄，查的如何？”

    几位中年男子目光第一时间落在了来人身上。

    “现在可以确认，这几天在你们各府之间灭杀山贼的，就是巡检峨眉峰。”李丞开口道。

    “峨眉峰？这是什么名字？”

    “以代号为名，看来是来自于其他行道的挂职巡检武者，一个挂职武者，也敢这般嚣张？”

    左侧身材魁梧的中年男子轻哼一声，此人眉骨处有一道斜斜的旧疤，从眉心一直延伸至颧骨，为他本就粗犷的面容平添了几分凶悍。

    “这么多挂职的巡检，没有去剿匪，就他去干这事，真就以为山匪是这么好剿的？”

    听着几人的话，李丞微微一笑，他心里清楚这几位为何这般动怒，被峨眉峰所剿灭的山匪，都是这几家暗中扶持出来的。

    身为各自府城的顶尖势力，几家明面上自然要维持着颜面，不好垄断各行生意，于是选择暗中扶植一些山匪势力，如此一来只要不是自家的商行车队，都会遭到掠夺，借用山匪把控了各府之间的贸易往来渠道。

    现在峨眉峰直接灭了这些山匪，等于是与这几家作对，岂能不发怒？

    这几位来到府上，也是想通过自己在巡检府里查出动手之人是谁。

    “李兄，那峨眉峰的来历可知晓？”

    坐在右侧身形清瘦，面容白净，颌下蓄着三缕长须的中年男子缓缓开口。

    “查不到，这些挂职武者的来历，只有巡查副使才有资格查看。”

 第133章 公道（求月票） 

    “要我看，既然查不到，那就不用查了。”

    朱昊站起身，眉骨的伤痕格外狰狞：“管他什么来历，他敢对我们的人动手，那就杀了他。”

    听到朱昊这话，长须男子眉头微微皱了下，想说什么，但最后还是选择了沉默。

    “我觉得朱兄说的在理，都跑到蜀南行道来挂职巡检的，只怕也没多大的背景来历。”

    另外一位中年男子也是开口附和，要知道为了不扶植出白眼狼，最后反噬到自己身上，他们蔡家把自己族中子弟给送到了山贼中去，这一次光是族中子弟就有不下十人被害。

    这仇，必须得报。

    “李兄，这峨眉峰的来历查不到，关于其实力可有什么线索？”

    长须男子看了眼身边两人，最后还是没忍住开口询问起来。

    仇，肯定要报。

    但关于这峨眉峰的实力也要先了解清楚。

    李丞沉吟了半晌：“此人极其谨慎，进出巡检府的时候都收敛了气息，我的人无法判断出其境界，但这峨眉峰的实力其实不难推断出来。”

    “还请李兄解惑。”

    “很简单，蜀南行道山贼不小，但峨眉峰是挑着下手的，各位扶植的那几家山贼，最强都没超过真罡五重的，依我看此人的实力应当是在真罡七重左右。”

    真罡七重？

    在场几人互相对视了一眼，他们都是真罡八重，对付一位真罡七重武者，不在话下。

    “李兄，此人我等会解决，但巡检府还有巡查府那边……”

    “放心，后续收尾我李家替你们解决，不会让巡查府查到你们几家头上来。”

    听到李丞能这话，在场三人脸上都露出了笑容，杀一个挂职巡检，他们唯一担忧的就是巡查府那边会追查起来。

    但有李家帮忙收尾，此事就可以瞒下来。

    巡察使和几位副巡察使，身份高高在上，不会注意到一个挂职巡检的生死。

    ……

    送走了院子里的三人，李丞转身回到了内院，走进了书房，看着站在书房里，正盯着墙上蜀南行道舆图的自家父亲，缓缓开口：

    “爹，那三家已经走了。”

    “嗯。”

    老者点了点头：“盯着这三家，趁着这机会抓住这三家的把柄。”

    “爹，不过几个真罡家族，用得着我们这般上心吗？”

    听到自家儿子这话，老者目光落在了面前舆图的某处：“这几家的武力于我李家来说算不得什么，但这三家所在位置却是于我李家有用。”

    “位置？”

    李丞有着不解。

    “丞儿，有些事情等你以后就会知晓。”

    老者没有过多的解释，族里把他派到蜀南行道来，涉及到族里的长远布局，事情未成之前，不能有丝毫泄露。

    ……

    ……

    北海行道，承乙剑院。

    林砚再次来到执剑堂之时，发现其他几人的表情有些古怪。

    “程师兄，是发生了什么事情？”

    “林师弟，你外出剑院这段时间，昭乙剑院那边来了三位弟子，与我们进行三场比斗，除了祁师兄赢了对方，另外两场都败了。”

    程让苦笑了一下，他知道其他几位师兄为何表情会有些古怪，觉得林师弟不该那个时候外出，要是林师弟还在的话，最起码也能胜两场，不至于让昭乙剑院的弟子这般趾高气昂离去。

    听到程师兄的解释，林砚有些愕然，昭乙剑院的弟子竟然会这个时候上门切磋。

    院比在即，这是来摸底的？

    就在林砚思考之时，瞿寻真和赵怀安两人的身影出现在了众人眼前。

    “今日是每月考核之日，可有想要挑战的？”

    瞿寻真目光扫了眼全场，谭封嘴巴努了努，但最终还是没开口。

    其他人，亦是如此。

    一个月的时间，对于真罡八重和九重的他们来说，要想实力大涨还是太难了。

    即便有剑院给予的诸多武道资源，但也只是让他们的进度提升那么一成左右。

    对程让五人来说，没到真罡九重，不可能挑战前三。

    “既然没人挑战，名次与上月一样，奖励也是不变。”

    对于这个结果，瞿寻真眼底有那么一缕失望，没有人挑战，意味着这些弟子在这一月，实力都没有得到太多的提升。

    但转念一想，真罡八重之后，本身每一步修炼都极其的缓慢，即便是他们这些执事，不也是花了十来年时间才到的真罡十二重，然后一直被困在这个境界无法再前进。

    “都散了吧。”

    瞿寻真挥挥手，等到众多弟子开口告辞准备离去，目光突然落在林砚身上：“林砚留下一会。”

    闻言，其他人看向林砚的目光带着羡慕。

    他们不知道瞿长老留下林砚做什么，但哪怕只是交代几句，也代表对林砚的重视。

    “前段时间，昭乙剑院弟子前来挑战之事，你可知晓？”

    “弟子刚刚听程师兄说了，可惜弟子外出，没能给剑院出一份力……”

    “这些话就不用说了。”瞿寻真摆手，打断了林砚的话：“我喊你留下，不是要责怪你什么，你没出手也好，至少这么一来昭乙剑院那边没能彻底摸清我们剑院的底细。”

    “弟子明白了。”

    “听说你去了其他行道？”

    “弟子想外出看看，能不能遇到些机缘，先前能够快速突破到真罡九重，就是因为外出得了机缘。”

    在蜀南行道挂职巡检之事，林砚暂时还不打算透露。

    听到林砚的话，瞿寻真微微颔首，但还是提醒道：“有这份拼搏之心是好的，但机缘哪是这么好找的，尤其是到了真罡后期，院比将近，你要小心谨慎一些，切莫让自己出事。”

    “弟子谨记，会小心谨慎一些。”

    原本，瞿寻真还想询问林砚这一月修炼长进如何，但听到林砚外出寻找机缘，最后还是没问出口。

    若是武道精进不错，林砚又何必冒着风险外出，安安稳稳待在剑院修炼，直到院比来临即可。

    “去吧。”

    “那弟子告退。”

    离开了执剑堂之后，林砚又钻进冲霄府，一口气修炼了半个月。

    而后，回到自己居住院落的后山，开始修炼罡域。

    ……

    三天后。

    林砚从后山瀑布岩石上站起身，一步踏出，腾空而起，走向瀑布。

    当身躯靠近瀑布水流的刹那，水流被一股无形的力量给推开，林砚就这么站在瀑布水流之中，整个瀑布在离着他头顶五尺处，就好像被一堵墙给拦住，水流分叉朝着两侧流去。

    瀑布之中，以林砚身躯为中心，一个直径达到一丈的真空区域出现。

    “我的罡域，终于是达到一丈了。”

    林砚缓缓张开双手，右手轻轻一握，于虚空之中有一绿一红两道光芒一闪而过。

    “木火相融，在这一丈区域之内，我的恢复能力得到了加成，而进来之人会感受到灼浪，虽然这道灼浪目前对于真罡五重之下的武者，还不能带来什么威胁，但那是因为自己吸收的火属性能量不够，而且……这股灼浪更多的是消耗对方的真元，此消彼长之下，会逐渐拉开我与对手的差距。”

    感受着自己罡域的特殊之处，林砚心中却有一个念头。

    目前这个距离，若是动剑的话，显然无法发挥自己罡域的优势，一丈的罡域……更适合近战。

    九击近战攻伐之术！

    长啸一声，林砚身形一动，在这瀑布之中如鬼魅般穿行，演练九击近战攻伐之法。

    ……

    一个时辰后，从后山离开，与江漪交代了一声，林砚再次骑着飞禽离开北海行道，前往蜀南行道。

    依照惯例，林砚先到巡检府，查看蜀南行道各地山匪的资料。

    凡是记载中山匪匪首有可能超过真罡五重的，林砚都直接淘汰掉。

    黑风水寨那位寨主，对外也只是真罡五重，可实际境界达到了真罡七重，巡检府搜集到的信息，不一定就是最准确的，出于谨慎考虑，林砚才会把目标挑选在真罡五重以上，这也是他将心比心之后作出的决断。

    若他是山贼匪首，倘若有真罡七重，真要隐匿实力，也会对外报真罡五重，要是真罡九重，那就对外报真罡七重。

    不能为了隐匿自身实力，还特意对外展露出太过于低的境界。

    实力太低，没有震慑的威力。

    藏那么两重境界是最合适的。

    挑选好了几处山贼目标，林砚离开了巡检府，准备前往城门口乘坐飞禽前往目标山贼所在区域。

    穿过两条街道之后，林砚的脚步未停，然而眼睛却是微微眯了一下，在跨入这条街道后，他感觉到了三股带着恶意的视线窥探。

    这三人气息虽然收敛，但却未能逃过他的感知。

    三位真罡八重武者。

    “三位真罡八重武者，准备伏击我？”

    林砚确定自己的真实身份不会暴露，而他在北海行道，只杀了一些山匪，唯一的可能就是这三人是山匪背后的势力。

    在对山匪出手前，林砚就想到过这些山匪背后可能站着其他势力。

    以匪为王。

    前世的封建古代，地主勾结山匪的情况都不少，更遑论这个武道世界。

    既然对方找上门来了……

    先下手为强！

    林砚没有放慢步伐，只是自然地朝着前面走去，像是什么都没发现。

    路过左侧巷口时，突然一个转向，步伐比方才快了半拍，真元从九处罡穴同时涌出，灌入右臂，然后一拳轰向巷口墙后那道气息的位置。

    砰！

    石墙瞬间碎裂，尘埃中一道身影被林砚这一拳直接砸着向后倒飞。

    真罡九重，毫无留手的真元，将此人砸的血肉模糊，胸口直接被砸穿了，一招毙命。

    咻！

    就在林砚出手的刹那，在其身后有破空声传来，两道身影从后方沿街店铺屋檐上方射来。

    只是这两道身影，身形还未落下，离着林砚还有数丈距离，看到自己同伴被林砚一拳砸死的惨状，瞬间面色大变，寒意瞬间涌上全身，其中留着长须男子更是毫不犹豫，人在空中生生止住前进之势，一个扭身就跑。

    真罡八重的朱昊被此人一拳砸死，对方哪里是真罡七重，分明是真罡九重强者。

    李丞给的消息有误，这是害他们送死！

    长须男子转身的刹那，林砚已经动了，没有理会长须男子，而是脚尖一点，身形横移两丈，迎向了仍在半空中的另外一人，九击发动，一拳轰出。

    空中男子感受到林砚这一拳的威力，尤其是此刻他发现自己周遭温度上升，面色彻底白了。

    对方不仅是真罡九重，且还练出了罡域。

    但眼下逃无可逃，只得硬着头皮，咬牙双掌齐出。

    砰！

    拳掌碰撞，无形的真元在林砚的罡域之内直接消散，而男子的身形如断线风筝飞了出去，最后摔在了地板上，脖颈断裂，鲜血汩汩涌出。

    在男子身形倒飞出去的那一刻，林砚没去看结果，目光落在了最后那位长须男子的身上，右手握住剑柄，沉渊剑出鞘，一剑挥出。

    银白色的剑芒贴着街道向前推进了数丈，像是沿着路面铺开的一层薄光，长须男子跑出二十丈时剑芒已经杀到。

    咻！

    剑芒，直接洞穿了长须男子的胸口，一息之后，长须男子身形从空中跌落。

    短短数息时间，三位真罡八重武者丧命。

    林砚神情没什么变化，以他现在的实力，要是还不能做到瞬秒真罡八重武者，那他算是白修炼了。

    在三人尸体上搜寻了片刻，没发现什么值钱的东西和身份凭证一类的令牌，林砚陷入了思忖。

    这三人在这里伏击自己，只有两个可能。

    要么如自己先前所想那样，是那些山匪背后的势力，要么就是劫修。

    但是真罡八重的武者，莫名其妙对挂职巡检出手，这不符合劫修的出手逻辑。

    除非这三人觉得自己是用贡献分兑换了宝物，想要杀人夺宝。

    可要是这样的话，那这三人就该在巡查府盯着，确认自己是从巡查府出来，而不是从巡检府出来，因为宝库是设在巡查府，巡检府只是接取任务和结算贡献分。

    三人是劫修的可能性很低。

    排除了劫修的可能，林砚眼睛微微眯起，眼底有着寒意。

    巡检府，有内奸！

    自己每次剿匪，可都没留活口，除了巡检府那边知道是自己剿灭的这些山匪，其他再无知情之人。

    想到此处，林砚没有任何犹豫，拎着三人的尸体原路返回。

    ……

    ……

    巡查府大门！

    两位看守的武者，看到拎着三具尸体，戴着面具的林砚，立刻神情戒备。

    “阁下止步！”

    “我要见负责我等挂职巡检的副巡察使大人。”

    林砚淡淡开口，他没说要见巡察使，以他现在的实力，还不够资格见巡察使。

    话落，林砚将令牌丢了出去。

    接过令牌的男子，看到林砚令牌背后的纹饰，面色微微变化了一下：“阁下请稍等，待我前去通报。”

    片刻后，护卫去而复返。

    “峨眉峰大人，请随我进府。”

    林砚跟着护卫入了府，只有那三具尸体，随着他真元收起，掉落在了地上，自有巡查府的护卫给收起来。

    他是来质问的没错，但不是来挑衅的。

    很快，在巡查府的前厅，林砚见到了一位老者。

    “你便是峨眉峰？老夫乃蜀南行道副巡察使荣靖”

    老者目光打量着戴着面具的林砚，道：“护卫说你带着三具尸体在巡查府门口，可是有何事？”

    若是其他挂职巡检，胆敢在巡查府门前摆这么一出，他先得训斥一顿。

    但是峨眉峰此人，身为挂职武者，竟直接拥有“天权”权限，最重要的是他刚刚询问了下面登记之人，峨眉峰的信息由巡察使大人拿走了，也就是说整个蜀南行道，只要峨眉峰不摘下面具，除了巡察使大人，没有人能够知晓他的身份。

    能够这般特殊对待，在荣靖看来，这峨眉峰的来历只怕不简单。

    “荣大人，在下是来求一个公道的。”

    “求公道？”荣靖老眼一凝：“详细说来。”

    “在下刚从巡检府离开……”

    林砚将经过给讲述了一遍，也把自己的猜测给说了出来。

    “所以你是怀疑巡检府那边有人泄露你的身份？”

    “对。”

    荣靖陷入了沉吟，巡检府并不在他的管辖，现任蜀南行道巡检总长是李无隅，来自于京都李家。

    “那三人身份你可知晓。”

    “在下不知。”

    听到林砚不知道，仅凭猜测就前来巡察府质问，荣靖差点就要呵斥，但想到林砚是入了巡察使大人的眼，又强行按捺住。

    “你且在府中稍候，此事老夫会去调查。”

    ……

    在被巡察府的人给领到一处偏院里，林砚也在思考着各种可能。

    其中最简单的就是，这三人收买了巡检府的人，查到了是自己灭的这些山贼。

    而且这种可能性很大。

    林砚之所以要把事情闹大，目的只有两个，如果只是买通了巡检府的人，背后再无其他势力，那也就不必担心后续还有麻烦。

    其二，赔偿！

    ……

    李府。

    “爹，朱昊三人失手被反杀了，那峨眉峰拎着三人的尸体去了巡察使要个公道。”

    李丞此刻也是急匆匆向自家父亲汇报情况，他没想到这峨眉峰的实力比他预估的还要强。

    “丞儿，万事要沉着。”

    李无隅将手上的一本蜀南行道水域卷放下，看向自家儿子：“巡察府那边什么反应？”

    “荣副巡察使亲自接见了峨眉峰，此刻正调查朱昊三人的身份，也向巡检府这边询问情况。”

    “荣靖亲自见了此人？”

    李无隅枯瘦的手指有节奏地在桌子上敲击着，李丞知道这是父亲在思考事情，静静站在一旁不敢打扰。

    “推人出来背锅，另外……就说此事是我巡检府出了纰漏，愿意补偿峨眉峰一万贡献分，此贡献分由我李家出了。”

    “一万贡献分，爹……”

    李无隅抬手打断了自家儿子的话，沉声道：“荣靖此人最重规矩，一个挂职巡检，即便被出卖了消息，也该是到咱们巡检府这边来，直接带着尸体前往巡查府，不被荣靖呵斥赶出来，已经算是不错了，现在荣靖还亲自调查此事，只能说明那峨眉峰来历不一般，能够杀掉三位八重，这峨眉峰只怕也是真罡九重武者了。”

    “一位来历不一般的真罡九重武者，我们李家没有必要与其结怨。”

    李无隅知道自家儿子是舍不得那一万贡献分，但相比起族里吩咐的事情，一万贡献分算不得什么。

    “朱昊三人的身份没有必要遮掩，三家扶植山贼，按我大周律例当满门抄家，你且带人灭了这三家去。”

    “抄家？”

    “嗯，而后看看这三府有没有值得扶植的势力，趁机把手伸进去。”

    李无隅老眼中有着精光，原先他之所以让丞儿抓住这三家的把柄，是好暗中控制这三家，让其听令行事。

    他不敢把李家的手给伸过去，怕引人注意，但眼下恰好给了他一个合理插手的机会。

    这般说起来，他还要感谢峨眉峰此人。

    “这样，给此人两万贡献分，就直接言明，其中一万是抄这三家所收宝物之分成。”

    “还要加一万贡献分？”

    李丞这次是真的有些不理解自家父亲的决定。

    在他看来一万贡献分已经足够了，怎么父亲还主动加码的？

    “去吧，就按为父说的做。”

    看到自家儿子的疑惑，李无隅并未解释，再给加这一万贡献分，是告诉其他人，尤其是巡察府那几位，李家这是感谢峨眉峰，给了李家一个抄家的机会。

    ps：这个月薅到起点一万起点币，评论区有月票和粉丝称号活动，先评论后投票，有机会抽到起点币，持续到二十五号。

 第134章 同乡（求月票） 

    巡察府。

    当林砚拿到李家给的两万贡献分，没有任何犹豫，第一时间兑换了幽昙魂露，而后，骑着飞禽离开了蜀南行道。

    此事的结果，很快就出来了。

    巡检府里有一位负责登记他们这些巡检贡献分的执事，在朱家三家的利诱下，出卖了自己的身份。

    而后，才有三家针对自己的埋伏。

    答案和林砚猜测的一样，就是最简单的情况。

    但让林砚没有想到的是，巡检府那边，竟然针对此事，给予自己两万贡献分的赔偿。

    这就很不正常了。

    事出反常必有猫腻。

    自己是承乙剑院弟子不错，但也只是个弟子。

    如果自己先回北海行道，找上剑院的师门长辈，再由陆师叔……陆师叔只怕都不够格，得由陈师伯带着自己，再前往蜀南行道发难，要一个交代，李家给予两万积分赔偿，那还算合理。

    下面的人出卖挂职巡检信息，对那位李巡检总长来说，最多就是一个御下不严而已。

    巡检府是官方的巡检府，不是李家的巡检府，李家没有必要给自己两万积分赔偿。

    在林砚看来，李家给出这么高的赔偿，就恰恰意味着这事情只怕没那么简单。

    对林砚来说，他从不喜欢蹚浑水，既然此事没那么简单，那就拿了贡献分兑换了宝物走人就是。

    至于此事是不是还有其他内情，那都与他无关，至少目前与他无关。

    他已经打定主意，短期之内是不会再踏入蜀南行道。

    而林砚会做出这般判断，是因为他并不知道只有巡察使才能看到他的身份，荣靖对他的区别态度，才让李家对他产生忌惮。

    ……

    “公子这次这么快就回来了？”

    江漪看到林砚回来，俏脸有着诧异之色，还没到月初考核时候，公子竟然提前回来了，难得。

    “蜀南行道那边最近没什么好的任务，与其在那边浪费时间，不如提前回来。”

    林砚微微一笑，自己被人伏击，李家赔偿的事情，就没有必要告诉江漪了。

    回到自己院中，林砚先将幽昙魂露给放好，此物暂时还不适合服用。

    幽昙魂露虽然有涤净神魂的作用，但其寒性极大，要想不对神魂造成损伤，还需要有某些能够护佑神魂的火属性宝物。

    火属性护佑神魂的宝物，林砚没有，也不打算去找。

    等到他的真元吸收的火属性能量足够，彻底和青木能量达成平衡就够用了。

    “火属性能量，他现在最缺的就是这个。”

    想到此处，林砚琢磨了一下，准备前往琳琅剑府，看看有没有火属性的天地奇珍可以兑换。

    寻常武者，选择了某种天地能量之后，日后只能吸收此等天地能量，或者吸收比该天地能量更高阶一些的。

    但林砚修炼五元归一剑经，没有这一点的限制，只要是同属性的天地能量都可以吸收。

    五元归一剑经，是要五种属性的天地能量最后保持平衡，这五种天地能量没有高低之分，也没有谁强谁弱，用创造剑经的那位前辈的话来说，就是将其转化成最基础的五种属性能量。

    能量越基础，功法却不基础。

    现在林砚已经感受到了自己修炼五元归一剑经的难度。

    这段时间他的境界，提升了一成不到。

    踏入真罡九重快两个月，一成的进度都不到。

    这修炼速度，若是放在其他武者身上不算慢，但林砚心里清楚，造成他修炼速度这般缓慢的原因，就是这五元归一剑经。

    要想让修炼速度恢复，他需要让体内的火属性能量和青木能量达到平衡，且日后吸收的天地能量也会比普通武者多许多。

    这条路会走的很艰难。

    如果是其他武者，可能早就放弃了。

    但对林砚来说，他已经习惯了，当初在磨皮境，他就选择的是磨皮圆满才突破到换血，换血四转也是同样修炼到极致。

    既然走上了武道这条路，他要看看最高处的风景。

    ……

    琳琅剑府，林砚进去之后，府库的执事笑吟吟的主动走了过来。

    这一幕，让不少弟子眼中有着疑惑之色。

    剑府是剑院弟子来的最勤的地方，而这位执事他们也见过许多次，每次都是稳稳坐在闭目养神，别说走动了，就是能够睁开眼看他们一眼，已经算是荣幸了。

    可现在，这位执事竟然主动走向一位和他们一样身份的弟子。

    “这是哪位师兄啊，什么来历，能够让执事笑脸相迎？”

    “不知道，但肯定身份不一般。”

    “你们是刚入剑院的弟子？”

    边上有稍微年长一些的弟子，听着几人的话，笑道：“这位可是我们剑院的风云人物，十大弟子之一。”

    “十大弟子我知道，可就是十大弟子，好像也没有这般待遇吧，前段时间我看那位段师兄……”

    “同为十大弟子，可待遇也是不一样，这位是第五院的林砚林师弟。”

    听到这个名字，这几位年轻弟子脸上都有着恍然大悟之色。

    林师兄之名，他们进入剑院之后没多久就听说过，入剑院不到两年，不但成为了十大弟子，更重要的是还被选拔成为了院比弟子。

    “他就是林师兄啊。”

    “可好像就是院比的师兄，我上次也没见这位执事起身迎接，只是睁开了眼睛点了点头而已。”

    ……

    正朝着林砚走去的程峰，对于弟子们的窃窃私语，也是全都听进了耳中，但毫不在意。

    弟子之间，亦有差距。

    弟子分外院内院，而内院弟子也有普通弟子和十大弟子之分。

    十大弟子当中，也有差距。

    有些人能够成为十大弟子，是因为他们的上限在这里。

    有的人能够成为十大弟子，是因为十大弟子就已经是上限了。

    身为执事，普通的十大弟子，也就能够让他勉强睁眼，而即便是院比弟子，也最多让他含笑点头。

    可林砚不仅仅是院比弟子，且还是院比弟子中的第一名。

    若是论弟子们能够留下来成为执事的比例，他们这些执事差不多就相当于院比弟子的级别，而林砚身为院比第一，那就相当于各院的首席执事。

    “程师叔。”

    林砚看着走近的程峰，先一步开口打招呼。

    周围其他弟子们的议论声，他同样也是听到了，但也没放在心上。

    “林砚，来兑换什么？”

    “我想兑换些火属性的天地奇珍。”

    “火属性吗？”

    程峰想了下：“可有具体的天地奇珍名字？”

    “只要是火属性就好了。”

    听到林砚这话，程峰沉吟了一下：“你且等下，我去给你看看，对了……你要兑换多少？”

    “师叔看我的积分能够兑换多少，就全部给兑换了。”

    “全都兑换？”

    这一次程峰是真的诧异了，剑库确实是有不少火属性的天地奇珍，要是其他弟子的话，他必然要详细询问，兑换如此多的火属性天地奇珍作何用。

    当然，一般弟子能够兑换一件天地之珍，就已经要掏光所有积分了，甚至还有可能是从其他弟子手中筹借了积分，也不可能出现这种情况。

    但面对林砚，程峰没有去问，而是转身回了剑库，同时也让林砚前往一旁的偏室等候。

    林砚在偏室坐下，片刻之后程峰便推门进来了，手里托着一只木盘，盘上放着五个大小不一的玉盒。

    他把木盘放在桌面上，挨个打开介绍道：“火髓晶，火属性天地奇珍中比较常见的一种，胜在质地温和，炼化起来不费神，”

    林砚目光看过去，里面躺着一枚拇指大小的赤红色晶体，边缘泛着暖光。

    程峰把第二只玉盒推过来：“赤焰灵精，这里面的火属性能量较为活跃。”

    “地心熔火石，取自地下深处的熔岩层，能量较为狂暴。”

    “玄阳火精，能量精纯。”

    打开第五个盒子的时候，程峰神情变得认真：“火莲玉蕊，目前剑库里面最高的火属性天地奇珍。”

    林砚目光也落在第五个盒子上，里面躺着一枚暗红色的花蕊，形状像被压平的莲蓬，边缘带着细密的金线纹路。

    火莲玉蕊！

    这是少有的草木类火属性天地奇珍。

    挨个介绍了一下这五种天地奇珍，程峰才朝着林砚说道：“目前剑库里面就只有这五种，如果不算火莲玉蕊的话，总共兑换需要的积分是九万，算上火莲玉蕊就需要十四万积分，但你是院比弟子，按规矩可以享受一成兑换，只需要一万四积分。”

    说到这里的时候，程峰话语停顿了一下，似乎是在斟酌言语：“林砚，若你确定要动用院比待遇，师叔我就得按照规矩将你兑换之物上报上去。”

    林砚知道程师叔说这话的意思，是怕自己兑换这么多火属性天地奇珍，不是用来自己修炼，而是给其他人兑换。

    按照正常吸收天地能量的规则，一位真罡六重武者融合天地奇珍能量之后，后续炼化同属性的天地奇珍，等阶必须不低于最开始融合的天地奇珍。

    这也是许多背景不够深厚的真罡六重武者，会一开始选择低阶天地奇珍的原因。

    虽然刚开始品阶低，真元融合之后威力不如那些品阶高的，但后续获取天地奇珍会有优势，走的是量大管饱的路子。

    这几种火属性能量，品阶各不一样，程师叔会有这样的怀疑也正常。

    当初瞿长老说过，用院比弟子待遇去剑库兑换的武道资源，必须得花在自己身上，若是给他人兑换，或者是借着这机会提前储备一些，一经发现废黜修为，逐出剑院。

    程师叔是怕自己做出违规之举。

    “嗯，师叔按照规矩来办即可，这些天地奇珍都是师侄我自己修炼所需。”

    “那师叔我就放心了。”

    程峰也是笑了起来，林砚敢这么说，他就没什么好担心的。

    不然这么好的苗子，真要因为这事情被废黜修为，既是林砚的损失，也是剑院的损失。

    盏茶时间后。

    林砚拎着一个大的木盒，告别了程峰走出了剑府。

    “是林师兄吗？”

    林砚前脚刚走出，广场上有两人正在驻足，目光不时看向剑府门口，当看到他的身影，立刻走了过来。

    “两位师弟是？”

    看到这两人，林砚停下脚步，眼中有着疑惑之色，从两人散发出来的真罡气息来看，都是真罡三重和四重的小字辈，应当是刚入剑院没多久的弟子。

    “林师兄，在下熊逸，两个月前入的剑院，是第二院内院弟子。”

    “林师兄，在下袁思晖，四个月前入的剑院，是第四院的内院弟子。”

    “原来是熊师弟和袁师弟，可是有什么事情？”

    “林师兄，我们二人都是山东道来的，听说林师兄也是出自山东道，特意……特意来打个招呼。”

    听到这二人的话，林砚愣了一下，山东道来的，老乡啊。

    “原来两位师弟也是山东道的，那真是有缘，咱们剑院来自山东道的人多吗？”

    林砚想起，自己好像还真不了解，剑院有多少山东道的弟子。

    “加上林师兄一共有七人，不过还有四位是外院弟子。”

    熊逸搔搔头，其实按年龄来说，他比林师兄还要大一些，但不知道为何，面对林师兄他有一种面对族中长辈的感觉。

    “有这么多？”

    林砚也是有些惊讶，这还真是他没想到的，剑院竟然有这么多山东道来的弟子。

    “其实我们选择承乙剑院，也和林师兄有些关系。”一旁的袁思晖有些不好意思解释道：“我们到了北海行道的时候，见了不少比我们早来的山东道的其他师兄们，知道林师兄入的承乙剑院，且还上了潜龙榜，我们……就想着也来承乙剑院参加考核。”

    听到袁思晖的话，林砚莞尔，他没想到自己竟然成了其他山东道武者选择承乙剑院的理由之一。

    上个潜龙榜，对于一些剑道昌盛的行道，或者北海行道的本地武者来说，算不得什么。

    然而山东道的剑道不算强，自己一登上潜龙榜，引起了同为山东道来的许多武者的注意。

    老乡会这种组织，自己当初没去寻找，但在北海行道肯定是有的，当初王家邀请他参加晚宴，就是一种另类的老乡会。

    “剑院有这么多山东道的师弟，我那院落还算宽敞，相聚不如赶巧，两位师弟喊上其他几人，一同到我那里坐坐，两位师弟可知道我的院落所在？”

    “知道。”

    熊逸立刻回答，说完之后神情有些尴尬。

    其实他入剑院的时候就想去拜访林师兄了，只是被袁思晖拦住了。

    说他们这样贸然拜访，林师兄未必会接见。

    看着熊逸脸上的表情，林砚心中就知道怎么一回事了。

    “那师兄我就先行一步，等候几位师弟的莅临。”

    熊逸和袁思晖点点头，目送着林砚身影离去。

    “林师兄真是毫无架子，早知道就不该听思晖你的，入了剑院就去拜访了。”

    熊逸轻声感慨了一句，袁思晖苦笑一下摇摇头：“我也没想到林师兄这般谦和，是我想差了，林师兄和其他人不一样。”

    作为比熊逸早两个月进入承乙剑院、更早来到北海行道的人，袁思晖经历的更多，他到北海行道之后，刚开始先是去拜访的另外剑阁的一位山东道来的武者，那时候他还没加入承乙剑院，结果对方收了他的礼，直接一句“正在闭关修炼”就给自己打发了。

    那个时候袁思晖才明白，所谓的同行道出身的身份，压根算不得什么。

    自身实力和天赋不够，别说同行道，就算是同一个州府，人家也未必会看在眼中。

    “是啊，林师兄还让我们喊上邓泓他们，以林师兄现在的身份，外院弟子在他眼中只怕和杂役没区别。”

    “这恰恰说明林师兄念的是同行道之谊，与身份无关。”

    ……

    “公子要招待同行道来的剑院弟子？”

    江漪听到林砚的吩咐，愣了一下，随即笑道：“我这边也有熊逸那几人的信息，这就给公子拿来。”

    “你知道熊逸他们？”

    林砚有些诧异地看向江漪，江漪撩了一下发丝：“公子来自山东道，我自然要了解一下来自山东道的剑院弟子。”

    “那你怎么没跟我说过？”

    听到自家公子这话，江漪幽幽道：“公子整天忙着修炼，我怕公子分心就没说了。”

    怕自己分心？

    林砚看了眼江漪，江漪这是为了维护自己的形象。

    怕自己分心是假，是怕自己压根不想理会熊逸等人，要是向自己汇报了，那自己是见还是不见？

    不知道和不想见，那意义可不一样。

    不知道，是因为自己修炼繁忙，不知道熊逸等人的存在。

    要是不想见，难免会被人说不念同乡之谊。

    “让厨房那边多备些菜。”

    林砚也没在这话题上多谈，江漪点点头，下去吩咐了厨子之后，又拿了熊逸等人的信息过来。

    所谓的信息也只是熊逸几人的年龄，境界，还有剑意数量这些基本情况。

    调查剑院弟子是大忌，这道底线江漪很清楚，也不会去踩，而她所了解的这些信息，都是属于对外公开的，只要稍微打听一下就能够知道，算不得什么秘密。

    ……

    ……

    三个时辰后，熊逸六人从山腰离去。

    “林师兄和我想象的不一样。”

    “是啊，我原以为像林师兄这等天才，哪怕是招待我们，也只是走个过场，没想到林师兄毫无架子不说，还愿意指点我等剑道。”

    “邓泓，你这次可是赚到了，林师兄指点了你足足有一刻钟的时间。”

    “嘿嘿，那是因为我太过愚笨了，林师兄指点一遍没能领悟。”

    熊逸几人边下山也是边聊着，而像邓泓这般来自于外院的弟子，此刻是最激动的。

    来北海行道之前，他们也是各自族中的天才，可到了北海行道之后，才发现天下剑道天才如过江之鲫，别说他们不是各自州府的剑道最强天才，就算是每个州府最强的剑道天才，这等天才北海行道每年都要涌入数千个。

    身份地位的骤然下降，让几人逐渐认清了差距。

    外院是外院，内院是内院，十大弟子是十大弟子。

    然而今天林师兄对他们却是一视同仁，且丝毫没有十大弟子的架子，聊了许多山东道的风土人情，照顾着他们的感受。

    “林师兄为人不错，但不代表我们在剑院里，可以打着林师兄的名号行事。”

    袁思晖看着众人的模样，神情变得认真：“除非是遇到什么棘手之事，平日里还是不要打扰林师兄。”

    “对，袁师兄说的没错，林师兄认这份同乡之情谊，我等也要珍惜。”

    熊逸跟着附和，而其他四人也是点点头。

    “其实……我觉得大家可以给族里写写信，以林师兄的潜力，未来不可限量，我等家族都在山东行道，可以和林师兄族里多多来往。”

    袁思晖这话一出，其他几人脸上都是有认同之色，这确实是一个好主意。

    如此一来，也能够和林师兄加深联系。

    邓泓默默行走着，相比起其他人，他和林师兄背后的林家，是最能拉近距离的。

    青州府的周家这一代家主，是他的姑父。

    或许，自己可以写信给姑姑，虽然自己不能影响到姑父，但稍微提及一下林师兄的情况，如果姑父知晓后，愿意和林家交好，那自己也能受益。

    若是姑父不愿意的话，不过是浪费送封信的钱财而已，几百银两他还是出得起的。

    ……

    山腰处，林砚看着六人身影消失，也是转身朝着后山走去。

    这一次招待，林砚对熊逸六人背后的家族也更加了解，其中邓泓来自于潍州府邓家，而如果他没记错的话，青州府周家这一代主母就出自于邓家。

    他招待熊逸六人，且还特意多照顾了邓泓一下，除了看在同乡之谊，也是存了一点私心。

    自己远在北海行道，不能够给族里直接的帮助，但可以借着这方式来帮族里扩充一下人脉。

    至少，林家的商队在其他州府，可以行个方便，这就足够了。

 第135章 太乙（求月票） 

    第二个月后考核日到来。

    执剑堂内。

    这一次林砚倒是没有踩点来，与其他人几乎同时到来。

    上一次最后到来，不是他大牌，只是恰好修炼到那个时候，而不是故意最后到来，以此来证明自己的地位特殊。

    就在八人到齐，瞿寻真和赵怀安也是从偏院进来。

    看到两位长老现身，林砚心里瞬间明白，看来上一次两位长老是特意等自己到来之后再进来的。

    否则比长老还要晚来，按理怎么也得训斥自己一番。

    哪怕自己排名第一，也不能破了规矩。

    瞿长老这是给自己留了面子啊。

    “都来齐了，老规矩，这一次可有人要挑战，老夫可以先告诉你们，前三名的奖励比起上个月将会有所改变。”

    听到瞿长老这话，程让几人脸上有着意动之色，但随即又苦笑了一下。

    前三奖励才有变动，他们只怕是没机会了。

    当下，程让五人将目光看向了林砚三人身上，这三位都是真罡九重，名次会不会变动，就看这个月了。

    “瞿师伯，弟子想要挑战。”

    谭封第一个站出来，瞿寻真毫不意外，谭封虽然脾气臭了些，但也是剑院弟子，他自然不会区别对待。

    “你想挑战谁？”

    谭封的目光先是落在了林砚身上，林砚脸上挂着讥讽之色，不过他心中已经有了决断，如果谭封挑战自己的话，自己不介意让谭封受点伤，如此一来谭封也就再无机会挑战祁师兄。

    他对祁师兄观感好，愿意帮祁师兄一把。

    不过也有可能是他自作多情，祁师兄两个月前能够击败谭封，现在也有可能击败谭封。

    看到林砚脸上的讥讽之色，谭封心头怒火上升：“我想挑战林砚。”

    然而，话说出口，谭封心底就后悔了。

    他刚刚只是想故意看林砚，给林砚一些压力，真正想挑战的是祁誉。

    可面对林砚那个讥讽的神情，一时之间没能忍住。

    “我接受。”

    就在谭封想着找个借口改口，那边林砚直接是答应了下来。

    “要让你反悔，我刚刚这龙王歪嘴表情岂不是白做了？”

    林砚直接是从队列中走了出来，走到了院子中央，瞿寻真老眼也是眨了一下，这小子……是一点也不给谭封机会啊。

    “谭师兄，请吧。”

    木已成舟，谭封此刻沉着脸走向院子中央，而其他人则是纷纷退开。

    “你们说谭师兄这次能击败林砚吗？”

    “谭师兄既然敢挑战，那肯定是有把握，两个月的时间，也许实力上有突破。”

    “要是有把握，谭师兄这脸也不会黑的都跟木炭一般了。”

    在场众人眼神也是极其犀利，一看谭封的神情就知道他是嘴快，现在骑虎难下了。

    程让更是微微摇头，谭封得罪谁不好，偏偏要得罪林师弟。

    ……

    院子中央。

    谭封看着林砚，若论剑意，他远不如林砚。

    但这两个月的修炼下来，自己实力涨了一大截，也不一定会败。

    他们是剑客没错，但也是武者，而武者不是只有剑意。

    心中有了决定，谭封长剑缓缓出鞘，剑尖有着火红光芒流转。

    就在所有人都觉得谭封会和上一次与祁誉对战一般，施展他的《烈阳九斩》之时，谭封动了。

    一剑劈出，红光暴涨，然而人却在长剑劈出的刹那，跟着爆射而出，但在中途之时却是一个侧身，生生与剑光拉开一丈距离，朝着林砚左侧欺身靠近。

    “谭师兄这是？”

    看到谭封的举动，程让几人眸子一凝，能够修炼到真罡八重，也都是战斗经验丰富之人，几乎一瞬间就明白谭封要做什么了。

    “近战！”

    “林砚的剑意多，若是比拼剑罡，谭师兄肯定不是林砚的对手，但要是近战的话就不一定了，距离越近……林师弟的剑意就无法彻底发挥出威力。”

    众人表情有那么一缕古怪，身为承乙剑院弟子，不比剑法却比上近战了，怎么都觉得有些违和。

    “不比剑意又如何，只要拿到第一，其奖励足以抵得上我修炼半年，相比起这些资源，些许颜面根本算不得什么！”

    谭封欺身靠近，眼底有着狠色，剑院的规矩摆在这里，没有规定不允许弟子们近战，只要自己能够击败林砚就可以。

    “火浪掌！”

    一声轻喝，谭封人离着林砚不过三尺距离，左掌红光凝聚，真元全都灌输于掌心，这门功法是他刚入剑院之后所学，只是后来专心于剑道，就没有将其修炼到圆满。

    然而配合着现在真罡九重的真元，只要林砚被击中，必败无疑。

    眼看着，手掌就要落在林砚肩膀处，谭封脸上逐渐有了笑容，但下一刻看到林砚嘴角噙着的那一抹讥讽之色，他的心底涌现出一股不好的感觉。

    在他面前不足三尺的林砚，突然消失了。

    下一刻，谭封只感觉自己腰侧传来剧痛，仿佛被人洞穿了一般，体内真元瞬间溃散。

    砰！

    院子的一颗古树，再次被撞断。

    现场，一片寂静。

    程让等人嘴巴微张，他们甚至都没看清楚发生了什么事情。

    就看到谭封欺身靠近林砚，再然后林砚身影一闪，接着谭封就飞出去了。

    太快了！

    瞿寻真的老眼这一刻也是死死盯着林砚，如果他没看错的话，林砚刚刚动用的是九击近战之术，这门存在于藏功阁，号称承乙剑院近战第一的功法。

    在承乙剑院，选择修炼林砚所学的沧澜归元诀的弟子很少。

    但若是拿沧澜归元诀和九击之术相比，剑院每有五位选择沧澜归元诀的弟子，才会诞生一位选择九击之术的。

    沧澜归元诀，平均一届可能有那么一位修炼，一届三年，也就是十五年时间，才有可能有一位弟子选择九击之术。

    不仅仅是因为剑院弟子对近战杀伐功法的兴趣远低于剑法，更是因为《九击》修炼极难。

    要修炼《九击》入门，需要对自身的真元调动达到一个极限，此外肉身强度也要远超同境界武者。

    肉身强度做不到碾压，近身施展《九击》，那跟送死没区别。

    “弟子被人近身，仓惶之下未能收住手，还请长老责罚。”

    林砚站在原地，看都没看倒在地上的谭封一眼，对于自己的这一拳他很有分寸，不会让谭封废掉，但没有一两天是不可能恢复过来。

    “切磋交战，有所受伤也属正常，但下不为例。”

    瞿寻真摆摆手，他不可能真的因为此事而责罚林砚，甚至心中十分的满意。

    林砚远有《沧澜归元诀》，近有《九击》攻伐之术，可以说是没有了短板，而林砚实力越强，剑院此次在院比当中取得好名次的机会就越大。

    “多谢师伯，弟子谨记。”

    林砚点点头，退回到了队列中，而看到林砚走回来，除了程让之外，其他四人都有些心悸的稍微退后了半个身位。

    这位林师弟太凶残了，一拳让谭师兄昏厥不醒。

    这不是磨皮阶段的较量啊，谭师兄可是真罡九重！

    杀死一位真罡九重武者，和打晕一位真罡九重武者，后者的难度可要远远高于前者。

    “可还有人要挑战了？”

    依着惯例，瞿寻真再问了一遍，现场众人的目光都看向了祁誉。

    “别看我，林师弟太凶猛了，我可不想自取其辱。”

    看到几位师弟的目光，祁誉直言不讳地摇摇头，林师弟当初的那一剑，他现在都不一定能够接得住，而且现在看来，这只怕还不是林师弟最强的一剑。

    自己不像谭封，这般认不清现实。

    “既然没人挑战，排名继续不变，第三名之下的弟子可以先行离去了。”

    程让五人离去，瞿寻真看了一眼还倒在树下的谭封，也不去将其唤醒，目光看向祁誉：“祁誉，剑院给你准备了三块悟剑石，与你所修炼的剑法属于同类。”

    “多谢瞿师伯。”

    听到瞿长老这话，祁誉眼中有着亮光，三块悟剑石，能够让自己多领悟三道圆满剑意。

    “以你现在的境界，一个月吸收一块悟剑石应当是没问题，去吧。”

    “那弟子告退。”

    祁誉开口告辞，他知道林师弟能够得到的好处肯定比自己好，不过他也知足了，他现在领悟二十道剑意，越往后越难，若是靠他自己的话，只怕一两年才能够再领悟一道。

    林砚看着祁师兄欣喜离去的背影，心里也是感叹一声，剑院刚开始招收弟子，对于靠着悟剑石作弊的弟子还有些歧视，没想到到最后，剑院自己都开启作弊模式了。

    不过林砚也清楚，两者的意义是不一样的。

    剑院招收弟子，看的是潜力，而像祁师兄这样在剑院待了四年的，潜力都已经兑现了，现在借用悟剑石提升自己的实力。

    院子里，很快就剩下林砚以及依旧昏迷的谭封。

    “林砚，关于你未来三个月，院里也同样有安排，准备让你前往太乙剑派。”

    “前往太乙剑派？”

    林砚被瞿长老的话给震惊到了，他想过剑院可能会给自己提供第三种天地能量，让自己的三才融心功法能够完整，也想过可能给予自己某些功法，甚至是提升神魂之物，可怎么也没想到是让自己前往太乙剑派。

    不是说院比垫底，没法举荐弟子前往太乙剑派吗？

    “别想什么好事，只是在太乙剑派待三个月，不是成为太乙剑派的弟子。”

    瞿寻真似乎猜到了林砚心中所想，轻哼了一声：“我们承乙剑院和太乙剑派还是有些香火情的，这次剑院用了这份香火情，换来你在太乙剑派待三个月，你要好好珍惜这次机会。”

    “弟子绝不辜负剑院对自己的栽培。”

    虽然不知道自己前往太乙剑派能够获得什么，但听到瞿长老这话，林砚也是明白，这三个月的名额，只怕是剑院付出了不菲的代价。

    不要小看香火情，有时候一份香火情的价值，要远远在武道资源之上。

    “若是有什么事情，今日就处理完毕，明日一早来执剑堂，我会带你前往太乙剑派。”

    “是，那弟子先行告退。”

    林砚缓步出了执剑院，一路行走，脸上还有着思忖之色。

    等走出执剑院区域，林砚没有回自己居住的院落，而是转身前往陆师叔的院子。

    “陆师叔可在？”

    “我就猜到你小子要来，进来吧。”

    陆长风的声音从院子里传来，林砚推开门就看到陆师叔坐在石桌上，桌前已经摆着茶壶，还摆好了两个茶杯。

    “坐吧。”

    “多谢师叔。”

    林砚上前，先给陆师叔的茶杯倒了一杯茶，而后才在对面坐下。

    “是为了这次剑院对你接下来的三个月的安排来的吧。”

    “陆师叔您知道了？”

    “嗯，瞿师兄与陈师姐说过，陈师姐也将此事告知了我。”陆长风目光看向林砚：“师叔跟你说句实话，听到瞿师兄说让你前往太乙剑派，师叔我也是被震惊到了。”

    林砚眼神眨动，等到师叔的下文。

    “瞿师兄为了你，动用了瞿家与太乙剑派的香火情。”

    “瞿师伯动用的瞿家香火情？”

    “不然呢？真以为太乙剑派是那么好去的？若是每次院比，就能让弟子前往太乙剑派深造，那各个剑院都这么安排，还用得着后面的举荐作何？”

    陆长风轻语道：“瞿师兄的祖父，是天生剑心强者，曾经是太乙剑派的弟子，虽然瞿师兄没说是如何给你弄到在太乙剑派待三个月的，但依师叔看来，必然是动用其祖父在太乙剑派留下的香火情，这种香火情……极有可能就那么一次机会，用一次就没了。”

    “瞿师伯他……”

    林砚脸上有着动容之色，他还以为是剑院这边出面给自己弄来的，没想到是瞿师伯自家的关系。

    他很认可师叔的话，这等香火情，极有可能就只有那么一次机会。

    太过珍贵了！

    “记住你瞿师伯的好就行了。”陆长风神情认真，当看到林砚重重点头后，才将茶杯里的茶水一饮而尽，脸上恢复了原先的笑容：“说起来师叔我也挺佩服你，瞿师伯眼光可不是一般的高，能够被他看入眼的弟子可不多，前两届院比也是瞿师兄负责，而对于前两届弟子，瞿师兄的评价只有四个字：勉勉强强。”

    勉勉强强！

    林砚嘴角抽搐了一下，不知道前两届的师兄，知道瞿师伯对他们的评价之后，心中会是作何感想。

    但陆师叔的话，也让他心中多了一个猜测，瞿师伯为了自己愿意动用私人香火情，除了确实对自己看好，可能也是有因为连续两届院比垫底，心中对剑院也是有些愧疚的原因在内。

    对剑院的愧疚，加上对自己的欣赏，两种情绪叠加，这才解释得通。

    但不管如何，对于自己来说，必须要领瞿师伯这份情。

    “师叔，那弟子到太乙剑派那边，具体是……”

    “别问我，我也不知道。”

    陆长风直接打断了林砚的话，幽幽道：“你师叔我没去过太乙剑派，你这三个月待在太乙剑派能有什么收获，我是一概不知，估计除了师尊他们六位院首，只有瞿师兄知道，等明日你跟着瞿师兄去了，自然就会知晓。”

    林砚：……

    他怎么从师叔的语气中，听出那么一缕幽怨。

    “不过你既然来了，那师叔就送你一句话。”

    林砚身体前倾，做倾听状。

    “到了太乙剑派，多看少说，记住你前往太乙剑派的目的。”

    听到师叔的点拨，林砚重重点头，他明白师叔的意思。

    只要是宗派，那肯定有山头，太乙剑派也不会例外。

    自己要做的就是降低存在感，记住自己前去的目的是为了提升实力，不与人起冲突，甚至该忍的时候要忍。

    “其实以你的性子，这话都不用我来说，但作为师叔，你既然来了，总不能什么都不提点你，现在……你可以走了。”

    陆长风端茶送客，太乙剑派啊，他最向往的宗门，但修炼至今四十多载，到现在连山门都没踏入过，若无意外这辈子只怕也没机会进入。

    “那弟子走了。”

    林砚嘿嘿一笑，站起身行礼告辞。

    ……

    ……

    次日，晨曦微光。

    林砚一早就来到执剑堂，瞿寻真看到林砚的身影，微微颔首：“走吧。”

    林砚跟在瞿长老身后，朝着剑院驯养飞禽的院落走去，不过刚走出几步，林砚低声道：“弟子多谢瞿师伯厚爱。”

    瞿寻真脚步顿了顿，没回头，只是轻语道：“老夫不只是为你，也是希望我剑院这一届能够不再垫底，你要真想感谢老夫，那就在这一次院比之中，让剑院名次跳出倒数三名。”

    林砚郑重道：“弟子，定将全力以赴。”

    “嗯。”

    接下来，两人一路无言，上了飞禽，快速朝着城外方向飞去。

    飞禽在云层上方飞了将近两个时辰，瞿寻真坐在前方，一路上没有开口，林砚也没有问，只偶尔低头看一眼下方掠过的山脊和河流，在心里估算着距离和方向。

    但随着飞禽前进，云层突然变得浓厚起来，遮挡住了所有视线。

    在这厚厚云层之中，又飞行了差不多有半个时辰，瞿寻真突然一拍飞禽脖颈，飞禽陡然下降，林砚见状也是连忙跟着控制飞禽下降。

    当飞禽穿过云层，林砚向下望去，这一看，他眼瞳骤缩。

    前方群山如巨兽匍匐，一道被从中劈开的峡谷横贯其间，两侧崖壁如门扉洞开。

    门后，殿宇楼阁沿山势层层拔起，飞檐如翼，最高的几座隐没在云线之上。

    而最吸引林砚注意力的，是正前方的一座剑塔。

    与承乙剑院那座剑塔的外形几乎一致，然而高度却远不是承乙剑院的剑塔所能相比，自地面拔起，直抵云层。

    “到了。”

    瞿寻真的开口，将林砚的视线拉回，飞禽此刻也是缓缓降落在了地面上，落在了那道峡谷的入口处。

    跟着瞿师伯从飞禽上下来，林砚便是看到一位中年男子正笑吟吟站在那里。

    “赵师弟。”

    “瞿师兄。”

    瞿寻真看到身后林砚疑惑的眼神解释道：“赵师弟也是从我承乙剑院出来的，多年前举荐到的太乙剑派。”

    “弟子林砚见过赵师伯。”

    林砚连忙行礼，这位赵师伯收敛了气息，自己没法确定对方的境界，但想来也是真罡顶尖，甚至有可能是半步法相境也说不定。

    “不错，我承乙剑院这次总算是出了一个好苗子。”

    赵承真目光在林砚身上打量了几息，第一次来到太乙剑派，还能这般镇定，视线没有左右顾盼，光是这份定力就很不错。

    想当初他第一次到太乙剑派，刚到山门口就无比的紧张，甚至还有些忐忑不安。

    只因为这里是太乙剑派的山门。

    是天下剑客无限憧憬的，剑道两大圣地之一。

    就在林砚准备谦虚回话，一道彩虹突然从前方某座山峰射出，如长虹贯月，落在了林砚的身后。

    林砚下意识回头，一道青年身影出现在了后方，踏着彩虹而行，从三人头顶而过，短短几息时间，人便到了那远处山峰之中。

    彩虹渐渐消散。

    “虹桥引道，这是太乙剑派核心弟子才有的虹引之权。”

    赵承真看到林砚目光看向苍穹，笑着解释了一句，只是他这心里却是长叹了一声。

    想当初，他第一次看到有太乙剑派弟子虹桥引道，心中震惊之余也是暗自期盼，自己将来也能有这般特权。

    然而十几年过去，让他认清了现实。

    哪怕是剑心武者，都不是每一位都有这个资格，更别提他们这些剑丸武者了。

    虹引特权嘛。

    林砚默默收回目光，从这位赵师伯的语气中，他明白这特权在太乙剑派，只怕也只是少数弟子才能够拥有。

    若他此刻中二发作，就该在心里喊上一句：大丈夫当如是也。

    好在，他没有中二病。

    “瞿师兄可要一同进去。”

    “我就不进去了。”

    瞿寻真摆摆手，目光看向林砚：“跟你赵师伯进山，有什么不懂的，向你赵师伯请教即可。”

 第136章 淬体（求月票） 

    望山跑死马。

    此刻林砚对这句话有着深刻领会。

    先前在飞禽上俯瞰太乙剑派，只觉殿宇连绵、山势如龙，恢弘得近乎虚幻，但真正踏入山门，才知那俯瞰所见不过是冰山一角。

    他跟着赵师伯走了半个时辰，沿途经过的楼阁、回廊、石桥，随便一座放在外面都是足以让州府势力引以为傲的气派建筑，但在这太乙剑派之中，不过是最不起眼的寻常景致。

    一路上，赵承真都保持着沉默，林砚虽然对太乙剑派很是好奇，但也没有开口询问。

    从先前赵师伯与瞿师伯的交谈来看，赵师伯不是那种不善言语之人，现在之所以沉默，也不是因为自己是小辈，对自己就冷眼相待，只怕更多的是因为自己非太乙剑派弟子，赵师伯受于太乙剑派的规矩，不能向自己讲述太多关于太乙剑派的事情。

    一刻钟后，赵承真终于在一座石阶前停下。

    林砚跟着停下，目光抬头望去，瞳孔微不可察地缩了一下。

    在他的正前方，有着一座极长的石阶。

    石阶宽约数丈，由整块青灰色山石铺就，每一级台阶都打磨得平整如镜，一路延绵而上，足有千块之数，而在那石阶的尽头，隐约可见宫殿屋檐的一角。

    “上面便是启剑殿。”

    赵承真这一次开口给林砚介绍了上面大殿的名字。

    启剑殿。

    林砚默默记下来这个名字。

    “我等从剑院来到太乙剑派的，都是属于启剑殿，不过你现在还不是启剑殿的弟子，关于启剑殿的事情，师伯我不能告知你太多。”

    赵承真看向林砚，这一路上他一直沉默，也是因为剑派里的规矩，不得对非剑派弟子透露关于剑派的事情。

    “这一次你能来太乙剑派，是因为瞿师兄的关系，可以在太乙剑派待三个月，启剑殿弟子能够去的地方你都能去，但不能享受启剑殿弟子的资源待遇，毕竟你不是启剑殿正式的弟子。”

    “师侄明白。”

    林砚点点头，情绪没有半点波动，来的路上他就已经有所猜到了。

    自己大概相当是个临时工。

    毕竟自己不是启剑殿的弟子，瞿师伯的那份香火情，不可能让自己拥有正式弟子的待遇。

    “嗯，你能够接受就好。”

    赵承真看到林砚确实没什么不满之色，也是微微颔首，他就怕林砚对来太乙剑派抱着太大的期盼。

    说实话，瞿师兄能够让林砚在太乙剑派待三个月，就已经让他震惊到了。

    “走吧，我带你去见杂务堂领取临时身份牌。”

    赵承真没带林砚走上台阶，而是朝着左侧前行。

    半个时辰后，林砚领到了身份牌，同时还有一处临时居住院落，让林砚松口气的是，虽然他算是临时工，但居住的院落不差，依然是独栋院落，且还独自占据着一座山峰。

    “这就让你满意了？”

    赵承真看到林砚笑呵呵的模样，也是莞尔一笑：“太乙剑派占据了整片山脉，光是山峰便是不下五千座，但整个太乙剑派的弟子连五百都不到，一个弟子占据一座山峰都绰绰有余，且越往后的山峰……无论是天地能量还是剑韵……都不是这些山峰可以比的。”

    听到赵师伯这话，林砚眸子一凝，倒不是因为后面山峰天地能量更足，这一点他早就有所预料。

    他惊讶的是，太乙剑派弟子竟然五百都不到。

    按照他原先估算的，其他行道可能几年出一位剑心，而北海行道一年都有那么几位，平均算下来，一年算十位吧，天剑阁和太乙剑派平分，一家五个，十年下来也得有五十个。

    按照武者的寿命，十年就得突破五百之数了，这还没算各个剑院举荐来的弟子。

    怎么可能太乙剑派的弟子数量不超过五百？

    除非太乙剑派和承乙剑院一样，待满一定年限就得离开。

    还有一些弟子待满一定年限，或者达到一定境界，就不再是弟子身份，而是成为执事、长老之类的，而赵师伯没有把这些人给统计进去。

    “别胡思乱想了，安心在这里待三个月，等这次院比争取不再让剑院垫底，到时候你就都能知道了。”

    赵承真看到林砚思索的样子，拍了拍林砚肩膀：“先去住处居住，把杂务堂发给你的册子好好看看，若是有不懂之处可以来找师伯。”

    “好。”

    林砚点点头，目送赵承志离去之后，这才上了山，前往自己居住的院落。

    整个院落和他在剑院的院落大小差不多，但不同的是这里没有后山瀑布。

    院子里有不少灰尘，林砚身上真元涤荡，盏茶时间后，整个院子的灰尘便是消散殆尽。

    “拿真元来清理灰尘，应当没几位真罡后期武者像自己这样做的。”

    清理完灰尘，林砚把随身带来的行囊给打开，里面放着几件衣服，都是江漪给他收拾的，此外就是修炼所需的丹药。

    幽昙魂露，被他随身携带着。

    倒不是他不放心江漪，这等贵重之物还是贴身带着最好，唯一被他留在剑院的，只有那块镜子。

    太乙剑派强者众多，不摸清楚太乙剑派的情况之前，他不敢把镜子带在身上。

    被褥以及一些生活用具，杂务堂那边会给提供，会安排人送来，无需林砚操心。

    东西放置好，林砚开始翻阅从杂务堂那边领取的册子。

    翻看册子，林砚逐条看下去，盏茶时间后将册子合上，暗自开始思忖。

    这本册子里面对于太乙剑派的介绍不多，只是介绍启剑殿弟子所能够享受的待遇，而其中有三点引起了林砚的注意。

    启剑殿每个月有三次专门针对弟子的剑道课。

    关于剑意运用、罡域原理、天地能量融合。

    其中必有一次是启剑殿法相境长老授课，而另外两次则有可能是那些核心弟子授课。

    “从内容来看，似乎都很是基础，可这里是太乙剑派，不可能真的只是传授一些基础的剑道知识，尤其是法相境强者授课，我可以去旁听。”

    林砚看了下时间，本月第一次授课已经过了，但好在那位法相境长老的授课是在月中，他还能够赶上。

    除此之外，启剑殿弟子还能前往剑狱和万剑窟。

    前者是磨砺罡域甚至是剑域之地，而后者则是领悟剑意之地。

    这两处地方，自己肯定是要去的。

    除了这三点之外，启剑殿的弟子还有许多其他待遇，包括前往万书殿挑选功法，以及锻造剑器，给灵兵升阶……

    不过林砚清楚，这些都和自己没关系，只有正式弟子才能够享受到这些待遇，自己这样的临时弟子就别想了。

    就在林砚思考着该如何好好利用这三个月的时间时，此刻赵承真正在自己的院落里与几人相聚。

    “几位师兄，就是这个情况。”

    赵承真看着面前的两人，这两位师兄也是从承乙剑院举荐到太乙剑派的。

    “没想到瞿师弟竟还和乔长老有这般关系，当初在剑院的时候还真是没看出来。”

    左首的五旬男子，眼睛微微眯起，然而语气之中却是有着一缕不满，若是当初瞿师弟愿意把这份香火情用在他身上，他现在只怕已经是踏入了法相境，而不是像现在这样，被卡在半步法相境十年之久。

    听到宋师兄言语中的那缕不满，赵承真愣了一下，宋师兄这话是何意？

    瞿师兄与太乙剑派有香火情，用在何人身上那是瞿师兄自己的自由，哪怕是院首都不能强行要求，而且据他所知，当初在剑院时候，宋师兄和瞿师兄的关系也就一般吧。

    “瞿师兄估计原先也是想着留着这份香火情给后代吧，只是现在剑院连着两届垫底，瞿师兄心忧剑院，以私济公，让师弟我很是钦佩，两位师兄与我也是从剑院走出来的，既然林砚来了太乙剑派，是否给予些关照？”

    赵承真看向两人，他之所以约两位师兄，也是想着三人商议给予林砚一些武道上的支持。

    若无剑院，他们也没机会进入太乙剑派。

    “关照？”

    宋柏青皱了下眉，摇头道：“赵师弟有所不知，我最近一直在闭关，想要冲击法相境，身上武道资源都已经消耗殆尽，且我现在的身份，不宜和剑院有太多瓜葛。”

    赵承真没想到宋柏青会拒绝得这般直接和快速，这是一点都不念从承乙剑院走出来的香火情？

    “宋师兄，别忘了，若没有剑院，我等也没有机会进入太乙剑派。”

    赵承志面色也是沉了下来，宋柏青听到这话却是笑了起来：“赵师弟未免太天真了，以我的天赋，即便不入承乙剑院，也能够进入其他剑院，依然能够前来太乙剑派，当初我是剑院的执事亲自上门招收的我。”

    说到加入承乙剑院之事，宋柏青心中也是有着怨气，若是他知晓太乙剑派的情况，当初无论如何也不会加入承乙剑院。

    以他当年的天赋，进入其他剑院也可以得到全力栽培，同样能够来到太乙剑派，且到了太乙剑派的处境不会像现在这般艰难，现在也早就是法相境强者了。

    加入承乙剑院，他现在更多的是后悔。

    “宋师兄看来已经是忘了剑院对你的培养了，可真是应了那句话，剑院升剑派，立刻就忘了本。”

    “赵师弟要这么认为，师兄我也无话可说，这茶就不喝了。”

    宋柏青冷冷看了赵承真一眼，站起身，直接扬长而去。

    “赵师弟，你这……哎……”

    在场另外一位五旬老者，长叹一口气：“宋师弟是想要冲击法相境的，但启剑殿的情况赵师弟你也知晓，也不能怪宋师弟对剑院有怨气。”

    “曾师兄这话师弟我不敢认同。”

    赵承真脸上也是有着怒色：“剑院在太乙剑派的师长陨落，此事谁能预料到？”

    “他宋柏青能不能踏入法相境，本就是要靠他自己去争，与剑院又有何干系，剑院尽心栽培他，给予了多少武道资源，将其给举荐到太乙剑派，这些他都忘了？”

    “合着他宋柏青到了太乙剑派，剑院还得继续对其负责，一路栽培其到法相境，世上哪有这等道理？”

    赵承真越说越气：“他宋柏青和那些被家族托举，一路给予武道资源，后面境界提升，家族供养不起其后续武道所需开支，转身骂一句原生家族的畜生有何区别？”

    “赵师弟，冷静冷静。”

    曾沐阳嘴角抽搐了一下，赵师弟这骂的可是够狠的。

    “曾师兄，宋柏青心中所想我很清楚，听我提到瞿师兄找到乔长老动用了家中的长辈留下的香火情，心中怨恨瞿师兄怎么没把这份香火情用在他的身上，幸好……幸好瞿师兄没把这机会给他，否则就此人心性，真要突破到了法相境，可不会认剑院的好。”

    一口气骂完，赵承真心里也是舒坦了一些，朝着曾沐阳抱拳道：“曾师兄，师弟失礼了。”

    沉默半晌，曾沐阳无奈道：“赵师弟你这么多年过去，还是这般性情，脾气是一点没变。”

    “哼，师弟我这已经是收敛了，要是换在年轻时候，此刻已经拔剑了，不是他宋柏青倒下，那就是我赵承真倒下。”

    “好了好了，这些气话就别说了。”

    曾沐阳摆摆手：“赵师弟的意思师兄我明白，刚好师兄我前不久得了一颗阴阳丹，正好赠予那位林师侄。”

    手伸入袖袍之中，再伸出来时候，曾沐阳的手上已经多了一个药瓶，而后将其给放在了桌上。

    “阴阳丹？”

    赵承真脸上有着笑容：“我替林师侄谢过曾师兄。”

    “林砚是你师侄，也是我师侄，别觉得只有你赵承真认剑院，我曾沐阳好像就是什么负心汉一样。”

    曾沐阳没好气地瞪了赵承真一眼，他虽然不像赵师弟那般对剑院有很深厚的感情，可到底承乙剑院也是他待了六年的地方，那六年也是他武道路上突飞猛进的六年，岂能真的毫无感情？

    “是师弟说错话了，我向师兄道歉。”

    ……

    ……

    第三天。

    在山峰待了两天，林砚终于是从山峰离开，准备前往剑狱。

    对于万剑窟，他虽然也很好奇，可相比目前来说，他更想提升自己罡域，甚至更进一步开辟出剑域。

    武道果的炼化，能够让他感悟天地能量在天地间的运转轨迹，但不能直接提升他的罡域。

    理论有了，还得实践跟上。

    而剑狱就是这么一次实践之地，且按照这册子所言，剑狱远不止这点作用。

    按着册子上的路线，林砚沿着山脊向西走了约莫半个时辰，绕过两座矮峰后，一片地势骤然下陷的山坳出现在面前。

    在那山坳的前方，有着一道地裂入口，入口处竖着一座石碑，上刻“剑狱”二字。

    剑狱，不在地上，而在地下。

    林砚走到入口处，入眼的就看到向下的台阶，当下也不犹豫，踏上台阶朝着地下而去。

    石阶比林砚预想的要长，向下走了约莫近千级台阶，才来到了剑狱第一层的圆形平台上。

    剑狱，共分七层。

    林砚看了眼广场前方，此刻有三位青年站在平台上等候着进入第一层。

    来之前，林砚就从那本册子里了解过剑狱的情况。

    剑狱的每一层能够容纳的人是有限的，第一层最多容纳十五人进入，若是人满了，其他人就只能等里面的人出来。

    这三位青年目光扫到林砚，也是愣了一下，不是因为他们觉得林砚陌生，而是因为林砚没有穿弟子服饰。

    在太乙剑派，只有核心弟子平日里才能够不穿弟子服，普通弟子除非在自己住处，一旦离开住处下山，就得穿上弟子服饰。

    “在下朱序，启剑殿第九峰弟子，见过师兄，不知师兄如何称呼？”一位青年主动走了过来，开口询问。

    “在下林砚，并非是什么师兄。”

    “林师兄不是核心弟子？”

    “不是，我非太乙剑派弟子，因着某些原因，暂时待在太乙剑派。”

    面对对方主动上前攀谈，林砚如实回答。

    装核心弟子，没有必要。

    一旦被人揭穿，太乙剑派肯定会处罚自己，甚至还有可能连累到赵师伯以及承乙剑院。

    “不是剑派弟子？”

    朱序愣了那么一下，与不远处的两位同伴交换了一个眼神，不是剑派弟子，竟然能够进入剑派。

    “原来如此，那就不打扰林兄了。”

    朱序笑着退去了，神情和先前倒是没太多变化，没有因为林砚不是他所想的是核心弟子就态度大变。

    原因很简单。

    不是剑派弟子，却能够出现在这里，只能说明有来头，那就更不能轻易得罪了。

    看着朱序离去，林砚独自站在一侧，静静等候着。

    一刻钟后，有弟子从下方上来，朱序三人中的一人，与另外两人打了声招呼后，朝着平台一头的通道口走去。

    半个时辰后，圆台上就剩下林砚和先前那位上来攀谈的青年。

    没了同伴在，朱序琢磨了一下还是朝着林砚走了过来：“林兄是第一次来剑狱？”

    “嗯，第一次来，师门长辈让我来见识一下。”

    林砚点点头，他虽然不撒谎，可也不会实诚的自报来历，他能够想到，在朱序心中，估计觉得自己可能与太乙剑派某位高层有关系。

    扯虎皮的事情不能做，可要是你自己理解错了，那就跟我没关系。

    “剑狱可是我太乙剑派独有之地，一共有七层，每一层都妙用无比。”

    朱序笑着开口，他心中已经认定，林砚应当是和某位长老有关系，一来是自己一人站在这里无聊，二来也是存了交好林砚之心。

    像他们这种从下面剑院举荐上来的，在太乙剑派的地位并不高，若是能够攀上一位长老，能够得不少好处。

    “我对剑狱只是简单了解了一下，具体的不是很清楚，朱兄可否为我解惑。”

    “可以。”

    朱序目光看向第一层入口处，说道：“这前面三层名为凝域层，踏入其中，便是会有无形的压力袭来，只能用真元抵御，而在其中，真元的运转速度和扩散距离都会受到影响，不过好处就是这股压力也会淬炼你的真元，让真元变得更加凝实，修炼罡域时，能够达到事半功倍的效果。”

    “这三层都是一样的吗？”

    “嗯，都差不多，只是每上一层，承受的压力会翻倍，一般真罡九重也就只能在一层，真罡九重的顶尖者能够踏入第二层，而要想在第三层站住，最起码得是真罡十重。”

    “明白了，多谢朱兄给我解惑。”

    林砚表示感谢，而就在朱序还要继续开口时，上方剑狱入口处此刻又出现了一道身影。

    当这道身影出现在圆台上时，林砚注意到朱序的神情微微变化了一下，神情比起先前多了一份拘谨和小心翼翼。

    感受到朱序的神情变化，林砚目光也是扫了眼来人，但很快就收回了。

    对方身上的服饰，与朱序的相比，有着细微的差别，且看起来年龄应当也是才二十出头，浑身散发着一种生人勿进的高傲气息。

    来人也是看到了林砚和朱序，但目光只是一扫就离开，最后视线落在了第一层入口处。

    圆台上的气氛，一下子冷了起来，朱序也没了和林砚交谈的兴致。

    盏茶时间之后，第一层入口有人走了出来，青年见状毫不犹豫踏步过去，林砚扫了眼朱序，发现朱序脸上丝毫没有愤怒之色，似乎默认了被此人插队的行径。

    直到青年消失在第一层入口处，朱序才长松了一口气，苦笑着看向林砚：“林兄可能不知道，这位是正心殿的弟子，不是我这种启剑殿可以比的。”

    正心殿？

    林砚心中记住这名字，这是他的太乙剑派第二座宫殿的名字，这般看起来，这正心殿不只是指一座宫殿，而是指太乙剑派派内的一方势力。

    启剑殿，正心殿……

    正心……从这殿名，还有对方那高傲模样，林砚心中有了个猜测。

    只怕所谓的正心，指的就是剑心了。

    这么看来正心殿应当就是剑心天才加入的殿，而自己这些从剑院上来的，加入的应当就是启剑殿。

    盏茶时间后，又有两人出来，林砚和朱序先后进入。

    踏入第一层通道的瞬间，林砚感觉到空气的质感发生了明显的变化，一种细微的、几乎难以描述的“重量”冲着他而来，就好像是有一层看不见的东西从四面八方均匀地贴在了他的皮肤表面，然后缓缓地向内渗透。

    通道不长，大约百来步。

    两侧的岩壁上每隔一段距离嵌着一块暗色的旧石片，没有发光，但能隐约反射出某种极淡的光泽，让通道不至于完全昏暗。

    走到通道尽头是一道半圆形的拱门，内里是一字排开的十五间石室，这些石室门边嵌着一块玉石雕刻的牌子，上面写着“占”字。

    林砚扫了一眼，只有靠内里的一间石室门边的牌子写的“空”字，也没有犹豫，直接走了过去。

    从布局来看，这第一层的格局和承乙剑院的冲霄府有些相像，不过林砚转念一想，承乙剑院与太乙剑派是一脉相传，冲霄府和这剑狱第一层相像也说的通，极有可能当初创建冲霄府的剑院前辈，就是参考的剑狱第一层的布局设计。

    推开石门的刹那，那股“重量”陡然变得清晰起来，让得林砚体内的真元都为之一滞，不过随着林砚运转八荒龙象诀，这股停滞感便是消散于无形。

    站在石室的中间，林砚停止了真元运转，想要感受一下这股压力对身体的直接影响。

    周身真元卸掉的瞬间，他就感受到了这股特殊的“压力”从四面八方涌来，均匀，持续，但身体能够承受的住。

    这种感觉就好像他从原来站在地面上，突然一下子掉入了深水里。

    不过这个水深的压力，对他来说算不得什么。

    按照朱序所说，一般弟子不动用真元，身体只能扛住百息左右，就会有些不适。

    然而百息过后，林砚身体运动自如，受到的影响并不是很大。

    “应当是我不灭剑体的功劳，修炼不灭剑体，我的肉身本就要比一般剑客强出许多。”

    林砚心里有数了，也不浪费时间继续测试，开始运转八荒龙象诀，真元从九处罡穴涌出，沿着经脉向全身流动，真元运转的速度，哪怕在石室内也同样没有受到任何影响。

    “这应当就是我吸收了两种天地能量于真元带来的隐性好处。”

    回想着朱序所说，在石室内真元运转速度大约会下降三成，可他此刻的实际感受却是，真元的运转和外面一样的顺畅。

    没有变化，那对领悟罡域还有用吗？

    林砚内视自己体内，用心神仔细感知着每一缕真元穿过经脉时的状态，很快就让他注意到，这股特殊的压力确实是对真元有影响，自己的真元在这股压力下，一点点的收拢，变得更凝实了一些些。

    大约一炷香后，林砚缓缓向外释放罡域。

    罡域施展到极限，看着比在外面面积仅是小了一寸距离的罡域，林砚嘴角抽搐了一下。

    到现在他可以确定，第一层的这股“压力”，对自己的影响很小。

    自己待在第一层，作用不大。

    林砚目光看向了石室的右边墙角，那里是通往第二层的入口。

    按照朱序所说，整个剑狱前面三层，入口都在石室内，就像是一个地下室的三层一样。

    第二层！

    当林砚的脚踏出台阶，落在地面的那一瞬，第二层的恐怖“压力”来得毫无征兆，林砚全身骨骼发出一连串细密的闷响，像是被什么东西从四面八方同时抵住，体内的气血在那股压力的裹挟下猛地翻涌了一下，一股腥甜涌上喉头。

    面对这股威力骤然翻了数倍的压力，林砚没有后退，八荒龙象诀在第一时间自行运转起来，真元从九处罡穴同时涌出，沿着经脉向外扩展，将那股压力暂时隔开，同时胸口微微起伏了两下，然后缓缓把涌到喉头的那口腥甜咽了回去。

    这第二层的“压力”比他预想的要猛。

    不过，他的脸上不但没有怯意，双眸反而是有着亮色。

    这一层，才真正适合自己。

    前面第一层的压力虽然也不小，但对林砚来说就像隔靴搔痒，这一层才真正让他感觉到“被压住了”。

    自己没有受虐倾向，但为了提升实力，吃点苦算得了什么。

    走到第二层石室内的中间站定，林砚沉吟了几息，调整体内气血，而后，他做出了一个疯狂的决定。

    撤去了体表的护体真元。

    轰！

    一瞬间，那股恐怖的压力重新压来，直接落在了他的身体上。

    这一瞬间，林砚能够感觉到自己五官都在变形，嘴巴都无法保持住，成为了真正的歪嘴龙王。

    头颅，五脏，躯干……

    这一刻的林砚就如同一个普通人，突然被极速送入数百米深的海域深处，可怕的压力要将他给压扁。

    血丝，顺着皮肤毛孔不断溢出，包括五官亦是如此。

    但林砚依然没有选择运转真元，他要借用这股压力淬炼自己的身体。

    早在第一层的时候，他就发现这股压力对肉身有着淬炼的作用，当时他便是有了这想法，只是第一层的压力对他来说还是小了些，淬炼效果不是很大。

    当然，林砚这般举动也不是失去了理智，有不灭剑体和青木灵珠在，只要他还有一口气，就能够恢复过来

    时间，一点一点的流逝。

    七天之后。

    林砚皮肤上已经有着一层血痂，而随着他身躯的抖动，血痂脱落，露出了完好无损的皮肤。

    一步踏出！

    林砚浑身骨骼这一刻噼里啪啦做响。

    倒不是他这一步踏出带来的，这是他身体连续淬炼七天的效果。

    一步，两步，三步。

    不动用真元，林砚在这第二层已经可以磕磕绊绊的行走了。

    “七天，虽然还无法量化，但我的肉身强度，至少增强了一成。”林砚眼中有着精光。

    一成！

    看似增长不高，但林砚已经很满足了。

    在不灭剑体的加持下，他的肉身本就远超一般武者，基数足够高的情况下，一成的增长某种程度上已经是极其恐怖了。

    “明日就是法相境强者授课之日，先去听课，还有两个多月的时间，这剑狱还能够再来。”

    ……

    ……

    次日！

    林砚前往启剑殿。

    法相境强者授课，就在离着启剑殿不远的一处广场上。

    等到林砚赶到之时，广场上已经汇聚了数十位弟子，这些弟子看到林砚身上穿的服饰，眼底都有着好奇之色，但谁都没主动上前搭话。

    这里是太乙剑派，不可能有人混进来。

    哪怕没穿弟子服，但能够出现在这里，肯定是有原因的。

    “林兄弟，这边！”

    就在林砚刚准备找一处靠后的位置站定，左侧有声音传来，林砚循声望去，下一刻也是迈步走了过来。

    “朱兄。”

    “我就知道林兄弟肯定不会错过今天孙长老的授课。”

    朱序看着林砚，笑着问道：“林兄弟在剑狱待了多久，我在剑狱第一层待了三个时辰，还想着等林兄弟出来，请林兄弟到我那作客，可惜等了半个时辰都没等到林兄弟。”

    “是我的错，我比朱兄更早出来了，早知道就该等一下朱兄的。”

    林砚没有说自己在剑狱待了整整七天，说了朱序未必会信，且这里人多眼杂的，又不是真元传音，话说出口，周遭能够听到的人不少，没必要给自己招惹关注。

    “没事，上次错过了，这次等到孙长老授课结束，我俩再聚聚。”

    “好，我听朱兄的安排。”

    就在林砚和朱序交谈没多久，原本有些嘈杂的广场突然安静了下来，一股恐怖的威压从天而降，林砚的目光与在场其他人一样，第一时间看向了前方广场上的高台。

    高台之上，不知道什么时候站着一位中年男子，双手负于背后，背对着众人。

    ps：进入一个新的势力，是九灯最讨厌的，不介绍该势力的一些情况你们会看的懵，介绍的多，再铺垫一下，又很容易一章就没了，为此九灯直接来个大章，这章九千字，凌晨再来一章大章，如此有诚心，求个月票不过分把，再次感谢黑暗星辰皇帝打赏，成为本书第一掌门，助林砚武道一臂之力。

 第137章 造化（求月票） 

    法相境强者！

    这是林砚第三次见到活着的法相境强者。

    第一次，是那位神秘的司徒前辈，只是当时自己初窥武道，可以说是年幼无知，不知那位司徒前辈有多强大。

    但自从知晓了世上有剑心天才，那位司徒前辈的话，现在回想起来，依然是震耳欲聋。

    最次，只教剑心天才。

    这句话，逼格已经拉满了。

    第二次，则是在神农山脉，遇到那三位法相境强者，而自己后来更是被那位巡察使大人亲自送走。

    第三次，就是眼前这位孙长老了。

    不过，除了那位司徒前辈，这位孙长老的威压，给他的感觉要比那位巡察使大人更弱些。

    当然也有可能是这位孙长老在本派弟子面前，威压收敛了些的缘故。

    法相境后的境界划分，他到现在都还一无所知。

    随着这道身影出现在高台上，威压也如潮水般散去。

    “林兄弟认识孙长老？”

    朱序看到林砚目光一直盯着台上的孙长老，低声询问，眼底有着窥探之色。

    在朱序的心中，已经是认定林砚肯定和某位长老有关系，就是不知道是不是这位孙长老了。

    “今日第一次得见。”

    林砚摇摇头，他知道朱序在想什么，就让朱序自己猜去吧。

    连自己都不知道瞿师伯是走的太乙剑派那位高层的关系，朱序要是能猜出来，他高低得给朱序竖个大拇指。

    “那这次林兄弟你来对了。”朱序笑着道：“传闻孙长老在没有突破到法相境之前，靠着剑域接住了法相境强者的一招而不败，在剑域研究上面，孙长老是数位长老中名列前茅的存在。”

    听到朱序这话，林砚眼中也是有着期盼之色。

    而此刻高台之上，孙长老也是缓缓转过身来，目光扫视了一眼全场，神情淡漠。

    一息，两息，三息……

    台下众多弟子，看着依然沉默的孙长老，眼中有着疑惑之色。

    孙长老这是怎么了？

    人群之中，林砚眼底也是同样有着疑惑，这位孙长老不是该授课吗，为何一言不发？

    直到，左前方突然传来一片哗然声。

    林砚循声望去，左前方好些人突然朝着后退，而在这些人的前面，一位三十来岁的男子，周身真元不断涤荡，在其周遭一丈范围空间，有红晕渲染了整个空间。

    然而，这才只是开始，接下来整个人群中多处传出了骚动。

    林砚目光一一看去，眼中微微眯起，没看错的话，这几处的骚动，是因为有人释放了罡域。

    “哎，怎么回事，我这罡域怎么自动释放了？”

    一旁的朱序，此刻脸上突然也是有着惊慌之色，林砚感受到一股寒意袭来，也是不由自主的往后退了几步。

    虽然朱序的罡域所释放的那股寒意，不能对自己造成什么伤害。

    但谨慎起见，还是不要在他人罡域范围之内。

    短短十几息过去，高台下差不多有三成弟子，都不受控制地释放出来了自己的罡域。

    “罡域，乃是自身真元融于天地之间所搭建，本座只是引动天地能量，就将你们的罡域给激起，造成此结果，是因为你们的搭建罡域之时，急于求成，并未完全融于天地。”

    孙长老的声音带着冷意，而随着他的话音落下，朱序等人的罡域也是消失了。

    “罡域创建，最忌讳急于求成，此乃水磨之功，且罡域乃是日后剑域之基础，罡域不稳，凝聚出来的剑域也是稀松平常，别说是同境界武者，即便是比你们差一些的，也未尝不能打爆你们的剑域。”

    听着孙长老略带严厉的话语，朱序有些尴尬地低下了头。

    现场也是一片鸦雀无声。

    哪怕罡域没有被激活的，此刻也是屏气凝神，丝毫不敢交头接耳。

    孙吟目光从台下收回来，没有再继续呵斥，说话的语气恢复了先前的平淡：“你们都知晓，罡域与天地能量的关系，但很多人却理解错了，罡域与真元不同，罡域搭建并非是融合天地能量，而是天地能量的运行之道，本座也将其称之为内象。”

    “曾经有位弟子自作聪明，真罡七重就想凝聚罡域，因其真元融合的是火属性天地奇珍，为了搭建罡域，特意在院子里点了一堆篝火，每天盯着火苗跳动的幅度和频率看，看了数月之久，然后他在凝聚罡域的时候，把自己的真元调整到和火苗跳动频率一致，觉得这样就能和火属性能量真正融合。”

    台下有人轻轻笑了一下，但很快收住。

    “他的罡域确实凝成了，但只有三尺距离，且维持不到十息，开始他还自以为是自己境界低，真元不够，想着等到境界提升就可以了，结果修炼到了真罡十重，罡域只能维持二十息，尔等可知道这是何原因？”

    现场所有人沉默，孙吟本就没指望下面的弟子回答，继续道：“因为他点的篝火，看到的火焰跳动是具象的，他模仿的是火焰跳跃的幅度和频率，那是外相，任何人只要愿意看，都能看到，但火属性能量的内相，是看不见的，外象是火苗跳动的样子，内象是‘为什么火苗会跳动’。”

    “天地能量有三层：外相、内相、本相。不要用眼睛去看，要用神魂去感知，感知天地间能量的流动……”

    高台上，孙吟的声音如雷，林砚脸上不时有着恍悟之色。

    对于罡域，他更多的是靠着武道果的作弊，心中还是有不少疑惑，此刻听着这位孙长老的讲述，许多疑惑都醍醐灌顶般瞬间明悟。

    “此次授课到此结束，若有疑问者可开口。”

    听到孙长老结束了授课，林砚脸上有着遗憾之色，可惜啊，要是这位孙长老继续讲下去该多好。

    “孙长老，弟子有一疑惑。”

    “讲。”

    台下，一位弟子沉声道：“孙长老，同一种类型的天地能量，也分了许多天地奇珍，难道神魂感知到的都是一样的吗？”

    “外相不一，不代表内相也不一样，只要是同类天地能量，其内相之差别极小，就如我等人族来说，都是一个头，躯干加上四肢，只是身形和面容有所差距，本座只是以此来举例，实际内相差距远远小于本座所举人与人之间的差距。”

    “孙长老，弟子有疑惑，既然天地能量有外相、内相和本相之分，这本相又是什么？”

    “此问题，等你们什么时候能够踏入法相境，自然就会知晓，现在知悉本相，对你们并无太多好处，可还有其他问题？”

    眼看着无人开口，孙吟正要结束此次授课，台下却是有声音传来。

    “孙长老，弟子有一疑惑。”

    看到场上诸多人的视线落在自己身上，林砚心中一叹，因为没穿弟子衣服，他原本不想开口询问的，不想给自己带来太多关注，但眼下这等机会，要是错过了，只怕就没下次了。

    向一位法相境强者提问，这样的机会太珍贵了，错过了下一次不知道要等多久。

    如师公这般，长期处于闭关状态，自己连面都见不到。

    “这人是谁，为何没穿弟子服饰？”

    “不会是某位核心弟子吧。”

    “怎么可能，要是核心弟子会站在最后面，早早就站在前列了。”

    孙吟的目光此刻也是落在林砚身上，当看到林砚没穿弟子服饰，眉头轻拧了一下，剑派弟子，不穿弟子服，这是不遵门规。

    不过他到底是法相境强者，不会贸然动怒。

    这个规矩剑派弟子都知晓，无缘无故不会有弟子违反，且不穿弟子服，还敢开口询问，其中可能会有内情，不妨先问清楚。

    “你是哪一峰的弟子，为何不穿弟子服？”

    “弟子并非太乙剑派弟子，只是得剑派前辈许可，允许弟子在剑派旁听。”

    林砚如实回答，而他这话一出，除了朱序知晓林砚的情况，不少弟子看向林砚的眼神带着古怪。

    不是太乙剑派弟子，却能够进来太乙剑派旁听。

    这……一般的长老怕是都没有这般权力，只有像孙长老这样的序列长老才有这等权力。

    孙吟眼睛微微眯起，不是剑派弟子，却能够进来旁听，难不成是某位师兄的后人，只是几位师兄似乎没有姓林的。

    “你有何问题？”

    “弟子想要询问，若是有两道不同类的天地能量，凝聚出罡域之后，该如何将剑意融入其中。”

    面对着众人的古怪眼神，林砚问出了眼下他最关心的问题。

    五元归一剑经，只有融合剑丸部分，并没有涉及到剑域。

    只是林砚这话一出，还没等孙吟回答，现场其他弟子就先议论开来了。

    “两道不同类的天地能量，谁会这么傻在真罡境这么做，此人莫不是故意哗众取宠，想要吸引孙长老的注意力？”

    “也不一定，没准此人想走这条路也说不定，我当初也考虑过，但最后被剑院师长给劝住了，两种不同天地能量，要融合进真元，其难度要远超一种，更别提后续还要升阶，需要更多的天地奇珍，且还要一直维持两种能量的平衡，这人不是剑派弟子却能进来旁听，也许背后大有来头，能够寻到资源。”

    孙吟也听到了弟子们的议论，但并未理会，只是目光落在林砚身上，同时无声无息间，再次引动天地能量。

    三息之后，孙吟眼中闪过一抹异色：自己引动天地能量探查此子，按理来说对方的罡域应当已被自己激发出来。

    除非，此子真元极其凝实，罡域也搭建的极其稳固。

    孙吟眼底有着感兴趣之色，引动天地能量加大了一些，而离着林砚近的朱序，下一刻惊呼一声，他发现他的罡域又有些控制不住了，又要自动释放了。

    朱序满脸惊慌，先前还有其他人陪着，孙长老也不会注意到他这么一位普通弟子，即便注意到了，也只是一扫而过不会放在心上。

    可现在全场只有他一人，孙长老不注意都不可能。

    朱序急得都快要哭了，但下一刻他突然发现自己体内真元又平稳了。

    “武道修炼要脚踏实地，莫要好高骛远。”孙吟突然面色一板，呵斥道：“本座居住于望天峰，山峰险峻，普通人从山脚攀登到山巅之艰难程度，与武者武道修炼之艰难程度不相上下，白日登山尚且艰难险阻，而你妄图深夜登山，自加难度，此等行径并不可取。”

    说到这里，孙吟突然话锋一转：“本座也不把话说死，若你真能做到深夜登山，那是本座看走了眼，本座赔你一场造化。”

    看到孙长老板着脸，整个广场上的弟子全都噤声，这还是他们第一次看孙长老这般呵斥一位弟子。

    作为被呵斥的当事人，林砚低着头：“弟子谨记孙长老今日教诲。”

    “你可是真记住了？”

    孙吟突然又厉声呵斥了一句，林砚一愣，这位孙长老有必要这般追着自己批评吗？

    真就是因为自己不是太乙剑派的弟子，对自己毫无耐心？

    不对！

    不对劲！

    林砚心思电光火石般转动，堂堂法相境强者，不应该这般盯着自己这么一个小辈不放。

    他仔细回想起从自己开口询问之后，所发生的所有事情。

    自己询问，这位孙长老沉默，而后……一旁的朱序一脸快要哭了的苦相，以及……以及自己体内的真元突然不由自主的快速转动了一下。

    虽然很快就被自己压制住，但自己身为真罡九重武者，真元掌控极其精准，这种真元自主转动，本身就不同寻常。

    “居住于望天峰，深夜登山……”

    林砚眼睛突然一亮，立马沉声道：“弟子真记住了。”

    “记住了就好。”

    孙吟没有再继续呵斥，而是目光扫向全场，又恢复了先前的风轻云淡。

    “今日授课到此结束，散了吧。”

    “恭送孙长老。”

    台下弟子听到这话纷纷行礼，林砚也是跟着躬身行礼，等到再抬头，那位孙长老的身影已经是消失不见了。

    “林兄弟，孙长老往日脾气挺好的，今日不知道怎么，别往心里去。”

    朱序上前宽慰着林砚，林砚苦笑道：“是我太好高骛远了，惹得孙长老不快了，朱兄，恕我今日没法去你那边做客了，我要回去静静。”

    “嗯，那就改日再到我那坐坐。”

    朱序很是能够理解林砚，换他被孙长老这么严厉呵斥一顿，也得好好冷静冷静。

    没有在意现场不少人看向自己的嘲讽眼神，林砚直接离去。

    他确实需要冷静冷静。

    因为他不确定，他解读的孙长老话里的潜意思是不是正确的。

    不是他多想，而是孙长老话里意思真要和他猜的一样，孙长老完全可以给他传音，用得着上演这么一出吗？

    ……

    ……

    启剑殿内，孙吟的身影出现。

    “孙长老。”

    殿内，一位当值的中年男子立刻恭声迎了上来。

    “本座问你，我启剑殿最近来了一位未入剑派的外人？”

    中年男子没想到孙长老竟然是问这事，斟酌了一下话语，答道：“孙长老，确有此事，此子是承乙剑院弟子林砚，是乔长老发话，允许此子在启剑殿待三个月，临时享有普通弟子待遇。”

    “承乙剑院？”

    孙吟仔细回想了一下，乔师弟似乎和承乙剑院并无关系，承乙剑院在启剑殿的最后一位法相境强者李长老，也在二十五年前陨落了。

    “乔长老可见过此子？”

    “应当是没有。”曹振抬头看了眼孙长老，继续道：“依师侄当初听乔长老话里的语气，让此子在启剑殿待三个月，乔长老应当只是为了还多年前的一份人情，并没有要接见之意。”

    “本座知晓了，既然是得了乔师弟许可，那便就这样吧。”

    孙吟转身朝着殿外走去，嘴角噙着一抹笑容，此事倒是有趣了。

    先前他引动天地能量，那小子的罡域竟然毫无波动，只有一种可能，就是罡域搭建的极其稳固，要知道，即便是那些真罡十重的弟子，在自己引动天地能量之下，罡域都会被自动激发，这小子竟然不比真罡十重的差。

    但仅仅只是这些，还不足以让他先前这般演戏，更是因为此子真元运转那一瞬间，让他感知到了此子真元中的木火两种天地能量。

    两种天地能量融入真元，还能让罡域这般稳固，这才是他演这一出戏的原因，他动了收徒之心。

    但对于收徒之事，他除了看重天赋，也看重缘分。

    毕竟论天赋，还能高得过那些剑心天才？

    仅仅只是看天赋的话，只要他想，完全可以去正心殿收一位剑心弟子。

    若此子真听懂了自己话里之意，深夜来寻自己，那就说明有师徒之缘，若是被自己的话给吓到了，没能听出自己话里的言外之意，那就是没师徒之缘。

    ……

    山峰院子。

    林砚回到屋中，还在思考那位孙长老到底是何用意，感受到一道气息的出现，下一刻连忙起身走向院门。

    “赵师伯。”

    “怎样，在太乙剑派待的可还习惯？”

    赵承真身形落在院门前，笑吟吟看向林砚，当看到林砚神情平静，心里才松了一口气。

    他之所以今日赶来，就是听闻孙长老呵斥林砚之事，怕林砚心中忐忑不安，准备前来安慰开导一番。

    不过现在看来，倒是不用担心了。

    “师伯是因为师侄先前被孙长老训斥一事来的吧，请师伯放心，师侄我心理还没有这般脆弱。”

    林砚也是猜到了赵师伯来的目的，直接给师伯吃了一颗定心丸。

    “那就好。”

    赵承真颔首，被林砚请进院子。

    “师伯，不过弟子对这位孙长老有些好奇，这位孙长老在太乙剑派地位？”

    赵承真听到林砚询问孙长老的地位，还以为林砚对孙长老心有怨气，表情严肃道：“孙长老是启剑殿的序列长老，身份地位不是一般长老可比，且孙长老还是天生剑心法相境强者。”

    “天生剑心？”

    林砚被惊到了，他先前判断启剑殿招收的都是非剑心弟子，那启剑殿的这些法相境长老应当也是剑丸武者修炼上去的，没想到这位孙长老竟然是天生剑心。

    “等你日后真能加入太乙剑派，就会知道剑派的一些情况，师伯现在不能向你透露太多。”

    “师侄明白。”

    林砚点点头，随即又问道：“那这位孙长老有弟子吗？”

    “弟子？”赵承真没明白林砚为何会问这个，但还是回答了林砚的疑惑：“孙长老生性洒脱，尚未收过弟子，我记得孙长老曾经说过一句，他要收徒不仅看重天赋，更看重缘分。”

    破案了！

    听到赵师伯这个回答，林砚心里的石头落地了。

    他总算是搞明白，孙长老为何宁愿演这么一出，也不给自己传音了。

    这是看自己能不能领悟，有没有师徒缘分。

    拜一位法相境强者为师，林砚自然是愿意的，但若是不出意外的话，等到院比之后，自己应当也能够加入太乙剑派，那到时候剑派会怎么安排自己？

    “师伯，一般像我们这些剑院举荐来的弟子，太乙剑派都是怎么安排的？”

    赵承真有些疑惑林砚今天问的问题，不过还是耐心解答道：“剑院举荐上来的弟子，由某一峰的长老核验同意之后，会成为启剑殿的正式弟子，像我们承乙剑院弟子，正常来说都是在第六峰。”

    林砚听懂了，想来第六峰的长老，应当就是从承乙剑院举荐上来的，而后修炼到法相境成为长老，极有可能是和师公同一辈分的存在。

    看到林砚一脸恍悟的表情，赵承真知道林砚心里想什么，第六峰以前确实是有他们承乙剑院的师门长辈，但二十五年前最后那位师门长辈陨落后，第六峰现在的两位长老，都是振乙剑院出身的。

    他们这些承乙剑院上来的弟子，某种程度上也算是寄人篱下，仰仗振乙剑院的鼻息。

    不过这些现在没有必要告诉林师侄，院比在即，以免扰了他的心境。

    “师伯这次来，除了想宽慰你，还给你带来了两份好东西。”

    赵承真选择转移话题，从袖子里拿出了两个盒子，放在了桌子上。

    面对林砚好奇的眼神，赵承真手在左边盒子盖上点了下，说道：“这盒子里面装的阴阳丹，是你曾师伯赠予你的，阴阳丹乃是神魂宝物，不仅能够增强神魂，且还能让你感知提升，更好的感知天地能量的流动，价值极高。”

    “师侄谢过曾师伯。”

    林砚脸上有着动容，能够让赵师伯说一句“价值极高”，那绝对不是一般之物。

    此丹药之名，他没有在藏书阁里的丹药大全看到过，应当是太乙剑派独有的秘药了。

    “师伯我给你准备的是悟剑石，里面是法相境强者对一门剑法的感悟。”

    “悟剑石，这般贵重之物，师侄……”

    “你曾师伯的阴阳丹，价值比我这悟剑石还高，怎的……你是看不上师伯我这悟剑石？”

    赵承真板着脸，林砚知道师伯这是故意的，但还是站起身，恭恭敬敬行了一礼：“弟子谢过两位师伯栽培之恩。”

    其实在太乙剑派这十天，林砚也是想明白了一件事情。

    承乙剑院的弟子到了太乙剑派后，不一定就会念着剑院之情。

    不然承乙剑院连着两届垫底，自己来到太乙剑派，为何不见承乙剑院出身的法相境强者接见自己？

    按逻辑来说，这一届院比对承乙剑院来说很重要，法相境强者真要念这份情，必然也会见自己一面。

    即便如师公这般正在闭关，不方便见自己，那也可以通过下面弟子，如赵师伯这样的，给自己赐下一些宝物。

    自己并非贪图宝物，而是那些法相境强者若念及这份剑院之情，按正常的人情世故，本就该这么做。

    “好好修炼，剑院这次院比，就靠你了。”

    赵承真抬手示意林砚坐下，又在院子里坐了片刻，便是起身离去。

    林砚目送赵师伯离去，没急着吞服阴阳丹和悟剑石，而是回到浴室，好好洗了个澡，随即换上一套新的衣服，眼看着苍穹染上晚霞，林砚也不再耽搁，身影化作一道流光，朝着山下而去。

    杂务堂发的册子，有太乙剑派所占据的这片山脉中一部分山峰的名字标注，林砚仔细观察了一下，这些标志了名字的山峰，都是在启剑殿四周的，而望天峰的位置恰恰是最靠后的几座山峰之一，路程可不算近。

    若是御空飞行的话，自然无需太多时间，但在太乙剑派，林砚还不敢这么做，只能靠着在地面行走，脚力全开的话，估摸着也需要一两个时辰才能够赶到。

    明月高悬夜空。

    林砚看着眼前的山峰，也是停下了脚步。

    望天峰，到了。

    站在山脚下，林砚犹豫着是该直接登山，还是在山脚下开口，告知那位孙长老自己到了。

    但仅仅犹豫了几息，林砚便是选择直接上山。

    孙长老的话说的是“若你真能做到深夜登山，那是本座看走了眼，本座赔你一场造化”。

    是登山，而不是在山脚开口求见。

    ps：高估自己了，写到了五点，眼睛花了，有错别字的见谅，我白天再改改，求个月票。

 第138章 野心（求月票） 

    望天峰。

    比林砚预想的要安静。

    从山脚往上走，一路没有遇到任何人，甚至连一条像样的山路都没有。

    此山难登。

    林砚现在确定这位孙长老说的是真话，若是普通人，压根不可能登上此山。

    “算了，不耽搁时间了。”

    看着前面的荆棘，林砚最终放弃以真元开路的行走，而是身形一闪，在真元的托举下，人如虹光朝着山巅而去。

    望天峰山巅，月色之下，当林砚驻足，看到前方的建筑，眸子忍不住一凝。

    三间草庐，搭建于这山巅空地。

    草庐？

    想象中的宫殿不仅没有，连院落都没有？

    法相境强者就居住于草庐？

    不过，林砚在短暂的震惊之后，也是恢复平静。

    孙长老这个级别的强者，或许早就堪破了俗世的荣华富贵，追求的是返璞归真。

    念及这些，林砚整理了一下衣服，站的笔直：“晚辈林砚，深夜登山，前来求见孙长老。”

    夜色之下，前方的草庐之中，房门开启，一道身影走了出来。

    孙吟依然是白天的衣服，目光落在林砚身上：“你倒还真来了，是要向本座证明，是本座看走眼了？”

    “晚辈不敢。”

    林砚连忙道：“前辈让晚辈深夜登山，晚辈这才敢深夜前来。”

    都这个时候了，孙长老还要装一下。

    没办法，自己也只能是配合演戏了。

    孙吟就这么目光炯炯盯着林砚，一息，两息，三息。

    下一刻，突然道：“本座若是收你为徒，你可愿意拜本座为师？”

    拜师！

    林砚眼底有着精光，紧接着眸子抬起：“晚辈愿意。”

    从出发前往望天峰这一刻起，他就想过这种可能，这位孙长老可能会要收自己为弟子。

    到时候，自己该怎么做决定？

    犹豫，还是答应？

    林砚喜欢提前考虑好，以免这位孙长老到时候问出来，犹犹豫豫给对方不好的观感。

    思虑许久之后，林砚最终做出的决定是，只要这位孙长老愿意收自己为徒，自己就答应下来。

    从赵师伯的话语中，他能够听得出来，这位孙长老的来头不小，应当不是那种普通的长老。

    正常情况，他入了太乙剑派，应当是拜入第六峰承乙剑院出身的法相境长老，但从赵师伯给自己送丹药，推断出承乙剑院出身的法相境强者，对承乙剑院似乎没太多感情，那自己就没有必要一定要拜入第六峰了。

    “哈哈哈！”

    听到林砚没有任何考虑就答应下来，孙吟却是爽朗的笑了起来。

    他收徒看缘分，而林砚的回答，让他很满意。

    但凡林砚要有超过三息的迟疑，他都不会再收林砚为弟子。

    “拜师礼暂且免了，你可知道为师为何会第一句就是收你为徒？”

    “弟子不知。”

    孙长老都自称“为师”了，林砚自然从善如流，也是跟着更改称呼。

    “那是为师收徒首重缘分，其次才是天赋，当然……这不代表为师对弟子的天赋没有任何要求，只要能够满足为师收徒的底线即可。”

    孙吟看着他这些年来唯一的弟子，准备给他解释清楚，省得林砚一肚子疑惑。

    “为师先前在高台上就调动过天地能量来试探你，真元吸收木火两类天地能量，且真元极其稳固，罡域也是控制自如，这便算是达到了为师收徒对弟子武道天赋的最低要求。”

    “最低？”

    林砚有些咂舌，他猜到自己真元情况能被师傅给窥探出来了。

    原先他想的是，师傅会动心，想要收自己为弟子，是觉得自己武道天赋强。

    没想到是自己太高看自己了，自己的武道天赋仅仅只是达到师傅收徒的最低要求。

    “若只考虑弟子的武道天赋，为师直接收剑心弟子便是了，这便是为师所说的首重缘分，其次才是天赋。”

    孙吟微微一笑，又补充了一句：“当然，为师第一句就问你拜不拜师，而不是详细了解你的武道情况后才考虑要不要收你为徒，也是怕了解的太多，收徒的心思就淡了，反倒是落了下乘。”

    自家师傅前面的话林砚听懂了，只是听到最后一句，也是忍不住在心里腹诽了一句，师傅这是选择开盲盒啊。

    而且师傅大概率觉得开出的盲盒不会很好，才会直接第一句就问自己要不要拜师。

    从这点来说，师傅说的收徒首重缘分，确实是没问题。

    “既然你我师徒有缘，你现在也是拜我为师，为师也得好好了解你的武道情况。”

    孙吟没给林砚太多思考的时间，先前不询问林砚的武道情况，是因为他追求一个“缘”，只要林砚的武道满足了他收徒的最低要求即可。

    现在“缘”有了，就该务实了，好好了解一下自己这弟子的武道情况了。

    看到林砚沉默，孙吟安慰道：“不必担忧，如实说就是，为师已经收你为弟子，自然不会反悔。”

    在孙吟想来，林砚沉默，可能是怕说了自身武道的详细情况，自己会反悔。

    他能够理解林砚的心情，毕竟剑丸武者在剑道上的天赋还是差了些，自己刚刚也说了，就算是剑心弟子只要愿意，都有的是大把愿意拜自己为师的。

    “弟子明白。”

    林砚点点头，他刚刚沉默，是在思考要给师傅透底多少。

    首先，石腰雷脊肯定是不能说的，这是底线。

    然后就是自己剑意数量方面，五元归一剑经这一块，要不要瞒着。

    这么几息思考，林砚心中也是有了决定。

    五元归一剑经暂时隐瞒，暂时就说自己修炼的是三才融心功法，不然自己没法解释五元归一剑经的来历。

    “师傅，弟子需要说哪些？”

    “年龄，境界，功法，剑意数量。”

    “弟子今年二十三岁，目前是真罡九重。”

    听到林砚的第一句话，孙吟眼底也是微微眯了起来，二十三岁……他还以为林砚应当是二十五六岁了。

    自己这弟子，长得有些成熟。

    不过这年龄倒是给了他一些惊喜，二十三岁的真罡九重，单论境界的话，已经不弱于正心殿那些普通剑心弟子了。

    “功法这边，修炼的是剑院的三才融心功法。”

    “嗯，为师预料到了。”

    孙吟脸上没有意外之色，承乙剑院的祖师就是从太乙剑派走出去的，当知道林砚是承乙剑院弟子，体内真元融合的两种天地能量，他就猜到林砚修炼的功法极有可能就是承乙剑院的三才融心功法。

    “三才融心，需要开辟三颗剑丸，这般看来你的剑意应当是突破二十五道了。”

    四道同类剑意能够开辟一颗剑丸。

    正常情况下，三颗剑丸只需要十二道剑意就足够了。

    但武道之路不是这般选择的，承乙剑院创建这么多年，对弟子们的潜力也是有着足够的了解了。

    事实上，不只是承乙剑院，包括其他势力，甚至是太乙剑派这边，对于弟子们的天赋都会进行一个等级划分，而处于什么等阶的弟子，日后武道之路能够走到什么高度，几乎都能够判断的出来。

    偶有异类，但那是小概率事件。

    十个弟子当中，可能就只有一个异类。

    因材施教，是各个势力在教导弟子上共同遵循的原则。

    如果只是十二道剑意，承乙剑院是绝对不会让林砚修炼三才融心诀的。

    唯有林砚在剑意上展露出足够的天赋，承乙剑院那些执事才会将三才融心诀传给林砚。

    二十五道，是他对林砚剑意数量的最低猜测。

    也有可能二十七，但应当不会超过三十道。

    听到师傅询问自己的剑意数量，林砚沉吟了一下:“弟子目前修炼了四十道剑意。”

    “嗯……嗯？”

    孙吟神情微微变化：“为师问的是圆满剑意，而不是简单的领悟了剑意。”

    “弟子回答的也是修炼到圆满的剑意数量。”

    得到林砚确认的答案，孙吟沉默一息，才开口道：“出剑给为师看看。”

    “是。”

    沉渊剑出鞘，林砚一剑挥出，动用三颗剑丸，四十道剑意迸射而出。

    “确实是四十道。”

    看着林砚这一剑释放出来的剑意，孙吟并没有掩饰自己脸上的震惊之色，林砚的剑意数量，远超出他的预料。

    二十三岁，真罡九重，剑意四十道。

    这三个条件单独分开来，正心殿那些弟子有不少能做到，但合在一起的话，不足双手之数。

    哪怕是他当年，也没能在二十三岁修炼到这般地步。

    “你所在家族可是有法相境强者，亦或者你用过悟剑石之类宝物？”

    “弟子族里最强的长辈也只是真罡顶尖，没有法相境强者，也没有用过悟剑石。”

    林砚如实回答，心里也是忍不住嘀咕了一句，还好自己留了一手，只是展露出来四十道剑意，这要是把六十道剑意都给展露出来，师傅还得更加震惊。

    若是换另外一人，面对师傅只怕会直接施展出来六十道剑意，师傅越震惊，对弟子也就越重视。

    不过林砚谨慎惯了，还是选择给自己留一点底牌。

    防人之心不可无。

    师徒又如何？

    更何况自己和师傅才刚刚拜师，要说有多深厚的师徒情，纯属扯淡。

    二十三岁的四十道剑意，要是剑心天才或许还能够解释的通，但自己只是剑丸武者，很难解释在剑道上的这番天赋。

    最主要的是，自己身上有太多秘密了。

    武道树，石腰雷脊根骨。

    到目前为止，林砚确定自己的秘密还未暴露。

    但那是法相境强者并未上手检查自己身体，真要有法相境强者上手检查自己身体，自己的武道树也许能够瞒得住，但石腰雷脊根骨是否也能瞒住，林砚不清楚。

    既然不清楚，那就不能冒险。

    “难怪承乙剑院那边会让你修炼三才融心诀，你这情况若是不修炼三才融心诀便是暴殄天物了。”

    震惊过后，孙吟反倒是有些犹豫了。

    他先前不详细询问林砚的情况，是想着讲求一个缘分，万一了解清楚了，心中会产生悔意。

    可怎么也想到，林砚的武道天赋，比他想象的要高出太多了。

    他同样是后悔了。

    后悔的原因，是自己不一定适合收林砚为弟子。

    自己是剑心武者，若林砚没有这般优秀，他当林砚的师傅自然是绰绰有余的。

    但当林砚四十道剑意出来这一刹那，孙吟便是在思考，自己还适不适合当林砚的师傅了。

    不是他教导不了林砚，而是……他可能无法规划出林砚最合适的武道之路。

    “本座问你，你如何看待你与剑心天才之间的差距？”

    林砚抬眸，他听到了“本座”两字，心中有着疑惑，师傅为何又改自称了？

    “剑丸武者不必不如剑心武者，剑心武者未必强于剑丸武者。”

    话语铿锵有力！

    孙吟深深看了眼林砚，从林砚的坚定眼神，他就明白林砚在剑道上的目标：不是追赶上剑心武者，而是要超越剑心武者。

    很有野心！

    “本座明白了，如此看来只怕本座不适合当你的师傅。”

    看到林砚就要开口，孙吟抬抬手，先拦住了林砚，继续道：“你先听本座解释。”

    林砚闭上了嘴，露出认真倾听状。

    他也想知道，师傅为何突然改变主意了。

    按理来说，自己越优秀，当师傅的不该是越满意？

    怎么师傅还反着来，反而后悔了？

    “本座是天生剑心，十二岁便是到了太乙剑派，十四岁入的正心殿，十八岁便入真罡……”

    十八岁踏入真罡！

    林砚眼瞳放大，在青州府，十八岁能够踏入换血就已经算是天才了，而师傅十八岁就入真罡，直接领先了一个大境界。

    “二十三岁，领悟三十道剑意。”

    “二十七岁，真罡十二重圆满。”

    “三十五岁踏入法相境。”

    孙吟看向林砚：“听完这些，有何感想？”

    “师傅武道天赋很强。”

    三十五岁的法相境强者，林砚想都不敢想。

    “本座武道天赋自然是强的，但你少说了一点。”孙吟摇摇头，他告诉林砚这些，不是要在林砚面前卖弄，而是要告诉林砚一个道理。

    “本座的武道之路很顺，从踏上修炼以来，剑派师长一路给予足够的武道资源，同境界剑心天才中都是顶尖之存在，在他人眼中，本座是天才，在剑心天才眼中，本座还是天才，纵观本座这一生，都是同龄武者羡慕嫉妒之对象。”

    说到此处，孙吟神情认真看向林砚：“若你只是想要追赶上剑派里的那些剑心天才，本座教导你不成问题，但你要赶超这些剑心天才，走一条艰难的追赶之路，本座做不到给予你最精准的武道之路规划，因为本座无法与你共情。”

    “你要走的路很难，不能有一丝差错，而本座在法相境之前的武道之路，是一路碾压而上，同境界也一直是站在顶峰，多年前本座师尊曾说过一句话，他只教导剑心天才，非剑心天才教导不了，本座当时也询问原由，师尊给的答复是：无法共情，无法理解。”

    听到孙长老这番认真言论，林砚懂了。

    因为这番言论，他不是第一次听到，多年前那位司徒前辈也是说过类似的话。

    以孙长老的实力，教导一位真罡境弟子自然是绰绰有余的，甚至教导自己踏入法相境也不是什么问题。

    但关键是，自己要保持一步步领先，要超越那些剑心天才。

    这条路该怎么走，孙长老没有经验。

    不是说孙长老不知道该怎么去做，而是无法根据自己的情况，给自己规划一条最适合自己的武道之路。

    “晚辈明白了，多谢孙长老。”

    听到林砚也是改回了称呼，孙吟心中也是长叹，这块璞玉……他确实很想要。

    可他要是收林砚为弟子，那是害了林砚。

    “此事是本座反悔在先。”

    孙吟目光落在林砚手上的沉渊剑上：“你这柄剑不俗，但品阶太低了一些，你且把此剑留下，本座会替你拿到承剑殿进行锻造，替此灵兵升阶，算是本座对你的补偿。”

    “晚辈怎敢……”

    “莫要啰嗦，便是这么说了。”

    看到林砚还要推拒，孙吟直接打断了林砚的话。

    “本座没猜错的话，你们承乙剑院这次院比，应当是把重注压在了你的身上，以你现在的实力，院比带着承乙剑院杀出重围没有问题，等你正式到太乙剑派，不要急着拜师，或者……到时候你可以再来寻本座。”

    要说剑派之内，适合教导林砚的，只有那一位前辈了。

    有机会见到那位前辈的话，可以提一下林砚的情况，但那位前辈会不会收林砚为弟子，他不敢打保票。

    在此事没有眉目之前，他也不会提前告诉林砚。

    以免林砚希望越大，到时候失望越大。

    ……

    ……

    次日。

    林砚一如既往的前往剑狱。

    孙长老收自己为弟子，后面又放弃，虽然让他心绪也波动了许久，但经过了一晚上的消耗，到现在他已经是恢复平静了。

    没能拜师孙长老固然遗憾，但他来太乙剑派的目的本就不是为了拜师，而是为了提升自己的实力。

    一个月后。

    剑狱第二层，林砚在石室内行走，如履平地。

    “第二层的“压力”已经对我身体带不来任何淬炼效果了，是时候踏入第三层了。”

    林砚目光看向角落通往第三层的入口，没有任何犹豫，踏上台阶朝下而行。

    第三层。

    轰。

    林砚的右脚踩实第三层地面的瞬间，一股远超第二层的压力，就如同巨浪直接砸在了他的身上。

    “好强，起码翻了三倍。”

    林砚脚步趔趄连忙后退，这一层的压力，已经达到他不灭剑体承受的极限了。

    “或许，自己可以试试动用石腰雷脊。”

    石腰雷脊发动，林砚身形暴涨，体内气血在这一刻也是再次澎湃。

    迈步，踏出！

    压力依然如巨浪拍来，但这一次林砚扛住了，身形没有后退。

    “根骨，才是武者真正的仰仗啊。”

    感受着自己根骨对身体包括真元带来的全方面提升，林砚忍不住都想长啸一声，应景的来上一句：根骨已是无敌身，多条根骨多条路。

    思绪这般天马行空，并非自己小觑这第三层的压力。

    不过是苦中作乐，来分散这股压力对身体带来的压迫痛感。

    ……

    ……

    十五天后。

    林砚从剑狱离开，返回自己的住处。

    然而在上山没多久，离着山腰院落还有一段距离时，他眉头皱了起来，几息后面色更是沉了下来。

    院门开着，里面有着戏谑交谈之声传来。

    “几位为何未经我同意，就擅自进入我的院落。”

    院门口，林砚站在那里，也没进门，就这么静静看着三人。

    这三人穿着的都是启剑殿弟子的服饰。

    而听到林砚的声音，院子里正坐在石桌上攀谈的三位男子，同时目光看了过来。

    “你就是承乙剑院的林砚，我三人乃是第六峰弟子，已经等你大半天了。”

    坐在石桌最左边男子率先开口，此人面容白净，约莫三十模样，打量林砚的眼神带着一种居高临下的傲然。

    下一句，更是直接呵斥：“你一个非正式的弟子，不在自己住处好好待着，到处乱跑什么？这里是太乙剑派，不是你们承乙剑院，你要是坏了规矩，惹出什么事端，最后还不是要连累到第六峰？”

    林砚眼睛微微眯起，一开始他还有些猜测，是不是承乙剑院的师兄们来找自己了。

    然而看到三人容貌的第一眼，林砚就确定这三人不是承乙剑院的师兄。

    原因很简单，承乙剑院连着两届垫底，有九年没有能够给太乙剑派举荐弟子了，往前最后一次举荐的弟子，到现在只怕也得快要四十了。

    面貌和年龄对不上。

    虽说武者可以让容貌显得年轻，存在欺骗性，但言行举止……是骗不了人的。

    三十岁的人与四十岁的人，言行举止是不一样的。

    林砚此刻疑惑的是，这三人不是承乙剑院出身，但却是第六峰的弟子。

    是自己原先猜测错了，第六峰的弟子不仅仅只是承乙剑院的，还包括其他剑院举荐来的？

    “三位到我院落，可是有事？”

    林砚没有去回对方的话，自己去哪了，用不着告知对方。

    男子看到林砚直接无视了自己的话，脸上有着怒色，正要开口，坐在石桌中间男子却是抬手按住了他的手臂，而后，目光淡淡看向林砚：“你可是要代表承乙剑院，参加不久后的院比？”

    林砚没有回对方的话，是与不是，与对方何干？

    ps：啊啊啊！本来下午干了一章半，想着不用熬夜了，看到某位书友的评论，觉得挺有道理，删掉了八千字和一些细纲，重新开写，下一章预计两点左右，天生熬夜的命，什么建议我就不透露了。

 第139章 送剑（求月票） 

    林砚的沉默，让得赵显面色微微沉了下来。

    赵显左侧男子，此刻却是再也忍不住，拍桌而起：“林砚，赵师兄问你话，你敢装聋作哑？”

    这一次，赵显没有再拦着，在他看来林砚是有着傲气。

    想想也对，当初他在剑院，选拔成为院比弟子，不也是一身傲气，包括左边的陆泽，当初刚被剑院举荐到太乙剑派，自诩可以和剑心天才媲美，结果短短一个月就认清了现实，低下了头颅。

    “做人，最重要的是能够认清楚自己。”

    赵显冷眼看向林砚：“院比弟子，放在启剑殿不算什么，启剑殿九成弟子当初都是各家剑院的院比弟子，且还是院比弟子中的佼佼者，如你这般的……放眼启剑殿比比皆是。”

    “多谢阁下提醒，若阁下来此院子，只是想要提醒我这些，我已经知晓了，恕我不送。”

    林砚终于是开口了，他倒不是故意沉默，而是压根不想理睬。

    不经自己同意，擅闯自己院落，也就是这里是太乙剑派，自己不想给赵师伯，给自己惹上麻烦，否则这三人此刻就已经是躺下了。

    三人散发的气息，不过都是真罡九重而已。

    哪怕中间之人真元气息浑厚一些，但在自己面前，依然是不够看。

    “赵师兄，看来对方是没把我们放在眼里，我已经有些忍不住了。”

    赵显听到陆泽的话，又看了眼林砚，微微颔首，给林砚一些教训没有问题。

    让林砚尝到苦头，才会听话。

    得到许可，陆泽从石桌前走了出来，看向林砚，冷笑：“不知天高地厚，马上你就会知道，什么叫自取其辱。”

    “我若是没记错的话，杂务堂的册子里有写过，擅闯他人住所，无故出手，住所主人有击杀之权!”

    林砚的话让陆泽一愣，随即像是听到了什么天大的笑话。

    “哈哈，你以为你是剑派弟子？”

    陆泽放声大笑起来，笑毕，目光狠狠瞪着林砚：“即便你是剑派弟子，凭你的实力又怎能击杀我，林砚……敬酒不吃吃罚酒，这是你自找的。”

    话落，陆泽动了！

    腰间长剑出鞘，同时脚步一踏，身形朝着林砚掠射而来，只是在离着林砚还有数丈距离之时，突然暴喝一声：“斩！”

    陆泽出剑了，出剑的瞬间，瞬间化作三道身影。

    三位陆泽，同时出剑，从不同角度同时刺向林砚。

    每一剑，都散发着恐怖的剑罡，不是虚影，而是真实的三剑攻击。

    “没想到陆师弟已经练出来了三具剑分身了，我还只是两道，这林砚怕是都没见过这等剑法，到现在都还没反应。”

    石桌右侧男子，看到这三道分身，眼中有着羡慕之色，自己和陆师弟同时开始修炼的剑分身功法，到现在自己才两具分身，离着三具分身还需要一段时间。

    赵显也是嘴角微微上扬，他同样也是三具分身，但却要比陆泽强上许多，至于这林砚……怕是连这一剑都接不住。

    等到林砚认识到了差距，就该知道低头听话了。

    “林砚不是没反应，而是不知道该如何应对。”

    赵显的话说到一半，突然停止住了，在他的视线中，林砚动了，拔出了腰间佩剑，剑罡如浪潮涌出，瞬间将陆泽的三道身影都给吞噬掉了。

    这柄长剑不是沉渊剑。

    沉渊剑被孙长老拿去还未送回，这柄剑是他下山之时，孙长老随手丢给他的，给他临时修炼所用。

    一息之后，陆泽的身影倒飞出去，人如断线风筝一样，重重的摔在了石桌前方，面色苍白，嘴角不断有鲜血溢出。

    “这怎么可能！”

    赵显身边男子声音带着不可思议之色，要知道陆师兄要比他早一年来到太乙剑派，已经在太乙剑派待了三年了，修炼了太乙剑派的功法，没理由连林砚的一剑都接不住的。

    至于赵显，脸上的笑容僵在了那里，但下一刻突然暴喝一声：“好胆，竟敢打伤陆师弟，简直是找死！”

    话落，赵显身形爆射出而出，直奔林砚而来，但人在半空之时，身上真元荡漾开来，像是一层看不见的水纹，将林砚给笼罩在了其中。

    罡域？

    林砚感受到自己肩膀微微一沉，但随即便是恢复自如，眼睛也是眯了起来。

    如果这是赵显的罡域，那他只能说，太弱了。

    连那剑狱的第一层带给自己的压力都不如。

    半丈之内，赵显右掌有着青色真元流转，很快化作一道青色掌印，裹挟着恐怖掌风，迎面拍来。

    对于自己这一掌，赵显有着绝对的自信。

    罡域压制之下，林砚根本来不及拔剑。

    蓦然！

    有剑光乍现。

    林砚长剑又一次挥出。

    赵显脸上的神情，从得意到震惊，再到扭曲。

    他终于明白，为何陆泽连林砚的一剑都未能接下了。

    这剑罡，好猛。

    砰！

    赵显的身形，如先前的陆泽一样，倒飞出去，甚至连倒下的位置，都离着陆泽不到一尺的距离。

    林砚神情没有任何变化，若要让赵显更绝望，或者说让得感观上显得更痛快，出拳反倒是更好。

    一拳，他同样可以给赵显打飞。

    但没有这个必要，一旦出拳，那就暴露了自己的肉身，暴露了自己的近战能力。

    林砚目光看向了最右侧唯一还站着的男子，感受到林砚的目光，男子神情有些慌乱，但还是故作镇定：“林砚，你敢打伤赵师兄和陆师兄，以下犯上，峰里决定饶不了你。”

    “恶人先告状，你们三人未经我许可，擅闯我的院落，更是率先对我出手，我不过是反击罢了。”

    面对着男子色厉内荏的话语，林砚眼中有着寒意：“不想也躺在地上，就给我带着这两人滚！”

    听到林砚的话，汤皓脸色铁青，但心里反倒是松了一口气，还好……林砚只是叫自己带着赵师兄他们走，不打算对自己出手。

    而就当汤皓准备留下场面话，再带着赵师兄他们离开时，一道声音突然在院落外响起。

    “好大的口气，敢让我第六峰的弟子滚！”

    当声音传来的刹那，林砚第一时间握紧了手中长剑，而汤皓听到声音如同看到了救兵：“许执事，林砚嚣张跋扈，竟打伤了赵师兄他们，还请许执事替赵师兄二人做主。”

    院门之外，一道中年身影踏空而来，隔着数十丈，右手便是弹指，一道真元射来。

    咻！

    没有任何的犹豫，几乎就在对方弹指的刹那，林砚便是施展踏烟步，身形飘出。

    轰！

    一股恐怖真元，在其先前停留之处轰然爆炸，真元余波瞬间荡漾，哪怕已经移动到一丈之外，这一刻林砚依然是被这真元余波给震荡的往后趔趄了半步。

    “有些能耐，能够躲开我这一指，但我倒是要看看，你能躲得了几下。”

    看到林砚躲开了自己的一指，许惟正眼底有着诧异之色，抬手，这一次就要多指弹射。

    “许师弟住手！”

    就在许惟正抬手之时，赵承真的声音传来，山峰远处一道身影出现，几息之间就追赶了上来，与许惟正几乎前后脚落在院墙上。

    “林砚。”

    赵承真身影落在了林砚身侧，看到林砚无恙才松了口气，等看到不远处躺在地上的赵显两人，眼中也是有着异色：“林砚，这是怎么回事？”

    “赵师伯，这三人未经我同意闯入院落，且还率先对我动手，我无奈只能还手。”

    无奈还手？

    赵承真嘴角扯了一下，这就是无奈还手的结果。

    不过他相信林砚说的是事实，因为同样在院子里的汤皓，并未反驳林砚的话。

    “许师弟，你也听到了，此事是赵显三人有错在先，林砚只是正当还手，此事就此作罢。”

    院墙之上的许惟正脸上的寒意并未消失：“师弟我听说有承乙剑院弟子在，想要见一见，特意让赵显三人前来传信，此子打伤赵显二人……就是没把我给放在眼里，许师兄你觉得此事能够这么轻易作罢？”

    听到许惟正这话，赵承真愣了一下，赵显三人竟然是许惟正安排的。

    等等！

    赵承真突然想起，林砚来到剑派，知情者并不多，他也只告诉了两人，第六峰其他人并不知情。

    这种情况下，许惟正怎么可能会让赵显来找林砚，许惟正只怕连这院子里住的人是何来历都不清楚。

    是宋柏青透露出去林砚的身份。

    许惟正从宋柏青口中知道了林砚的身份，才让赵显三人来找林砚，至于目的……

    院比！

    赵承真瞬间想明白了过来，许惟正找林砚的目的是为了即将开始的院比。

    这是想对林砚施压，让院比之中，让林砚听命于振乙剑院，至于目的的话，若是振乙剑院能够进入前三，那便是能够一次举荐两位弟子，这一届振乙剑院参加院比的弟子，有和许惟正有关系的。

    “许前辈，这三人到来之时，可没说是许前辈要见晚辈，否则晚辈也不会出手。”

    林砚缓缓开口，他不知道一些内情，但也不会眼睁睁看着对方把这口锅扣在自己头上来。

    “你说了不算。”

    许惟正目光看向汤皓：“汤皓，你来说。”

    汤皓听到这话，立刻接口道：“许执事，林砚分明是在狡辩，我和赵师兄三人前来传话，在这里等候了足有数个时辰，陆师兄怕林砚胡乱走动，违反了派里规矩，特意询问他去了哪里，没想到林砚桀骜不驯，根本没把陆师兄放在眼里，一副嚣张跋扈样子，陆师兄这才准备出手教训一下，没想到林砚仗着自身实力强，下手这般狠辣。”

    说这话的时候，汤皓语气笃定，目光还刻意在赵显和陆泽身上扫了一圈，像是在提醒在场的人“证据就在地上”。

    许惟正站在院墙上，目光看向了赵承真，语气不咸不淡：“嚣张跋扈，目中无人，赵师兄，你们承乙剑院的弟子都是这般没有规矩的？”

    赵承真站在林砚身侧，面色沉了下来：“许师弟，事情的经过你我都没有亲眼看到，但赵显三人未经许可擅闯他人院落，这一点总归是事实，林砚是得了乔长老许可能待在启剑殿的，你要觉得此事需要追究，可以报给启剑殿当值的长老，由他们定夺。”

    “赵师兄这是拿乔长老压我？”

    许惟正嗤笑一声：“不过是多年前的一道香火情，乔长老怕是早就忘记此事了，至于上报……一个连启剑殿弟子都不是的人，这等小事你觉得哪位长老会在意？”

    “宋柏青！”

    听着许惟正讥讽的话语，赵承真面色铁青，心中也是对宋柏青咬牙切齿，这些消息绝对是宋柏青透露出去的，否则许惟正不可能知道的这么清楚。

    “赵师兄，你现在是太乙剑派启剑殿第六峰的执事，不是承乙剑院的人了，师弟我建议你还是认清楚自己的身份，免得给自己带来麻烦。”

    威胁。

    听到许惟正这毫不掩饰的威胁，赵承真的面色也是冷了下来。

    许惟正这话的意思，不外乎是第六峰现在的两位长老，都是振乙剑院出来的，自己若是要插手林砚之事，在几位长老眼中只怕不会有好的印象。

    这世上就没有绝对的公平，那几位长老必然是偏袒振乙剑院的。

    “我赵承真不是那种忘本之人，很清楚自己的身份，所以此刻才会出现在这里，若是许师弟想要处罚林砚，那就先去找长老，当着长老的面将此事理清楚。”

    听到赵师伯这话，林砚脸上有着动容之色，他不清楚第六峰什么情况，但从这位许执事的话语中，隐约有一些猜测。

    许惟正听完赵承真的话，眸子一凝：“赵师兄既然执意要把事情闹到长老那里去，那师弟我就成全你，但启剑殿当值长老不会管这点小事，此事终归是我第六峰的内部事情，就去见第六峰长老，由长老定夺。”

    看到赵承真还要开口，许惟正直接又加了一句，堵住了赵承真的心思：

    “赵师兄，真闹到启剑殿当值长老那边去，让得第六峰对外丢人，引得长老震怒，后果可不是你能够承担得起的，赵师兄不会自己想想，也得为其他几位师兄弟考虑。”

    这话让赵承真面色不断变换，他自己无所谓，大不了被打压而已，但第六峰确实还有其他师兄弟，他不能因为林砚而牵连这些师兄弟。

    看到赵师伯面色为难，林砚在心里叹了一口气，看来承乙剑院的那些师门长辈，在太乙剑派的日子并不好过。

    好在，自己不是没有破局之法。

    从他对赵显出手之时，就已经想好了退路。

    就当林砚准备开口之际，一道声音突然从远处传来。

    “林砚可在？”

    突然出现的声音，瞬间让在场所有人的目光都投向了院门外，院门外百丈开外，一道身影正踏空而来，几息时间便落在了院门口。

    来的是一位青年，穿着一身白色的劲装，当看到此人的穿着，林砚注意到不远处的汤皓身躯抖了一下。

    至于站在院墙上的许惟正，不知道什么时候已经落回到了地面，脸上露出了笑容：“敢问……”

    “谁是林砚？”

    青年没等许惟正话说完，就再次开口，甚至连眼神都没看向许惟正一下，虽然嘴里询问的是“谁是林砚”，但视线直接落在了林砚身上。

    在场几人，符合孙师叔所说的林砚的年纪，只有两个人，而那个站在石桌前的，一看就是个外强中干的废物。

    “我是，敢问阁下是？”

    林砚缓缓开口，他不知道这青年什么身份，但他已经知晓这青年来找自己的目的了。

    “我叫徐础，替孙师叔给你送剑来的，顺便也看看，能够让孙师叔赞不绝口的人长什么样。”徐础上下打量着林砚：“除了老了些沉稳了些，也没看出有什么特殊之处，接着吧。”

    徐础把手中长盒朝着林砚抛去，剑客对自己的长剑看的很重，一般不会让外人假手，这个规矩徐础懂，因此整个剑盒他拿到手后都没打开过。

    听到对方的话，林砚嘴角抽搐了一下，接过剑盒后抱拳道：“感谢徐兄帮忙送剑。”

    徐础摆摆手：“孙师叔的命令，我可不敢不听，剑已经送到，告辞。”

    说完，徐础转身离去，从头到尾目光都没看许惟正一眼，只是在跨出院门之时，突然回头说道：“我刚听你们说什么长老，难不成除了孙长老夸你，还有其他长老也夸了你？”

    这一句话一出，许惟正面色一抖，神情罕见的露出了一缕忐忑之色，而赵承真却是朝着林砚微微摇头。

    “嗯，是有其他长老。”

    林砚收到赵师伯的眼神，笑着回答。

    孙长老就是他给自己准备的退路，只是他没想到这么巧，这个时候孙长老安排的人给自己送沉渊剑回来。

    固然这个时候他可以拉着孙长老的虎皮，甚至向孙长老告状，但……没有这个必要。

    即便孙长老愿意替自己出头，训斥甚至处罚了这位许执事，自己是出了气，可对赵师伯只怕会带来不好的影响。

    孙长老不是第六峰长老，哪怕地位高，不用在意第六峰长老们的感受，可赵师伯是第六峰的人，第六峰的长老们难道不会心有不满？

    他们不敢招惹孙长老，要给赵师伯一点小鞋穿，却是轻而易举的事情。

    赵师伯对自己很好，自己不能只顾解气，而给赵师伯带来麻烦。

    徐础听到林砚的回答，眉宇一挑，脸上有着玩味之色，但也没有多说，转身，右脚一步踏出，人已经在数丈之外，几息之间就没了身影。

    “许师弟，依我看此事没必要闹到长老那边去，你觉得如何？”

    赵承真在徐础身影消失之后，朝着许惟正开口。

    许惟正没有回应，而是目光猛地瞪向汤皓：“汤皓，你如实交代，到底是怎么回事？”

    “许执事，是……是我刚刚诬陷的林砚。”

    汤皓面如死灰，他哪里还不明白，许执事需要一个台阶下，而他就是那个台阶。

    “混账，当着我的面还敢撒谎，一会回了第六峰，自己去领罚。”

    “弟子遵命。”

    许惟正一脸余怒未消的神情，目光扫了眼林砚，朝着赵承真抱拳：“既然是陆泽三人不对在先，那此事就此作罢，我还有其他事务要处理，赵师兄……告辞。”

    “许师弟慢走，不送了。”

    赵承真笑吟吟看着许惟正的身影消失，至于汤皓也是二话不说，双手捞着陆泽和赵显，头都不敢抬的灰溜溜走了。

    院落里，就剩下了林砚和赵承真两人。

    “给师伯说说，你和孙长老之间是怎么回事？”

    赵承真一脸的迫不及待，上次他来见林砚，是因为听说林砚被孙长老呵斥，怎么转眼孙长老就夸赞起来林砚了？

    “师伯，您先告诉我，刚刚那位是谁，怎么那位一来，这位许执事就突然变了脸？”

    “徐础，正心殿弟子，虽然还不到核心弟子级别，但那是因为其年龄才二十五，再过两三年，必然是核心弟子身份，论身份可不是许惟正能比的。”

    听到赵师伯的解释，林砚恍然，难怪那位可以不搭理许惟正，而许惟正从头到尾都得赔着笑脸。

    正心殿弟子，那就是剑心天才。

    “师伯，我与孙长老认识，正是因为那天孙长老的呵斥……”

    林砚把事情稍微更改了一下，变成他心中不服气，深夜就登望天峰，结果孙长老反倒是因此高看了他一眼。

    孙长老的话里潜在意思，还有要收自己为弟子，后面又放弃的事情，林砚选择了隐瞒。

    “初生牛犊不怕虎，你还真是胆子大，连望天峰都敢去。”

    赵承真听完，嘴巴微张，他没想到林砚胆子这么大，不过他也知道，林砚话里肯定有所隐瞒，但他心中没有半点生气，涉及到孙长老之事，没得到孙长老许可，林砚选择隐瞒是对的。

    “我也是当时脑子一热，事后想想还好孙长老没有与我计较。”

    林砚嘿嘿一笑，随即神情变得认真：“师伯，第六峰到底是怎么回事？”

    “第六峰……师伯本不想现在告诉你，以免影响你院比，但经历了今日这一幕，再对你瞒着也没必要了。”

 第140章 我辈（求订阅） 

    “第六峰上至法相境长老，下至真罡境弟子，要么出身我承乙剑院，要么出身振乙剑院。”

    赵承真缓缓开口：“至于为何是这格局，师伯一会再与你说。”

    “三十多年前，第六峰一共有七位法相境强者，其中有四位是我承乙剑院出来的，另外三位是振乙剑院的法相境强者。”

    赵承真脸上有着回忆之色：“然而等到师伯我到太乙剑派，第六峰上的四位我承乙剑院出身的法相境强者，皆是陨落了。”

    陨落！

    林砚眸子一凝，法相境强者会死，他是有所预料的。

    武道争斗中会死，寿命到了会死。

    这个世上，没有人可以永恒不灭，强如武圣不也没能扛过岁月的侵蚀，最终成为了一抔黄土。

    但全都陨落了，就有些不正常了。

    总不可能剑院这四位法相境前辈，全都是一个年龄段的，正常来说应当是青黄相接，老的老去，新的上来的。

    其他势力不清楚，但承乙剑院绝对是有这个人才储备的，更遑论这里还是太乙剑派。

    “正常是不会出现这种情况的。”

    赵承真似乎能够猜到林砚心中想什么，因为当年他来到太乙剑派，加入启剑殿第六峰之后，师兄与他讲述这些的时候，他心里就有这些疑惑。

    “这些师门长辈，皆是因为争夺剑道印记而亡，短短五年时间相继陨落。”

    “争夺剑道印记？”林砚皱了下眉：“几位前辈都是死在剑道印记的争夺上？”

    “嗯。”

    “师伯，剑道印记争夺，风险很大？”

    “一道剑道印记，至少有不低于十位法相境强者争夺，其中不乏法相境中的顶尖强者，而当年的几位师长，论境界在法相境最强的也只能算是中等，当初争夺剑道印记，几位师长其实已经是抱着必死之心了。”

    “为什么会这样？”

    林砚有些不解，他能够理解剑道印记对剑客的吸引力。

    人为财死，鸟为食亡。

    可到了法相境，什么大风大浪没经历过，不应当明知有性命危险，还上赶着如飞蛾扑火一般去送死吧。

    至少，林砚自认他自己绝不会这么去做。

    武道资源要争没错，但前提得是自己有保命的手段，若是没有……哪怕面前摆着超大机缘的遗迹，他都不会踏足半步。

    “因为那道剑道印记，正是当年我承乙剑院祖师的剑道印记，自祖师爷离世之后，这道印记归于剑道意志，此后一共出现了五次，但都没有人能够将其炼化，而最后一次出现就是三十年前，若你是我承乙剑院法相境强者，面对祖师爷当年的剑道印记显露，你会如何去做？”

    赵承真看向林砚，林砚闻言沉默了，如果他是承乙剑院法相境强者，面对祖师爷当年的剑道印记……如果明知有危险，他也不会去取。

    不是他对剑院没感情，不懂祖师爷的剑道印记在剑院弟子心目中的地位。

    而是他想得很清楚，剑道印记优先于祖师爷先存在，在这之前也有其他强者领悟过这道剑意印记，祖师爷只是这道剑道印记的最近的一任主人。

    铁打的剑道印记，流水的印记之主。

    剑道印记，从来就不是私人之物。

    把这一点想开了，就能够以平常心对待了。

    “咱们承乙剑院祖师爷的这道剑道印记，是天下五十二道中等剑道印记之一。”

    听到赵承真这话，林砚眼睛一亮，中等剑道印记，全天下才五十二道。

    话又说回来了，祖师的传承，身为弟子自当有义务取回来。

    重铸剑院荣光，我辈弟子义不容辞。

    谁敢说这道剑道印记不是我承乙剑院的？

    “师伯，那祖师的这道剑道印记？”

    “消失了。”

    赵承真看到林砚疑惑眼神，解释道：“中等剑道印记，也可以称之为中品印记，一旦其原主人消失，正常情况下会归还于剑道意志，再次出现时间都是跨越数百年甚至更久，而要想获得剑道印记，不仅要从和其他人的竞争中脱颖而出，还要得到印记的认可，这一关才是最难的，许多强者哪怕接触到了印记，最后也败在了收服印记这一关上。”

    “师伯，按这意思是如果未能收服印记，印记就会消失？”

    “嗯，会重新隐于剑道意志之中，直到下一次的出现，至于更详细的……师伯也不清楚。”

    看出林砚眼中的好奇，但赵承真苦笑摇了摇头，他现在连法相境都没踏入，剑道印记离着他太遥远了，这些信息也只是听当初的师长讲述的。

    不到法相境，对剑道印记的了解并不多。

    “师伯与你说这些，是让你一会好理解，为何我们承乙剑院会和振乙剑院同处一峰。”

    赵承真话风一转：“太乙剑派山门极广，每一个剑院独立一峰不存在山峰不够用之事，之所以两院会在一峰，也是和剑道印记有关系，我们两家剑院自创建以来，历代前辈一共获得过十六道剑道印记，而这其中有十道剑道印记都是相同的。”

    相同？

    林砚有些没理解，是自己想的那样，都是同一道？

    “其中有十道剑道印记，要么是我承乙剑院的前辈获得，等到后面归还于剑道意志，下一次就被振乙剑院的前辈给获得了，又或者是振乙剑院的前辈先获得，后面被我们承乙剑院的前辈获取，因着这种情况的出现，太乙剑派才将我们两家剑院给分到同一峰，目的是两家一起，能够让这十道剑道印记有更大机会落在第六峰法相境强者的头上。”

    剑道印记还能这么玩的？

    听着师伯的话，林砚有些咂舌，他感觉剑道印记的获取比他想象的还要复杂。

    同时林砚也发现了一件事情，这剑道印记比他想象的还要难获取啊。

    振乙剑院创建多少年他不是很清楚，但身为承乙剑院弟子，对于承乙剑院的历史他还是知道的，差不多有两千年的历史。

    两千年的历史中，两院加起来总共才诞生过十六位获得了剑道印记的强者。

    按照一家一半的话，那承乙剑院这边就是两千年才八道，平均两三百年才获得一道。

    两三百年，以承乙剑院的底蕴，怎么也能够诞生十位法相境强者了吧，这般看来还真是十几位法相境强者中才有一人能够得到剑道印记。

    这比例……好低。

    林砚之所以会觉得比例好低，不仅仅只是十几人才有一人，十几比一的比例，在武道界很常见。

    磨皮阶段，十几人三次磨皮的武者，都不一定有一人能够踏入四次磨皮，而十几位四次磨皮，差不多也就只有一位能够踏入换血境。

    武道每个境界的提升，人数比例一直都很残酷。

    但那是低境界阶段，放到整个天下……磨皮和换血境的武者数量是一个难以统计的天文数字。

    哪怕比例再高些，基数够大，也会有足够的真罡武者脱颖而出。

    可是法相境……

    大的行道如北海行道可能人数多些，而像山东道这般只有那么寥寥几位的，就这样还要十几位才能有一人能获得剑道印记，条件太苛刻了。

    可别忘了，天底下不是全部都是练剑的，除去剑道的法相境强者，还有武道其他方面的法相境强者，如果把这些法相境除去，那竞争就更加的恐怖了。

    林砚突然有些好奇，修炼其他兵器的，是不是也有和剑道印记一样的存在，要是的话……按照这淘汰率，天下的法相境强者完全不够用。

    又或许，自己的推断是错的，有什么情况是自己不知道的，真正的比例并没有这么低。

    比如，承乙剑院的师长们，之所以两千年来只获得了八道，是因为同期时候对手太强，恰好争夺的这道剑道印记被更强的给夺了去。

    仔细一想，林砚觉得不是没有这种可能的存在。

    最主要的是他现在对剑道印记了解的还不是很多，缺少信息情况下作出的推断，看似有逻辑有道理，实则与真实情况可能完全偏离。

    不想了。

    等到了法相境之后，自然会知道具体情况。

    “师伯，现在第六峰的法相境强者是振乙剑院出来的，所以振乙剑院的弟子在第六峰的地位会更高一些。”

    林砚看向赵师伯，原先他还在想，承乙剑院出来的法相境强者，未免也太没人情味了，以承乙剑院为踏板，进入了太乙剑派，转头就和承乙剑院划清了界限。

    现在看来是自己误会了，纯粹是因为第六峰已经没有承乙剑院的法相境强者了。

    “嗯，哪怕那两位长老没有打压我们承乙剑院进来的弟子，可多多少少还是会有些偏颇的。”

    赵承真说这话的时候，语气中没有怨气。

    人之常情，他能够理解。

    就如他这般照顾林砚，不还是因为林砚也是承乙剑院出来的。

    在林砚这边，自己是一个好的师门长辈，可在振乙剑院弟子眼中，自己可不就是偏心了？

    哪怕这两位长老没有明显的偏心表现，但要是和振乙剑院的弟子发生冲突，底气总会差了些。

    刚刚许惟正，拿长老来压自己。

    此事长老到底会如何处置，自己并不知情，可就是因为两位长老的出身，才让他底气不如许惟正那般足。

    “师伯，那不能前往其他峰？”

    林砚前脚刚开口问完，后脚自己都笑了。

    第六峰这样，其他峰只怕也差不了多少，各峰的长老肯定也会偏心于自己剑院出来的。

    “想明白了？”

    “是我刚刚想的多了，其他峰只怕情况也差不多。”

    “嗯，其他峰情况也是大致相同的，启剑殿一共有十峰，而其中九峰都是咱们这些剑院弟子，去哪峰情况都一样，不过你也不用太过担心，启剑殿有启剑殿的规矩，还有当值长老在，就如你所认识的那位孙长老，他们都是从正心殿出来的，对启剑殿各峰弟子都是一视同仁。”

    赵承真补充了一句，他怕林砚会对加入剑派有忧虑：“想要武道资源，加入剑派是最好的选择，师伯虽然未能踏入法相境，不是遭到了打压，只是自身天赋不够，跨不过关卡。”

    “师侄明白。”

    “明白就好。”

    赵承真微微颔首，继续道：“这一次许惟正找你，和两位长老没关系，很有可能是这一届振乙剑院参加院比的弟子当中，有与其有关系之人，想要让你在院比之时听振乙剑院那边的，好让振乙剑院进入前三。”

    “让我听振乙剑院的，师伯……此人是不是想多了？”

    林砚脸上有着一缕讥讽，自己是承乙剑院弟子，怎么可能听振乙剑院的。

    “看来瞿师兄还未告诉你院比的方式，剑院院比可能与你想象的不一样，并非是那种擂台赛，到时候等你回去，瞿师兄会详细告知你，而每一届院比的前三，可以有两位弟子进入太乙剑派，第三名之后，只能有一位，倒数三名则是没有举荐名额。”

    不是擂台赛？

    林砚皱了下眉，不过看赵师伯这神情，显然是不会多说的，当下也不多问。

    用不了多久，他也会知道的。

    ……

    ……

    许惟正居住的山峰。

    汤皓颤颤兢兢的站在那里，不敢看向许执事阴沉的眼神。

    启剑殿，有殿主，长老以及执事，但各峰是没有执事一职的。

    启剑殿下面十峰，只有长老和弟子。

    有些弟子已经待了十几甚至二十多年，那些新弟子为了表示对这些老弟子的尊重，便是称呼对方为执事。

    “三个都是废物，进入太乙剑派两三年，竟然连一个剑院弟子都对付不了。”

    “许执事，那……那林砚根本就不像普通院比弟子，当初弟子那一届的院比第一，只怕都不如林砚。”

    “你把整个过程给我详详细细说一遍，不要有任何遗漏。”

    “是。”

    听着汤皓的讲述，许惟正脸上有着思忖之色，能够一剑劈飞赵显，这般看来林砚的真元与剑意都很强。

    难怪承乙剑院会让林砚到太乙剑派来，不只是因为这次是第三届，想要翻盘，也是因为从林砚身上看到了希望。

    更准确的说，是从林砚身上看到了翻盘的希望，才如此不计成本的投在林砚身上。

    承乙剑院的目标，怕不是跳出垫底，而是想要逆袭。

    “前三名额……正乙剑院和明乙剑院必然占据两席……只剩下一个席位，若是再加上这林砚的搅局，振乙剑院就更难了，不行……这一届无论如何也要让弈儿进入太乙剑派。”

    赵承真猜对了，他让赵显去找林砚，此事并没有得到长老的授意，是出于他自己的私心。

    让林砚在院比之时，听命于振乙剑院，这么做的目的，只因为振乙剑院这一届院比弟子当中，有他的侄儿在。

    弈儿并不是振乙剑院这一届院比弟子中最强的，如果振乙剑院不能进入前三，唯一的举荐名额落不到侄儿身上，唯有振乙剑院进入前三，剑院多出一个名额，才会轮到弈儿。

    “承乙剑院跳出前三，最不愿意看到这一幕的，应该是倒数第四的观乙剑院，既然林砚不识好歹，那自己就和观乙剑院合作。”

    许惟正的目光看向了第七座山峰，那边是观乙剑院弟子所在的山峰。

    无需透露太多，只要把林砚的实力告知，想来观乙剑院那几位就会明白了。

    ……

    ……

    林砚送走了赵师伯，回到自己的院落。

    先是在屋子里扫了眼，屋子里一切都没变动，看来赵显三人并未进入自己的屋子。

    但即便这三人进了屋子也无所谓，无论是自己带来的丹药，还是赵师伯送的，他都随身放着，毕竟这院子里就他一人，要是把宝物放在屋内，被人偷了……他连偷窃者都找不到。

    “三个月时间快要到了，先看看孙长老给我的沉渊剑升阶到什么程度了，再去一趟万剑窟见识一下。”

    师伯送的丹药，林砚没打算现在吸收，吸收这两种丹药，需要耗费数天时间，在太乙剑派的这三月，一分一秒他都得最大化利用。

    将放在桌子上的剑盒打开，剑盒内衬着一层深灰色的绒布，沉渊剑静静地卧在其中。

    剑鞘，和原先没任何变化。

    林砚将剑鞘拿起，立刻就察觉出了不同。

    重量变了。

    沉渊剑比原先更加的沉了，观摩了一会剑鞘，林砚将手握在了剑柄上。

    握住剑柄的那一刻，林砚感受到了一股雀跃，这股情绪来自于沉渊剑。

    沉渊剑，喜欢被他握着。

    咻！

    长剑出鞘，剑光如虹，瞬间照亮了整个院落。

    这道剑芒让林砚眼睛微微眯了起来，他现在已经不是对剑道什么都不了解的糊涂人。

    在承乙剑院那些藏书中，关于剑器就有过描述。

    灵兵锻造升阶，有一个重新开锋之过程，也就是锻造好后，第一次的挥剑。

    大多数锻造者，在锻造灵兵或者给灵兵升阶之后，都会先试验一下灵兵的威力，以此来验证锻造是否成功。

    只有那种极有自信的锻造大师，在锻造成功那一刻，就已经做到了心里有数，无需出剑试验。

    将灵兵交于主人开锋，是对灵兵主人的尊重。

    此外还有一个更重要的原因，灵兵开锋那一刻，会认开锋之人。

    就好像婴儿出生之后，睁开眼睛看到的第一人，会对其天然有亲近感。

    当然，不是第一眼见到，随着后期的培养，也可以培养出来这份亲近。

    这也是许多剑客不是特别在意的地方。

    又或者说他们即便在意也没办法，锻造师要试剑，确认是不是锻造成功了，也不能阻止不让锻造师试剑。

    “孙长老有心了。”

    林砚在心里感谢了一句，开始打量着沉渊剑身。

    沉渊剑的剑身比原来窄了约莫半指宽，边缘的棱线更加锐利，原先剑脊上那道暗金色的细线依然存在，但颜色比原来更淡了一些，不再像熔岩流动般醒目，更像是被什么东西覆盖了一层，只在光线以特定角度照射时才会显现出极淡的金色脉络。

    握着沉渊剑，林砚没有急着挥出第二剑。

    就这第一剑，他已经是知道沉渊剑的变化了。

    剑意凝聚在剑峰化作剑罡的速度快了将近三成，且剑罡比原先更加紧实，边缘几乎看不到逸散的剑芒。

    剑罡向前推进的过程中，他能隐约感觉到沉渊剑的剑身在极轻微地“吞咽”着周遭残余的天地能量，也就是说沉渊剑这次升阶之后，能够主动吸收天地能量，增强剑罡的威力。

    刚刚这一剑，没有感受到太强的增幅，那是因为这附近的天地能量也就那样，比在剑院强一些，但比不上冲霄府，若是换做天地能量充沛之地，沉渊剑的威力就会暴涨。

    更快凝聚剑罡、吸收天地能量增幅，再加上沉渊剑本身就有的吸收剑罡的能力。

    林砚也是忍不住咧着嘴笑了起来，沉渊剑的这次提升，太强了。

    “自己这次算是欠了孙长老一个天大的人情了。”

    作为穿越之人，林砚还是理解能量守恒道理的，沉渊剑增强的越多，那锻造过程付出的代价也就越多。

    锻造者的实力和锻造材料的珍贵程度。只怕都不是自己这等真罡境武者所能够接触的到的。

    目光重新落在剑盒上，林砚看向了剑盒里的第二样东西——一本笔记。

    将笔记拿在手上，翻开扉页，闻到墨汁独有的味道，林砚脸上有着动容之色。

    这毕竟，是孙长老最近所写，且还是专门为了他所写的。

    扉页第一段：【此笔记内容是本座结合你情况所撰写，与普通罡域、剑域凝聚之法有所不同，若你日后看到关于罡域、剑域方面的言论，与本座所撰写内容相悖，以本座笔记为准。】

    看到孙长老这句话，林砚只觉得这行字的缝隙之间，歪歪扭扭的写着两个大字：自信。

    若没有绝对的自信，孙长老不会写下这句话。

    ……

    半个时辰之后，林砚将笔记给合上。

    孙长老的这本笔记，解开了他在罡域凝聚上的许多疑惑，尤其是针对日后吸收天地能量增多的情况。

    或许，自己无需等到吸收五种能量之后，才开始凝聚剑域。

    按照孙长老笔记所言，踏入真罡十重，就可以开始尝试。

    林砚内视了一眼自己的武道树，按照武道树目前这高度，自己离着真罡十重的进度，已经是完成四成，还差六成。

    这速度，不慢。

    把笔记还有丹药放好，将沉渊剑重新背在身上，林砚起身前往万剑窟。

    来了一趟，总要去见识一下。

    要是万剑窟对自己的帮助不如剑狱，到时候再返回剑狱便是。

 第141章 剑元（求月票） 

    万剑窟位于启剑殿西南方向，与剑狱的方向恰好相反。

    林砚抵达万剑窟之时，万剑窟入口处，有不少人正从里面走出来。

    这些人有独行的，也有三三两两一起，脸上都挂着笑容。

    林砚扫了一眼，大致判断出万剑窟在太乙剑派弟子当中的人气比剑狱高出不少。

    为何会这样，他也能猜到原因。

    剑狱是磨砺真元的地方，硬桥硬马，身体扛不住就是扛不住，某种程度就是一种自虐性质的修炼。

    而万剑窟是用来领悟剑意的，没有哪个剑客能够拒绝领悟剑意的诱惑。

    不同于剑狱没人值守，万剑窟的入口处，却是有着一位老者坐在那里。

    林砚走近，老者抬眸看了眼林砚身上的服饰：“你是哪个殿的弟子？”

    “弟子不是太乙剑派弟子，而是临时待在剑派的……”

    林砚把自己的临时身份牌递上，老者扫了眼，淡淡道：“万剑窟启剑殿弟子每月只能来一次，进去吧。”

    “多谢前辈。”

    收回身份牌，林砚踏入了万剑窟的入口。

    经过入口的甬道，林砚来到了一个圆形穹顶广场前，整个广场比剑狱第一层的广场还要大出数倍，此刻这广场上正站着十几道身影。

    穹顶最高处约莫百丈左右，那穹顶垂落着一柄柄长剑，长短不一，散发着灵兵独有的光泽。

    “到底是太乙剑派，真是财大气粗。”

    只是粗略地算了一下，林砚就发现整个穹顶的剑器灵兵不下于一千柄。

    光是这些灵兵的价值就极其惊人。

    把整个林家都卖了，也不一定能够凑齐这些灵兵。

    感叹之后，林砚目光投向了四周墙壁，万剑窟的四面墙壁被凿成了一排排凹槽，每道凹槽约莫三人宽，一人半高，像是一个个小型的独立空间。

    其中有些凹槽此刻被一层光芒凝聚成光膜给遮盖住，让人无法看清楚内里的情况，而有的凹槽则是没有光芒，一片暗沉。

    林砚站着打量的这一会，就看到有一处凹槽的光膜消失，露出了里面的一道青年身影，几息之后，青年从凹槽中走了出来，表情有些沉默，最后摇了摇头朝着外面走去。

    同时，林砚也注意到有人也是踏上了一个暗沉的凹槽，而随着此人踏入，凹槽开始散发着光芒，最后形成光膜，将此人的身影给彻底遮挡住。

    “看来这墙上每一个凹槽，就是给太乙剑派弟子领悟剑意的地方了。”

    就当林砚准备选择一处无人的凹槽进入，墙壁上的一处凹槽，突然光芒大作，而现场不少还未进入凹槽的，也都和林砚一样，目光纷纷看了过去。

    “圆满了，又有一位弟子多了一道圆满剑意了，我在启剑殿的排名又要下降一名了。”

    “我如果没记错，此人是第四峰的弟子，先前进去的时候有些眼熟。”

    广场上不少人轻声议论，而这光芒持续了几息时间便是慢慢收敛不见，一道身影显露出来，面对着众人，脸上有着掩饰不住的喜悦，而后一步踏出，身形飘下稳稳落在广场上。

    “恭喜程师兄，今日又一道剑意圆满，剑意总数已经是突破到了三十三道了。”

    广场上另外一人，立刻迎上前表示祝贺。

    “我这道剑意本就修炼到了大成，离着圆满只差一步，算不得什么太大的突破。”

    程姓男子一脸谦虚，但话里的洋洋自得，在场所有人都能够听得出来。

    很快，程姓男子与同伴便是朝着入口方向离去。

    “刚刚那位什么来头？”

    “程光，应当是三十二岁，已经是真罡十一重的境界。”

    “三十二岁，三十三道剑意，已经很是不错了。”

    “确实，此人据说是开辟了两颗剑丸。”

    林砚听着广场上众人的对话，表情有那么一些古怪。

    三十二岁，真罡十一重，三十三道剑意……

    很不错？

    他有一种对太乙剑派的滤镜碎了的感觉，太乙剑派的弟子，似乎没有自己想象的强。

    算了，不想那么多了。

    林砚不再耽搁，选择了一个较为靠下的无人的凹槽走去。

    这个位置，不太引人注意。

    前脚踏入凹槽，林砚感受到身后的能量波动，立刻回头，就看到在他的身后，在凹槽口处，开始有光芒不断凝聚，慢慢形成一层光膜。

    在光膜彻底成形之前，林砚看到了一道熟悉的身影。

    他看到了徐础和另外一男一女出现在了广场上，只是还没等徐础停下，他的视线就被光膜给彻底遮挡了，无法再看到外面的情况。

    视线被阻，感知也无法透过这层光膜，显然这片光膜能够阻隔感知的窥探。

    隐私性拉满，林砚很是满意。

    视线和感知被隔绝的林砚，自然不知道此刻外面广场上，随着徐础三人的出现，原本还有些议论的广场，瞬间变得寂静下来。

    太乙剑派，以正心殿为尊。

    哪怕同在一个剑派，对于启剑殿的弟子来说，也是极少能够遇到正心殿的弟子。

    一来是因为正心殿弟子数量要远远少于启剑殿。

    二来是正心殿位于山门靠后区域，与启剑殿有着不小的距离，若无特殊情况，启剑殿弟子极少踏入正心殿的区域。

    广场上这些启剑殿弟子沉默的原因，是因为他们在正心殿这些剑心弟子面前，会自惭形秽，他们互相吹捧的剑道造诣，在正心殿弟子面前，什么都不是。

    “徐师弟，既然碰上了，这次你我二人，就看谁先突破四十道剑意。”

    “好，赌注还是按照老规矩来。”

    “可以，谁输，谁给对方一道剑元。”

    听着徐础与另外一人的赌注，在场的启剑殿弟子，脸上有着苦涩之色。

    这就是正心殿弟子，看年龄绝对不会超过三十，甚至有可能只是二十五六，但已经是冲击四十道剑意了。

    人比人，真是没法比。

    至于“剑元”，他们一年才有可能获得那么一道，结果人家直接拿来当赌注。

    天赋、待遇都相差巨大。

    徐础三人仿佛是没有感知到在场启剑殿弟子们此刻的情绪，或者说感知到了，但却不在意。

    正心殿弟子，从来没有把启剑殿弟子，当做成真正的同门师兄弟。

    徐础三人当中那位女弟子，此刻却是轻笑道：“你们两人的赌注……”

    只是，女子话还没说完，洞窟最下方一处凹槽，此刻突然有七彩光芒亮起，光芒之浓照亮了半个洞窟。

    这突然的异象，吸引了现场所有人的注意力，也让女弟子的话戛然而止，三人的目光也是同样看了过去。

    七彩光芒，一次七道剑意。

    “这里面的人是谁？”

    徐础轻语了一句，可惜现场没人能够回答。

    但很快，徐础三人就知道答案了。

    七彩光芒来得突然，散去得也快。

    当凹槽口的光芒彻底消失时，里面的身影显露出来。

    那是一个穿着绿色长裙的女子，面容清冷如霜，五官精致得不带一丝多余的线条，只是眉眼间有一种淡淡的疏离感，仿佛这广场上的人与她之间隔着一层看不见的距离。

    “是殷……”

    徐础身边男子轻语，后面“师妹”二字，却怎么也说不出口。

    不是他不想喊，而是他怕喊了人家不认。

    “殷师妹。”

    反倒是先前那位女弟子，看到绿裙女子的真容后，笑着开口打了个招呼。

    绿裙女子身影从凹槽飘出，落在广场上，朝着打招呼的女弟子螓首微点，算是给了回应。

    随后，她迈步朝着入口走去。

    直到女子的身影消失在入口处，广场里才传来不少呼气声。

    “那位是谁啊，这一现身……不知道为何让我压力骤增。”

    “不知道，但肯定来历惊人，没看到那三位都想打招呼，但却没敢开口吗？”

    徐础目光收回，脸上也是有那么一缕苦笑，原先和胡师兄打赌的盎然兴致，在这一刻也是没了大半。

    四十道剑意，在这位面前，压根就算不得什么。

    “徐师弟，莫要多想，继续我们的赌注。”

    胡天拍了拍徐础的肩膀，殿里的几位核心弟子，面对这位都自惭形秽，这是真正的天之骄女。

    “好。”

    徐础点点头，而后三人各自寻了一个无人的凹槽进入。

    ……

    ……

    “这万剑窟，其实就是一个另类的悟剑石。”

    林砚看着自己面前垂落下来的一柄以晶石凝聚出来的长剑，以及一侧石壁上的文字，心中有了判断。

    【握住此剑，于心中施展想要领悟的剑法，就能得到感悟】

    这是墙壁上的文字介绍。

    “还好，还好我在来太乙剑派之前，特意又去藏书阁寻了十门剑法，要不然眼下就得尴尬了，陷入了无剑法可修炼的地步。”

    林砚拍了拍自己的胸脯，他已经修炼了六十道剑意。

    三十道自然剑意，十道奇诡剑意，十道空间剑意，还有十道杀伐剑意。（前面写成五十道，计算失误啊，已经更改。）

    这次来之前，他特意学了十道奇诡剑意。

    握住石剑的那一刻，林砚在心中默默运转起栖影剑法的功法和招式。

    几息之后，一股庞大的信息突然涌入他的脑海中。

    那是一幅幅画面，与栖影剑法有关的画面。

    树下斑驳影子，有长剑浮动。

    水中柳树倒影，水波荡漾。

    每一剑，都完美避开光线，出现在光线找不到的间隙里。

    栖影剑法的剑意，便是如此。

    林砚的脑海中浮现明悟之色。

    他看懂了栖影剑法的剑意，这就是悟剑石的强大之处。

    能够让使用之人，了解和吃透一门剑法的剑意。

    但这只是理论，要真正将这门剑法修炼到圆满，还需要实践。

    悟剑石，是醍醐灌顶般的顿悟，但悟了之后，还有一个修炼的过程。

    林砚有自信，现在让他自己去修炼，三个月内绝对可以将栖影剑法修炼到剑意圆满。

    只是，三个月对林砚来说，还是太慢了。

    “若是我此刻再用武道果，先领悟剑意原理，再用武道果来修炼……”

    林砚内视了一眼自己脑海中的武道果，在他修炼罡域之时，武道果已经消耗的差不多了，仅剩下那么几个。

    “武道果没了可以再补，但万剑窟一个月只能来一次，下一次最起码得是院比结束，这样的机会不能错过。”

    心念一动，他将一枚武道果消失。

    林砚出现在了斑驳树影之下，挥剑之间，便是有着栖影剑法的剑韵。

    一个月，两个月，三个月。

    三年时间，栖影剑法圆满，林砚的丹田属于奇诡类的剑丸，里面便是多出了一道剑意。

    “三年，我这枚武道果还剩下八年，浪费了啊。”

    只用了三年时间，林砚心中第一次觉得自己修炼的太快了。

    武道果一旦停下来，剩余的时间不会暂停，而是直接消失掉。

    但这笔账，还是划算的。

    若是在外面，一颗十年的武道果，不够他领悟一门剑意的。

    某种程度来说，这种浪费也是一种节省。

    收敛心绪，林砚握住石剑，这一次心中运转的是第二门奇诡类剑法《衔尾剑法》。

    石剑如先前一般，再次给他解析着衔尾剑法的剑意原理。

    蛇衔其尾，首尾相衔，剑意循环不绝，出剑如蛇噬尾。

    领悟剑意原理，修炼剑意圆满。

    耗费时间三年！

    ……

    第三门，第四门。

    ……

    万剑窟广场上，有一道光芒亮起。

    徐础从凹槽中走出来，看到站在广场上的女子，一步踏出，直接落在了女子身旁。

    “关师姐，这么快就出来了。”

    “已经过去四天了，不算快。”

    关荷见徐础目光看向胡师兄所在的悟剑窟位置，笑着道：“看来这次是徐师弟你赢了，胡师兄到现在还没有出来。”

    “嘿嘿，只能说是侥幸。”

    徐础看着胡天所在的凹槽依然被光膜笼罩，脸上也露出了笑容。

    今日之后，他就算是超过了胡师兄，而后再赶超另外几位师兄，三年之内就可以冲击核心弟子。

    “关师姐，是又有其他师兄弟来了？”

    徐础看到关荷的目光一直落在一处凹槽处，好奇问道。

    启剑殿的那些弟子肯定不能吸引关师姐的注意力，想必是在我领悟剑意时，正心殿那边又有师兄弟，或是某位师姐、师妹也来了万剑窟。

    “我不知道。”

    关荷摇摇头，看到徐础疑惑的眼神，解释道：“两天前师姐我就出来了，这两天其他悟剑窟都换了几波人，唯独那处……进去的人都没出去过，而且我怀疑，此人可能在我们之前就进去了。”

    万剑窟里，一共有一百个悟剑窟，大部分弟子都不会选择最底下一排。

    倒不是底下一排的悟剑窟不如上面几排，而是谁都不想在最底下垫底，出于讨个好彩头，也不会选最底下一排。

    她当初进来的时候，就注意到这最底下一排有两处都有光膜。

    其中一处是殷师妹，也只有殷师妹这样的天骄，才不会在意彩头这些。

    “进去了四天？”

    徐础眼中也是有着好奇之色，一般来说在悟剑窟内，最长的时间就是七天。

    大部分人，都是一天左右。

    一道剑意从领悟到小成，再到大成，以及圆满。

    一般都要分四次。

    像自己这般，一口气待了四天时间，将剑意小成直接修炼到圆满，已经算是很不错的成绩。

    当然，殷师妹这种天骄，不在此列。

    “那应当是某位师兄或者师姐，也许一会就出来了。”

    徐础话刚说完，那处悟剑窟便是有着光芒亮起。

    “出来了，是哪位师兄或者是师姐？”

    徐础和关荷都第一时间目光盯着，然而下一刻，两人都愣住了。

    光芒变色了。

    一色，两色，三色，四色……

    “一，二，三，四，五，六，七，八……师姐，我没看花眼吧。”

    徐础的声音有着难以置信，一旁的关荷同样是嘴巴微张，八道剑意圆满，没记错的话，万剑窟建立以来，一次性最高纪录才只是十五道，且那位还是因为情况才能够创下这记录，后面最多的也就是十一道或者十二道。

    一次八道，放在近百年来足以排的进前二十了。

    虽然一次性突破八道，不能代表着剑意就是最多，有些弟子前期剑意的数量堪堪踩着底线，全力提升境界，而后一口气突破。

    可说来容易，做到很难。

    身为太乙剑派弟子，没有几位能够忍住不提升剑意数量，毕竟这关系到每一次的考核奖励，剑意越多，实力越强，奖励越高。

    这样的弟子，放眼整个太乙剑派都没几人。

    光芒之内。

    林砚的脸上有着无奈之色。

    还差最后两道。

    不是他武道果不够，也不是这石剑不再起作用。

    而是他神魂有些撑不住了。

    领悟到第八道的时候，脑袋就已经是剧烈的痛苦了。

    自己碰触到了陆师叔所说的，神魂剑意上限了。

    要再继续提升，就需要先提升神魂了。

    眼看着光膜就要消散，林砚收敛情绪，恢复了平静。

    光膜消散的瞬间，林砚便是察觉到有十几道视线落在了自己身上。

    怎么回事？

    自己不就领悟了一道圆满剑意吗，这些人的眼神跟见了鬼一样。

    林砚并不知道，在悟剑窟内，只要领悟了一道剑意圆满，就会有一种光芒亮起，在他心中还以为是不管修炼出几道圆满剑意，对外只是亮起光芒而已。

    “是你？”

    徐础看到显露出真容的林砚，忍不住惊呼了一句。

    “徐兄。”

    林砚也是看到了徐础，身形一闪落回了地面，再朝着徐础抱拳行礼。

    虽然他选的最底下的凹槽，可离着地面也有半丈的高度，居高临下打招呼，多少有些高姿态了。

    “你……你这四天领悟了八道圆满剑意？”

    徐础却是顾不得林砚的行礼，一脸迫切的追问。

    “八道，徐兄太看得起我了，我只是领悟了一道圆满剑意。”

    没有任何迟疑，林砚直接否认了。

    “不是八道，那为何刚刚会有八色光芒亮起？”

    听到林砚说只有一道，徐础松了一口气，但随即却是又疑惑起来，总不可能是悟剑窟出了错吧。

    “擦，一道圆满剑意显示一种颜色的光芒吗？”

    听到徐础的追问，林砚在心里也是骂咧了一句，感情是光芒出卖了自己。

    “那我就不知道了，我倒是希望我领悟了八道剑意。”

    林砚双手一摊，徐础仔细打量了林砚一会，觉得林砚说的有道理。

    真要一次性领悟了八道剑意，即便林砚原先剑意数量少，那也是一件值得庆贺的事情，没有必要否认。

    “徐兄，在下先告辞了。”

    感受着众人的目光都在自己身上，林砚没打算久待，朝着徐础抱了抱拳，朝着入口处走去。

    “徐师弟，这人是谁，为何这么陌生？”关荷传音问道。

    “他叫林砚。”

    “林砚，哪个殿的弟子？”

    徐础摇摇头，看到关师姐还要追问，想到孙长老交代的话语，直接道：“此人不是我们太乙剑派的弟子。”

    “不是我们太乙剑派的弟子？”

    关荷脸上有着若有所思之色：“是殷师妹一样的来头，是藏剑殿某位前辈的弟子？”

    徐础保持沉默，关师姐你就猜吧，猜破脑袋也想不到林砚只是下面剑院的弟子。

    “也是，只有藏剑峰那几位前辈的弟子，才能够一次性领悟八道圆满剑意，前有殷师妹，后有这位林……林师弟。”

    “师姐，林砚刚刚都说了，他只领悟了一道圆满剑意。”

    “徐师弟，人家是谦虚，或者不想引起太大的轰动，你何时见到悟剑窟出错的？”

    关荷无奈笑了笑，没有再继续传音。

    也就徐师弟，信了那位的话。

    “谦虚……”

    徐础整个人懵住了，他先前会相信林砚所说，是因为他知道林砚的出身。

    承乙剑院的弟子，一次性领悟八道圆满剑意，让得他下意识就无法接受，也就接受了林砚的说辞。

    可关师姐不知道……

    正是因为不知道，所以关师姐的判断才是正确的。

    “靠！”

    徐础身形直接朝着入口处而去。

    “徐师弟，胡师兄可还没出来？”

    “关师姐，胡师兄出来后，让他给我准备好剑元，到时候我亲自去拿，师弟我有些事情，就先走了。”

    徐础头也不回，他现在只想做一件事情，找林砚问个清楚。

    不问清楚，未来好长一段时间，他怕是都不能安心练剑了。

 第142章 潜龙（求订阅） 

    “林砚，等等！”

    万剑窟入口，数百丈之外。

    听到身后徐础的声音，林砚脚步一顿，停了下来。

    回头，看着呼啸而来的徐础，问道：“徐兄可是有事？”

    “有！”

    徐础在离林砚还有三丈距离时站了下来，目光炯炯盯着林砚：“林兄，我有一事想要从你口中得到真实的答案。”

    林兄都出来了！

    这一声“林兄”，林砚就已经猜到徐础要问什么了。

    下意识的，他就想来一句“我不是，我没有，别乱猜……”

    然而徐础的神情却是变得很是认真：“敢问林兄，刚刚在万剑窟，是否真的领悟了八道圆满剑意？”

    看着徐础认真的眼神，林砚沉默了一下，徐础都这般问了，再撒谎没有意义。

    “嗯。”

    竟然是真的！

    看到林砚点头，徐础眼瞳骤缩，关师姐说对了，林砚真的在万剑窟，一次领悟了八道圆满剑意。

    “林兄，既然你领悟了八道剑意，为何？”

    “为何先前还要遮掩是吧。”

    林砚笑着接过了徐础的话，看着徐础疑惑的眼神，解释道：“其实我这八道剑意早早就领悟了，离着圆满只是差了一步，不过是取了一个巧，没什么值得炫耀的。”

    听到林砚的回答，徐础沉默了。

    “徐兄是不相信？”

    “林兄，不是我不相信，而是本身前往万剑窟的弟子，都是一道剑意修炼到小成或者大成，借着万剑窟里的悟剑窟，一鼓作气将其修炼到圆满。”

    徐础幽幽开口，哪怕是他，这次修炼到圆满的剑意，进入悟剑窟前也是达到了小成。

    不然，悟剑窟再强，也不可能让他们在短短几天内，对一门尚未领悟剑意的剑法直接修炼到圆满。

    林砚：……

    听着徐础的回答，这次轮到林砚沉默住了。

    这又是一次信息缺失导致的。

    他是被刚进入万剑窟时候那位领悟了一道圆满剑意的弟子给骗了。

    对方那句“剑意大成突破到剑意圆满算不得什么”，让自己真以为算不得什么。

    现在看来，那只是人家自谦。

    “林兄，可方便告知，目前你已经领悟了多少圆满剑意？”

    徐础目光再次看向林砚，接受了林砚一次性领悟八道圆满剑意后，他现在对林砚的剑意总数量，有些好奇了。

    按常理而言，林砚在进入万剑窟之前，就能够得到孙师叔的夸赞，其剑意数量肯定不会少，如果再加上这八道的话……

    他想知道林砚有没有追上自己。

    不过徐础心里也有个估测，林砚即便没追上自己，只怕也没相差几道。

    看到徐础好奇的眼神，林砚这次没有回答，而是摇摇头：“徐兄，剑意数量对一位剑道武者来说，这是一个秘密，恕我不能告知。”

    武道界规矩，非亲非故，不要询问剑客的剑意数量。

    “是我贸然了，抱歉。”

    听到林砚拒绝，徐础脸上没有任何生气之色，刚刚这一问，确实是他唐突了。

    自己和林砚只是见过一面，关系并不算多好，确实是没资格询问林砚的剑意数量。

    “不知道林兄现在是真罡几重？”

    不问剑意，改问境界。

    林砚嘴角抽搐了一下，他习惯性在外行走收敛真元，真罡境强者是无法从气息上察觉出自己的境界的。

    反倒是徐础没有隐匿真元气息，林砚能够感知到他的境界。

    “我和徐兄一样，都是真罡九重。”

    “林兄也是真罡九重？”

    徐础眼中有着精光，从年龄来看，林砚应当是与自己相当，境界达到了真罡九重，剑意数量也不比自己差多少。

    难怪，难怪孙师叔会对林砚上心。

    “林兄，我有一个不情之请。”

    “既然是不情之请，那徐兄还是不要说了。”

    林砚直接打断了徐础接下去要说的话，抱拳：“徐兄，我还有事，先回去了。”

    徐础：……

    他没想到林砚会拒绝得这般直接，最关键是……他都没说什么，林砚就拒绝了。

    “想与我切磋呗，没这个必要。”

    跨过一道山坳，看不到徐础的身影，林砚轻声嘀咕了一句。

    他能够猜到徐础要说什么，想与自己切磋一番，只是他没这个兴趣。

    对于自己走的武道之路，林砚有着很充足的认知。

    绝不平级而战！

    像前世看到的那些小说里的男主，动不动各种擂台赛，找同境界的对手切磋比斗，来提升自己的实战经验。

    甚至，面对有背景且实力在其之上的对手，主角都要叫唤几句，留下一些狠话。

    看起来，确实很爽。

    可真正来到这个武道世界，林砚心中清楚，那些个主角也就是有作者的规则干预，不然早就尸骨无存了。

    境界碾压，才是王道。

    同境界赢多了，容易让自己滋生骄傲之心。

    ……

    回到自己院落。

    林砚将怀中的幽昙魂露和阴阳丹都给拿了出来。

    这一次他原本有机会领悟十道圆满剑意，但最后受限于神魂，还有两道未能突破，止步于六十八道。

    法相境之下，一颗剑丸的上限是三十道。

    自己四颗剑丸，按理来说应当能够有一百二十道。

    但自己忽略了一件事情。

    当初陆师叔说的法相境之下，一颗剑丸上限是三十道剑意。

    自己现在才是真罡九重，离着真罡十二重还差的很远，真罡后期，越往后突破一个境界，真元的增长可能超过前面所有境界的总和。

    这一点，林砚无需师门长辈告知，仅从消耗的武道资源就能够看出来。

    能量守恒原理！

    真罡后期每一重突破所需要的资源，都是前面的数倍，这么多武道资源灌输下去，神魂和真元必然有大幅度的增长，只是可能神魂的增长幅度没有真元那般夸张就是了。

    坐在石凳上，林砚先取出那枚阴阳丹，丹药约莫指节大小，半面漆黑如墨，半面亮白如光，黑白之间的交界处没有过渡，像是被什么东西从中间精准地切开，界限分明。

    托着丹药看了片刻，林砚将其送入口中。

    丹药在舌尖上化开的速度比林砚想象的要快，几乎是在触及舌面的同时就开始消融，化成一缕温润的暖流，朝着林砚的经脉流去。

    那股暖流不烫，也不燥，更像是一层被日光晒过的水流缓慢地蔓延开来，从胸腔向两侧扩展，沿着肩胛、手臂、指尖一路向下，又沿着脊柱向上回返到颅底。

    整个过程没有任何一处出现顿挫，畅通得像是一条被清理干净了的河道。

    林砚感觉到自己的呼吸不自觉地放慢了半拍，整个人像是坐在一片被晒得微温的水面上，被缓慢地托着，不需要用力就能保持平衡。

    如鱼得水，如沐春风。

    也不知道过去了多久，直到阴阳丹的药力彻底沉淀下来，林砚才伸手打开桌上那只盛放幽昙魂露的玉盒。

    盒盖掀开的瞬间，一股寒意从盒内无声涌出，不是冬日的寒，也不是深水潭底的冷，更像是一种直接绕过了皮肤、落在意识深处的凉意，像是有什么东西在他察觉之前已经碰了一下他的感知边界。

    玉盒正中静静卧着一滴液体，呈深蓝色，像是被凝固住的深潭水，表面有一层极淡的光泽，但仔细看时又会发现那道光泽并不固定在某个位置，像是缓慢地流动着。

    林砚看了一会儿，然后伸出右手，以真元将那滴幽昙魂露牵引至眉心位置。

    触及的瞬间，寒意直接从眉心向内渗透，速度快得像是有东西在他颅骨内侧快步走过，没有停顿，没有迟疑，一路向内延伸，直到抵达一处他平时几乎感知不到的区域。

    然后，无尽的寒意瞬间席卷而来。

    哪怕林砚第一时间运转体内的真元，融合着火属性能量的真元覆盖全身，在周身经脉疯狂流转，想要驱赶这股寒意。

    然而，带着火属性能量的真元沿着其周身经脉奔涌，却像是隔着一层透明的屏障，始终无法触及到那股寒意所在的区域。

    隔靴搔痒，作用不大。

    林砚浑身都开始在战栗，牙齿打颤……但更难受的是他此刻感觉自己的意识似乎都要被冰冻住了，神情开始慢慢变得恍惚。

    蓦然！

    一股暖流突然出现，就如同冰天雪地中的一堆柴火，虽然不足以改变整个天地，但至少多了暖意。

    靠着这股暖流，林砚立刻恢复了清醒，这股暖流就是阴阳丹的能量。

    阴阳丹，增长神魂，调和神魂，而自己现在的神魂遭受太多幽昙魂露的寒意侵袭，若不能保持清醒，神魂将会受损。

    “还是小觑了幽昙魂露的能量了。”

    林砚脸上有着苦涩之色，但开弓没有回头箭，现在唯一能够做的，就是守住心神，绝对不能让自己神魂恍惚。

    一息，两息……

    一炷香之后，林砚神情再次恍惚，而又有一股暖流出现。

    一次，两次……

    如此循环往复了七次，林砚始终保持着最后的一缕清明，而那股寒意在七次之后，终于是开始慢慢的减弱。

    直到……最后彻底的消失。

    “结束了？”

    林砚长松了一口气，下一刻第一时间释放自己的感知。

    然后，他愣住了。

    但他感知释放出去，石桌上装着阴阳丹的药瓶，突然晃动了一下，虽然……这个幅度很小，但其中的意义让林砚眼中有着精光。

    装着阴阳丹的瓶子，之所以会晃动，是因为他的感知刚刚拂过桌面。

    自己的感知……能够实质化了？

    虽然只是如风一样吹拂而过，但其中的意义截然不同。

    按照他在承乙剑院看到的关于神魂的介绍，感知如风……这是实质化的征兆。

    而大部分武者，只有在真罡十一重才能够做到。

    这一次，林砚对自己的神魂强度终于有了一个清楚的认知。

    自己的神魂，相当是真罡十一重武者的强度。

    跨越了两重境界！

    “神魂增强，我的罡域还有剑域，也能够修炼的更强。”

    林砚回想着孙长老那本笔记里面的记载。

    罡域看似是考验真元，可实际也和神魂有关，包括后面的剑意更是如此。

    在体内，真元是靠着功法去控制，但离体之后，化作罡域和剑域，就需要神魂之力去操控了。

    【罡域，非死物，根据对手而变化，而这变化之法便源于神魂，若日后入太乙剑派，可寻《千丝神魂诀》】

    这是孙长老笔记里的原话。

    盏茶时间后。

    林砚开始清点自己在太乙剑派这三个月的收获。

    境界上面，增长了三成!

    剑意，多出了八道。

    而收获最多的就是神魂方面，直接比肩真罡十一重。

    “单从我实力纸面增长来看，这一趟进入太乙剑派的收益其实不算太高，剑意我靠武道果也能够获得，幽昙魂露是我来之前就有的，而赵师伯的悟剑石，对自己来说可以用武道果平替，可收益不能这么简单的计算。”

    林砚在心里轻语，这一趟进入太乙剑派，更多的是让他对太乙剑派有了一个了解。

    万剑窟，镇狱的后面四层还有什么，以及太乙剑派弟子的待遇。

    有时候，别人不知道的信息，自己提前知晓，也是一种收获。

    而最大的收获，是与那位孙长老结缘。

    不但得孙长老欣赏，且还获得了罡域和剑域凝聚之法。

    ……

    两天后。

    三月之期已满。

    林砚收拾好东西，下山。

    来时一个人，走时也是一个人。

    “以你的天赋，这次院比之后，肯定能够进来太乙剑派，到时候你就是太乙剑派启剑殿的正式弟子了。”

    赵承真看着林砚，笑呵呵开口。

    他怕林砚会对离开太乙剑派心有不舍，特意宽慰了一句。

    “嗯。”

    这一次，林砚倒是没谦虚，而是肯定地应了下来。

    以自己现在的实力，不说在院比中杀入第一，至少带着太乙剑派脱离垫底，绝对是没问题的。

    山门处。

    瞿寻真已经是带着两只飞禽在那等候了。

    “瞿师兄。”

    “瞿师伯。”

    瞿寻真看向赵承真：“赵师弟，这三个月麻烦了。”

    “瞿师兄莫要说这话，师弟我也是承乙剑院走出来，没有剑院我也没机会进入太乙剑派。”

    赵承真摆摆手，瞿寻真也没再多言，莞尔一笑，与赵承真告别后，朝着林砚点了点头：“走吧。”

    “赵师伯，弟子走了。”

    “去吧，师伯等着你在院比的好消息。”

    就在林砚即将上飞禽背上，一道声音传来：“林兄稍等！”

    林砚身形一顿，回头看向了身后上空。

    身后山门之内，有彩虹贯空，直冲云霄。

    彩虹之上，有着数道身影，其中一道身影从彩虹上落下，朝着他这边奔射而来。

    而彩虹上另外几位年轻男女，则是站在那彩虹之中，也是面带好奇看向地面。

    “林兄，你这是？”

    徐础从彩虹落下，看到林砚身边的飞禽，开口问道。

    刚刚，他就是看到了下方的林砚，才让师兄稍等片刻，下来与林砚打招呼。

    “我在太乙剑派已经待满了三个月，现在要回剑院了，徐兄你这是？”

    林砚解释了一句，随即反问道。

    徐础笑道：“我和几位师兄弟奉命外出一趟。”

    徐础没有说的很详细，林砚知道徐础几人应当是外出执行任务。

    “明白，那徐兄还是快点去吧，不要为我耽误了时间。”

    “哈哈，耽误些许时间，师兄不会有意见的。”

    徐础满不在乎，目光扫了眼一旁的瞿寻真和赵承真，难得的露出了笑容，微微颔首算是打过招呼。

    瞿寻真还不觉得什么，赵承真看到徐础冲着自己含笑点头，脸上竟然露出了受宠若惊的表情。

    正心殿的弟子，什么时候搭理过他们。

    但赵承真很快就清醒过来，这位会打招呼，完全是看在林师弟的面子上。

    “林兄，等你下次再来太乙剑派，就该是太乙剑派的正式弟子了，到时候可不能再拒绝我了。”

    对于林砚上次打断了自己的“不情之请”，徐础心里还是有些幽怨的。

    林砚一愣，没想到徐础还不死心，只得点了点头：“好。”

    “那就这么说定了，林兄，我先走了。”

    徐础身影一闪，朝着上空彩虹飞去，彩虹再次运转起来，如同传送带一般，徐础几人身影几息之间消失不见，林砚隐约能够听到几句彩虹上的其他人与徐础的对话。

    “徐师弟，这人是谁啊？”

    “徐师弟，这人什么来历，值得你亲自下去打招呼？”

    可惜，几人身影消失的很快，林砚也只听到这只言片语。

    “我们也走吧。”

    瞿寻真没有询问林砚是怎么认识正心殿的弟子的，等回到承乙剑院再问也不迟。

    “赵师弟，告辞。”

    “赵师伯，师侄走了。”

    看着两只飞禽飞出山门，隐入云层之中，赵承真才收回目光，轻声呢喃了一句：“十几年了，剑院终于是迎来了一条潜龙，祖师保佑我承乙剑院。”

    自几位法相境师长陨落之后，承乙剑院已经沉默太久了。

    这一次在林砚身上，他看到了承乙剑院重新崛起的希望。

    ps：加更一章，没别的……章节单数老是搞混乱，九灯喜欢双数章节结尾，求月票。

 第143章 开幕（求月票） 

    承乙剑院。

    飞禽落回地面，林砚与瞿师伯告辞，前往第五院。

    在回来的路上，他便是向瞿师伯讲述了太乙剑派的大概经历。

    现在，是要去见陆师叔。

    第五院里。

    陆长风只是打量了林砚一会，而后便是挥挥手：“走吧，别在我面前碍眼。”

    林砚：？？？

    陆长风：“你师叔我不是太乙剑派弟子，太乙剑派的事情不能打听，那你还能跟我说什么，这几日养精蓄锐，院比就快要开始了。”

    听到陆师叔这话，林砚才恍悟。

    感情陆师叔不是不好奇自己在太乙剑派的经历，而是怕自己说出太乙剑派的事情，坏了太乙剑派的规矩。

    至于瞿师伯那边……

    应当是瞿师伯那位祖父的原因，可以不用在意这条规矩。

    “弟子会全力以赴的。”

    “嗯。”

    陆长风颔首，看着林砚离去的背影，嘴角也是噙着笑：“这小子这次在太乙剑派收获不小啊，虽然气息收敛了，但整个人的气质与原先有不少的变化，神魂内蕴……不错。”

    在整个承乙剑院，要说与林砚接触最多的，陆长风拍着胸脯自认第二，没有人敢认第一。

    哪怕林砚收敛气息，但整个人的精气神依然是可以察觉变化的。

    换个陌生人，不了解林砚过去，不会多想，但自己是看着林砚入剑院后这两年时间的变化，对比林砚前往承乙剑院前整个人的气质，就能够判断出来，林砚的武道在太乙剑派必然是有不小的成长。

    自家院落。

    当回到山腰，林砚总感觉缺了些什么，转念一想就明白缺了什么了。

    缺了一道每次自己回来，都会在院门口等候的江漪。

    江漪没在，林砚自顾回到院落，先将行囊给放下，而后走到屋内，将船板挪开，用真元取出靠内里墙上的一块石砖，而后把藏在里面的镜子拿了出来。

    先用神魂感知了一下四周，林砚才将真元注入镜子之中。

    镜面出现波澜，但镜面却没有任何文字，很显然最近一天并没有聊天。

    没人聊天才是常态。

    将镜子收好，重新放回砖里。

    林砚已经想好了，为了防止被定位，无论镜子有没有消息，都不会第一时间看，三天打开一次即可。

    至于说会不会遗漏了某些重要消息……

    这些家伙的话，他是一个字都不会信，哪怕真有聊天内容让他动心的，光是前期调查判断，也得好些天，早三天和晚三天没区别。

    把镜子放好，林砚就朝着门外走去，他已经感知到了江漪的脚步声。

    屋门打开，江漪正急匆匆的走来，看到林砚的刹那，停下了脚步，俏生生的站在那里：“公子回来了。”

    “嗯，今日刚从太乙剑派回来。”

    林砚没有询问江漪外出做什么事情了，江漪是负责打理院落，不是卖身给了自己，有着自己的人身自由。

    “公子，太乙剑派怎么样的？”

    江漪好奇问了一句，但不等林砚回答，就幽幽道：“公子还是不要告诉我，整个万剑城都没太多关于太乙剑派的消息，肯定是太乙剑派不允许弟子们外传。”

    听到江漪这话，林砚莞尔一笑：“太乙剑派就是个剑派，和其他宗派一样，没太大区别，只是这个剑派比较强而已。”

    “比较强？”

    江漪好想朝着自家公子翻一个白眼，整个北海行道所有剑客心目中的两大圣地之一，在公子口中只是“比较强”，只是“和其他宗派一样”。

    可惜，江漪不懂“凡尔赛”这个词汇，不然这个时候肯定要来上这么一句。

    “公子，你一会还要外出吗？”

    江漪选择了转移话题，林砚摇摇头：“不出去了。”

    “那我给公子去拿样东西过来。”

    “什么东西？”

    “公子一会就知道了。”

    看着江漪有些卖弄的傲娇神情，林砚点了点头，他好奇江漪能够拿出什么东西来。

    武道资源……

    现在能够让自己眼睛一亮的武道资源，江漪是拿不出来的。

    片刻后，江漪再次返回，身上的劲装重新换回了裙子，手上则是拿着一本册子。

    “功法？”

    林砚有些好奇，但很快就否定了。

    “公子，这是您去太乙剑派的这三个月，我找人给整理的其他十一家剑院参加院比的弟子信息。”

    江漪笑吟吟开口，她能帮上自家公子的不多，除了照顾日常起居，唯一能做的就是打探一些消息。

    对于公子，她心中充满了感激。

    公子不但给她弄来了外门弟子的身份，而且有一次她去查看身份牌里的积分，发现竟然足足有一千积分。

    剑院内门弟子，一个月也不过才是几百积分。

    而且江漪相信，如果自己把积分花完了，公子肯定还会再给自己划拨积分。

    不过……这些积分她并没有花在自己身上，而是找第三院其他弟子，兑换了一些紫金，用来打探其他剑院院比弟子的信息。

    “你外出就是收集这些信息。”

    “嗯，我知道公子实力强，但知己知彼总是没坏处的。”

    江漪把册子放在桌子上，丝毫没有邀功的打算：“我就不打扰公子了，去让厨房那边加个菜，庆祝公子回来。”

    “好。”

    目送江漪出了院子，林砚将那本册子打开。

    字迹清秀，是江漪亲自所写。

    翻开第一页，是正乙剑院院比弟子的信息。

    【黎照影：正乙剑院院比弟子第一人，二十九岁，真罡十重，剑意不低于二十五道……】

    【朱渊：正乙剑院院比弟子，二十九岁，真罡十重，剑意不少于二十五道……】

    看完第一页正乙剑院八位弟子的信息，林砚不得不承认，如果除去自己之外的话，正乙剑院弟子的实力，要比承乙剑院高出一大截。

    说一大截，还是给承乙剑院留面子了。

    八位弟子，两位真罡十重，六位真罡九重。

    正乙剑院的实力，可以挑三个承乙剑院了。

    不愧是连续两届都是院比第一的剑院。

    “强者越强。”

    正因为正乙剑院拿了一届第一，必然能够吸收剑道天才加入，形成了天才虹吸效应。

    江漪在纸上最后写的那句评语，恰恰就说明了这一点。

    【正乙剑院这一届弟子，实力比上一届还要强。】

    第二页，明乙剑院弟子情况。

    【张九思：明乙剑院院比弟子第一人，二十九岁，真罡十重，修杀伐剑道，剑意不低于二十五道】

    ……

    第三页！

    第四页！

    一刻钟之后，林砚将册子放下。

    江漪收集到的这些弟子的信息，大多都是数月前的，其中有详细的，包括修炼的功法，也有如张九思这般较为模糊的，只知道个大概情况的。

    “真罡十重，总共是六位，正乙剑院和明乙剑院是断层领先。”

    对于其他十一家弟子的实力，林砚心中也是有数了。

    大部分，都属于小辈境。

    那六位真罡十重，可以称之为道友境。

    自己要保剑院不垫底，问题不大。

    ……

    ……

    三天之后，清晨。

    林砚换上了承乙剑院的弟子服。

    自从陈师伯给予第五院首席弟子身份之后，他平日里外出行走，没有再穿弟子服。

    但今日不一样，今日是院比弟子召集之日。

    他和祁誉师兄等人，将代表着承乙剑院，参加这一届的院比。

    “公子，我就在剑院静候佳音了。”

    江漪给林砚整理着衣服上的细小褶皱，整理完后，后退了几步，俏生生站在那里。

    “嗯。”

    林砚点点头，告别江漪，前往执剑堂。

    等到了执剑堂，已经有几位师兄到了，这几位都与林砚一样，穿着承乙剑院的弟子服。

    “林师弟。”

    很快，程让也是到来，而后是谭封和祁誉。

    八人，清一色的服饰。

    老实说，这个时候谁丑便是一目了然了。

    谭封嘴角抽搐了一下，面色更黑了几分。

    很快，一侧院门有脚步声传来，这一次进来的不只是瞿寻真和赵怀安长老，六院的六位首席执事也一一到来。

    “按照往届规矩，今日你们就要出发前往院比之地，几位院首都在闭关，由老夫六人代表剑院前来相送你们。”

    司空慎的声音不高，但每一句都清晰地落在林砚等人的耳中。

    “前面两届院比，承乙剑院都排在倒数三位以内，或者直白地说，就是倒数第一垫底的存在，你们也都知道，没什么好遮掩的。“这个名次意味着什么，你们在剑院待了数年，也都应该清楚。举荐名额被削，弟子生源质量下降，我承乙剑院在十二院之间的声音越来越轻，如果这一届还是同样的结果，承乙剑院可能会面临更长时间的被动局面。”

    司空慎说到这里停了一下，目光一一在林砚八人身上扫过，而后才继续道：“老夫不会给你们压力，不给你们定具体名次，只是告诉你们一件事：你们这一次参加院比，关系到的不只是你们自身的武道未来，也关系到剑院的未来。”

    话音落在院子里，像是石子投入平静的水面，荡开一圈无声的涟漪。

    林砚站在队列中，能感觉到身边几位师兄的呼吸都比刚才沉了一些。

    承乙剑院，这一次可以说是背水一战了。

    队列中，祁誉扫了眼林砚，看到林砚并未开口，他往前迈出了半步，声音斩钉截铁：“弟子等人必将全力以赴，不负剑院之栽培。”

    祁誉开口，剩下的七人包括林砚也是纷纷跟着表态。

    “很好。”

    司空慎走到了一侧，目光看向了瞿寻真：“瞿师弟。”

    瞿寻真点点头，看了眼天色：“出发！”

    林砚八人，跟着瞿寻真身后，朝着执剑堂门外走去。

    只是，等到了门外，林砚脚步顿了一下，包括身边程让等人亦是如此。

    执剑堂外广场，此刻汇聚了承乙剑院所有在院弟子，他们乌压压地站在两侧。

    每一位弟子眼中的目光，都充满着火热之色。

    林砚目光在这些弟子眼神中一一扫过，没有丝毫的躲闪，他看出了这些弟子们眼神中的期盼，期盼他们这次能够给剑院取得一个好的名次。

    他有这个自信，所以无需闪躲。

    同样，林砚也看到了站在这些弟子身后的陆师叔，看到了剑院的许多执事。

    陆长风看到林砚的视线看过来，脸上露出了笑容。

    林砚，同样回以自信的笑容。

    “走吧。”

    瞿寻真感受着现场弟子们的火热眼神，什么话都没说。

    他不想让林砚他们承受太多的压力。

    十只飞禽，早已经有弟子给牵着停在了广场上，林砚八人跟着瞿寻真后面上了飞禽背上。

    飞禽振翅高飞，朝着高空而去。

    “刚刚我还真不敢看在场这些师弟们的眼神，不敢和他们的眼神对视。”

    飞禽离着地面有着百丈距离，程让才松了一口气，脸上有着苦笑之色。

    林砚听到程师兄这话，也是点了点头，他能够理解程师兄的心情，欢送的越隆重，压力就越大。

    至今思项羽，不肯过江东。

    当初的楚霸王，不就是无颜面对江东父老，才选择乌江自刎。

    飞禽上，因着刚刚师弟们相送的这一出，大家都没什么谈兴，默默地驾驭着飞禽，直到飞禽飞出了万剑城的区域，才有弟子忍不住开口询问：“瞿长老，院比之地到底在哪？”

    听到这话，林砚也是目光充满好奇看向瞿师伯。

    他们八人成为院比弟子已经快一年了，但到现在连院比在哪里比，怎么个比法都一无所知。

    “十二剑院每一次的院比，都不在万剑城内，而是在一处特殊之地，等你们到了就知晓了。”

    “瞿长老，这院比到底是比什么，是擂台赛的形式吗？”谭封忍不住开口询问。

    “是，但也不全是。”

    瞿寻真看到林砚八人眼中的疑惑，也没再瞒着：“十二剑院院比，既有单人擂台，也有团体比斗，事实上每一次的院比，对于参与的弟子来说，也是一场机缘，就看能不能把握住了。”

    ps：第二章两点半左右

 第144章 震慑（求订阅） 

    次日。

    飞禽在延绵山脉之中的一处山谷落下。

    林砚八人跟随着瞿寻真从飞禽上下来。

    山谷开阔，四面山峰合拢出一片巨大的天然场地。

    十二家剑院各自占据一方，隔着数十丈的距离遥遥相对，衣袂在风中翻动，各家弟子剑鞘反射着午后的日光，明灭不定。

    空气里有种微妙的紧绷感，而随着林砚等人的落地，其他十一家剑院的弟子都看了过来，这股紧绷的气氛陡然消失。

    “承乙剑院的来了。”

    声音，带着毫不掩饰的戏谑。

    “最后一个抵达，不知道的还以为承乙剑院的是上一届的第一呢。”

    “倒数第一也算第一。”

    “哈哈，要我看，承乙剑院连着两届垫底，知道来的早会被我们歧视，才选择最后一个到来。”

    这些剑院弟子，丝毫不掩饰言语中的戏谑和脸上的讥讽神情。

    谭封的嘴唇绷成一条线，袖袍下的双手紧紧攥着。

    祁誉站在他旁边，面色沉静。

    而其他人脸上亦是有愤怒之色。

    他们一落地就遭受其他剑院的嘲讽，身为承乙剑院这一届最强的弟子，怎么可能忍受得了。

    “林师弟，冷静。”

    程让低声朝着林砚轻语了一句，刚刚其他剑院讥讽的话语他也是听到了，他怕林师弟听到了，会忍耐不住，院比开始在即，没有必要节外生枝。

    林砚有些疑惑地看了眼程师兄，自己是做了什么，才会让程师兄认为自己是那种脾气火爆，受不了一点讥讽的人？

    “程师兄放心，我很冷静。”

    他从来都不喜欢在言语上逞威风。

    林砚回了程师兄一句，他不是喜欢言语上哪个逞威风之人。

    嘲讽，不会让自己少块肉。

    甚至眼前的场面在他的预料之中，承乙剑院连着两届垫底，不遭人嘲讽才奇怪。

    就在林砚准备观察这些剑院弟子之时，耳畔有声音传来。

    “林师弟，注意最左侧那边八人，那边是正乙剑院的弟子，最前面穿黑衣的那位就是黎照影。”

    声音，是祁誉传来的。

    林砚听到祁誉的话，目光看向了最左侧八人。

    这八位的神情是最轻松的，仿佛没把即将开始的院比给放在眼里。

    如果是正乙剑院的弟子，确实是有这样的底气。

    无论是前两届的成绩，还是江漪收集到的数据，从纸面数据来讲，正乙剑院处于断层领先。

    林砚目光落在那道黑衣青年身上，对方真元也是收敛，但整个人站在那里，就犹如一柄出鞘的利剑。

    而当林砚目光看向黎照影，黎照影似乎也是感应到了什么，侧目朝着这边看来。

    两人四目相对，林砚含笑点头。

    不愧是正乙剑院第一人，这神魂感知怕是不弱。

    只是，黎照影并未回以微笑，目光交汇的刹那便是挪开。

    被黎照影无视了。

    林砚也不在意，在对方眼中，只怕自己跟路人甲没区别。

    接下来，祁师兄又给他传音，让他关注其他人。

    每一位都是各家剑院的佼佼者。

    只是传音传到后面，林砚直接收回了目光。

    祁师兄连真罡九重都不放过，都要给他介绍一遍，然后来一句“遇到要小心”。

    在场十二家剑院共九十六位弟子，按照江漪收集的信息，达到真罡九重的有三十四人，这还是半年前的资料，这半年内肯定还有踏入真罡九重的，极有可能真罡九重的弟子接近了四十人。

    一半的人自己都要小心，自己小心得过来？

    林砚不觉得是自己飘了！

    自己这般废寝忘食的修炼，加上武道树的帮助，用前世的话说，又开挂又肝。

    求的，不就是面对同龄人，能够喊对方一声“小辈！”

    ……

    山谷里，昭乙剑院所在地。

    沈月棠目光看向承乙剑院这边，目光开始搜寻，最后停在了林砚身上，看着林砚明显比身边其他人稍显年轻些的面容，下一刻脸上有着恍然大悟之色。

    她终于想起来，自己在哪里听过“林砚”的名字了。

    剑道群英榜。

    林砚曾经在榜上，排名两百名左右。

    对于他们这些参加院比的弟子来说，要上群英榜并不难，且两百多名也不算什么。

    而她当时会注意到林砚，是因为林砚的年龄。

    群英榜上的武者，能够在二十五岁上榜，已经算是不错了，大多都是接近三十岁的。

    因着这原因，她才对林砚有印象。

    但后面群英榜上没有再看到林砚的名字，便是让她将林砚给忘记了。

    沈月棠看向身边的几位师兄，想着是否要把林砚的情况说一下，可听着这些师兄们言语中对承乙剑院的讥讽和奚落，最后还是没有说出口。

    提醒什么？

    提醒诸位师兄，林砚曾经在群英榜上排两百名？

    只怕说出去，只会引来诸位师兄的讥讽。

    区区一个两百名，算得了什么？

    ……

    另外一边，瞿寻真也是走向了山谷内，那边已经有其他剑院的带队执事站在那里了。

    “瞿师兄今年来的这么晚，莫不是有底气了，才选择压轴？”

    最左侧的中年男子笑呵呵开口，瞿寻真神情不变，这种嘲讽，上一届他已经是经历过了。

    “我倒是听说，承乙剑院这一届出了一位好苗子，还前往太乙剑派待了三个月，看来你们承乙剑院为了这次院比，可是下了血本了。”

    这话一出，其他剑院的执事，目光纷纷都投向了瞿寻真。

    太乙剑派，不是谁都能够进去的。

    若是可以让弟子在太乙剑派待数月，他们各家剑院早就这么操作了。

    “瞿师兄，看来你们承乙剑院这次势必是要翻盘啊。”

    面对这些人的话语，瞿寻真心里也是微微一突，林砚前往太乙剑派之事，按理来说这些人不该知道。

    不是说各家剑院在太乙剑派没有人脉，而是入了太乙剑派之后，院比这种事情，各家剑院入了太乙剑派的弟子，不会太过在意。

    观乙剑院为何会知道？

    “时辰不早了，直接开始吧。”

    正乙剑院的孙启元淡淡开口，不管承乙剑院为了这次院比下了多大血本，也不会影响到正乙地位的排名。

    以往十二剑院唯一能够跟正乙剑院争一下的，也就是明乙剑院。

    但往届明乙剑院还有些机会，这一届，绝无可能。

    听到孙启元这话，其他人也是纷纷点头，最后齐声朝着山谷方向行礼：“遵太乙剑派之令，十二剑院举办院比，请开启院比秘境！”

    话音落下，山谷震动，林砚等弟子也是第一时间看向了山谷前方。

    山谷前方天地能量剧烈波动，如潮水一般一股股袭来，好在有瞿寻真等十二人在此，联手拦住了这股能量波动。

    林砚站在后方，能够感觉到脚下地面传来一阵极轻微、持续不断的颤动，像是有什么东西正在地下深处缓慢地移动、调整自己的位置，整个空间都在被重塑。

    十息之后，山谷的前方变了，山峰、崖壁消失，取而代之的是一道山石台阶从地面拔地而起，直冲那云层之中，而在那台阶的尽头，则有着一个三丈左右的光晕，仿佛一处入口，静静地悬浮在那里。

    “这是什么？”

    “某个秘境吗？”

    身边，祁誉和程让等人此刻也是忍不住呢喃，林砚扫了眼其他剑院的弟子，大多数神情也是如此，不少弟子甚至嘴巴微张，显然在这一刻之前，所有剑院弟子都不知晓院比的具体情况。

    是太乙剑派下了令，不允许各家剑院提前告知弟子？

    “踏上台阶，可入埋剑谷。”

    一道苍老的声音突然响彻山谷，声音不急不缓，没有多余的情绪。

    等到声音消散，山谷里安静下来，此刻没有一位弟子开口，都在等着各家的执事给个解释。

    瞿寻真也是走回到了林砚等人的跟前，看到林砚八人眼中的困惑，解释道：“先前之所以不告诉你们院比是什么，是太乙剑派定下的规矩，现在你们即将要进入埋剑谷，可以与你们透露一些。”

    “埋剑谷是太乙剑派的一处秘境，里面地域极广，不过你们院比只涉及其中一小部分区域。”

    “院比，一共分为三关，以总积分来计算最终的排名。”

    “第一关就是你们看到的这座台阶，一共三百六十五阶，踏上台阶的尽头，才有资格真正进入埋剑谷，这一关考验的是你们的真元，台阶越往上你们感受到的压力会越大，若是真元不够雄厚，就会从台阶上掉落下来。”

    “每进入一名，可得十积分。”

    “瞿长老，只要进入就能得十分，这么简单？”

    听到苏琅的话，瞿寻真表情变得严肃：“简单？往届第一关差不多就要淘汰掉十五人，上一届我们承乙剑院就有两人未能通过。”

    瞿寻真这话一出，苏琅程让等人表情就变得凝重起来。

    他们心里清楚，除了林砚和祁誉还有谭封三人，他们剩下的五人实力都相差无几，如果按照往年的淘汰人数，那意味着这第一关他们五人就得有两人淘汰掉。

    “不过你们也别担心，你们这一届算是三届以来最强的，只要小心谨慎一些，都有机会通过。”

    看到程让五人神情凝重，瞿寻真又宽慰了一句。

    他这话也是实情。

    这一次剑院对院比的投入是三届以来最大的，程让他们五人比起上一届最弱的五位，实力也是强上不少。

    “过了第一关，你们会被随机传送到埋剑谷的一座座剑冢，会面临剑意所化的人，唯有击败剑意所化之人，获取剑元，才能够离开剑冢。”

    说到这里，瞿寻真目光在林砚八人一一扫过：“虽说是随机传送，但根据往届情况，一般传送的剑冢里面的剑人，实力也就比你们差一些，要击败剑人不是一件轻易之事，稍有不慎就有可能落败。”

    “一道剑元，算二十积分。”

    林砚听到瞿长老的话，计算了一下，开口问道：“师伯，是不是我们可以进入的不只是一处剑冢？”

    如果一处剑冢只有一道剑元，那进去的人只能获得二十积分，明显拉不开积分差距。

    “嗯。”瞿寻真点点头：“若是把此处山谷比作埋剑谷，那剑冢就是这山谷里的一草一木，从一处剑冢出来，可以再进入其他剑冢，只要有信心，可以继续击败剑人获得剑元。”

    “弟子明白了。”

    “在剑冢里获得的剑元，对院比来说，只是增加积分，但对你们来说，剑元就是老夫先前所说的造化，哪怕在太乙剑派，剑元也是极其珍贵之物，普通弟子一年也不过就那么一两道。”

    瞿寻真这话一出，林砚等人眼睛都亮了起来。

    放在太乙剑派都属于珍贵之物，难怪瞿长老会说是他们的造化。

    “师伯，若是在埋剑谷里吸收了剑元呢？”

    “吸收不了。”

    瞿寻真知道林砚心中所想，摇摇头：“你们获取的剑元是封印状态，但等你们出来后，剑院会替你们解开封印，剑元是谁的就归属于谁，至于剑元的作用……能够增加你们剑罡的威力，十道剑元可让你们的剑罡永久增长一成。”

    “莫要小看这一成，到了真罡后期，实力增长缓慢，这一成的增长能够让你们战胜许多对手。”

    听到师伯这话，林砚在心里默默表示认可。

    他是最清楚这种绝对值增幅的强大之处的。

    石腰雷脊，能够让他的实力增幅三成，在自身实力不断增长的情况下，这三成的涨幅将会达到一个恐怖的程度，越往后越是如此。

    “剑元被封印，这意味着可以被抢夺，从剑冢里出来，你们尽快汇聚在一起，以免落单被其他剑院之人抢走剑元。”

    耳畔，突然响起师伯的声音，林砚愣了一下，下一刻目光看向身边的程师兄，发现程师兄神情也和自己一样。

    师伯这句话，用的是真元传音！

    “你们每人进去之后，会得到一块玉牌，获得的剑元可以存入玉牌之中，同时玉牌上面也会感应到最近的同剑院之人的大概位置，记住……不要独自冒险，否则你费尽心思获取的剑元很有可能最后便宜了其他剑院之人。”

    说这话的时候，瞿寻真目光主要是在程让五人身上。

    往届院比，各家实力最弱的，都是其他剑院的目标。

    “至于第三关，那便是剑台比斗，但只有第二关未被淘汰之人，才有资格参加。”

    瞿寻真这次目光转向了林砚和祁誉还有谭封三人：“你们三人是有机会在剑台比斗上取得积分的，不要为了剑元而冒险进入一些危险的剑冢，太乙剑派对于院比也是有着奖励的，你们在剑台上获得的积分，到时候也可以兑换成剑元，只要进入前十，最低一名都有五十积分，到第四名有一百积分，第三名是一百二，而第二名是一百五，第一名是两百积分。”

    该说的，都说完了，瞿寻真也没再说下去了。

    这一次院比，他对程让五人的期望是多在剑冢里获取一些剑元，而对林砚三人的期望是能够在剑台上杀入前十。

    此刻，其他剑院的执事也是说了差不多了。

    最先动的，是正乙剑院的一位青年。

    咻！

    正乙剑院的一位弟子朝着台阶射去，身形直接落在了第两百个台阶处。

    林砚看了眼此人，按照此人先前的速度，明显是想直接射向台阶顶端，只是在第两百个台阶的时候被某种力量给拦下来了。

    而有了正乙剑院男子的带头，此刻其他剑院的弟子也是纷纷开始朝着台阶而去。

    有如正乙剑院这位青年一样，直接落在台阶中间处的，也有从第一处台阶一步步往上走的。

    十几息后。

    眼看着正乙剑院的那位男子，已经是登上了第三百个台阶，五道身影几乎是同时射出，目标……是那台阶尽头。

    五人身上浑厚的真元散发出来，犹如五道炮弹，直冲台阶顶端，几息时间便是冲到了三百个台阶处的上方，而后速度才稍微放缓了一些，最后五人几乎是前后脚，落在了台阶的尽头。

    用时十息！

    林砚的目光落在了第一位踏上台阶尽头的身影上。

    正乙剑院的黎照影。

    至于其他四人，也同样是真罡十重。

    黎照影目光扫了眼慢他一步的四人，嘴角微微上扬，下一刻直接是踏入了前面的光晕之中，身影消失不见。

    其他四人慢了黎照影一步，面色有些阴沉，也是随即踏入光晕之中。

    林砚没有急着踏上台阶，而是目光扫向了山谷的某道身影身上。

    彰乙剑院弟子上官珣，也是此届六位真罡十重弟子之一。

    此人竟然没有跟黎照影五人，一同争个高低。

    年轻天才相互不服的那股傲气，此人身上没有吗？

    “我们也出发吧。”

    在林砚思索之时，祁誉开口，林砚收回视线，也不搞特殊，一行人朝着台阶走去。

    踏上第一个台阶，林砚感受到了一丝丝的压力。

    这台阶果然有古怪，这压力和剑狱的压力很像，应当是同出一源。

    但对自己来说，太弱了。

    就如同身上落了一片树叶，如果不是自己对身体的感知灵敏，都不一定能发现。

    继续前行。

    就在林砚踏上第二个台阶时，一旁的谭封突然身影朝上爆射而去，身形射出的刹那，也是冷哼一声：“我们承乙剑院遭受的奚落已经够多了，某些人拿了第一的资源，不想着给剑院挣回颜面，简直是枉费剑院的栽培。”

    几息之间，谭封便突破了两百个台阶，最后在第二百二十个台阶处停了下来，回头看向林砚的眼神带着嘲讽。

    “林师弟，谭师兄的话不用放在心上，他性子如此，稳妥一些总是没错的，第一关没有时间限制，只要登上去就算通过，快慢积分都一样。”

    祁誉看到林砚愣在原地，连忙宽慰了一句。

    “这次……是我失误了。”

    林砚摇摇头，虽然他讨厌谭封这个人，但谭封刚刚的话倒是没说错。

    这一点，他也能够从边上其他几位师兄的眼神中感觉出来。

    自己不在乎其他剑院弟子的奚落和讥讽，那是自己有实力当底气，但程师兄他们不一样，心中怕是憋着一肚子火，可偏偏其他剑院说的是事实，承乙剑院前两届的成绩确实很差，另外哪怕程师兄他们想反驳，想表明这一次剑院绝对不会垫底，可因为自身实力的不足，也没有足够底气说出口。

    最关键的还有一点，第二关是随机传送。

    若不展露一些实力，只怕其他剑院真把承乙剑院当软柿子了，到时候程师兄他们在埋剑谷里的处境会更危险。

    剑元可以争夺，是个人都会想找软柿子捏。

    扫了眼上方台阶的数十道身影，林砚深吸一口气，亡羊补牢，为时不晚。

    “诸位师兄，我先行一步了。”

    听到林砚的话，祁誉等人目光看向林砚，只看到林砚身形化作一道虹光，直冲台阶尽头而去。

    台阶上，不少正在艰难前行的各家剑院弟子，只感觉身边一阵呼啸声传来，等到他们侧脸看去，就看到一道虹光呼啸而过，已经超越了他们数十个台阶。

    一百个，两百个，两百五十个。

    当林砚眨眼间冲上两百五十个台阶时，刚刚踏上两百三十个台阶的谭封，在原地愣住了，别人只能看到残影，认不出这是林砚，但他认得出来。

    这道身影在他梦里出现好几次了，化成灰他都认识。

    此刻其他剑院弟子被惊动，也都纷纷停了下来，目光看向了前方，眼神中带着而好奇。

    按理来说，有实力直接冲击台阶尽头的，早就上去了，如黎照影五人，至于彰乙剑院的上官珣到现在都还没动。

    他们倒是要看看，这人到底是哗众取宠，还是真有实力。

    三百个台阶。

    林砚的速度依然不减，这一下在他后面的弟子，目光不只是好奇，而是变成了震惊。

    先前黎照影五位真罡十重冲击台阶顶端的情况，他们都是看在眼里的，哪怕是黎照影五人，在踏上三百台阶的高度，速度都不由得放慢了。

    此人为何丝毫不受影响？

    此人是谁？

    许多人，都只看得到一道虹光一闪而过，连身影都没来得及看清楚。

    三百三十个。

    三百五十个。

    台阶顶端，虹光消失，露出了真容。

    “是他！”

    “这不是承乙剑院的弟子，怎么可能？”

    “这速度……比黎师兄他们都快？”

    “这么快，有五息吗？”

    “该死的，他凭什么这么快，我诅咒他什么都快！”

    整个台阶上，爆发出一阵喧哗声，所有弟子都带着震惊之色看向站在那里的身影。

    山谷里。

    其他剑院的执事，此刻眼中也是有着精光，下一刻目光转向瞿寻真。

    承乙剑院藏的好深啊，这是藏着杀手锏就等这一刻亮相。

    原本好几位执事还想开口打探一下，但看到瞿寻真脸上的震惊之色不比他们少，得……

    不用问了，瞿寻真这家伙只怕也不知道。

    他们没猜错，这杀手锏确实藏的好深。

    台阶外，还未开始踏入的上官珣，脸上的轻松之色消失，看着站在台阶尽头的林砚，眼神中有着凝重。

    他先前不急着与黎照影几人争个高低，是因为他对自己的实力有自信，无需靠这种方式去较量。

    等到第三关剑台比斗之时，谁强谁弱就见分晓了。

    但此刻面对林砚这番登顶速度，给他也是带来了明显的压力。

    咻！

    上官珣不再等候，身形同样化作一道虹光，朝着台阶尽头爆射而去。

    台阶上，诸多弟子又一次停了下来，目光紧紧盯着上官珣。

    一百台阶，两百台阶，三百台阶。

    上官珣速度不减，彰乙剑院的弟子，此刻脸上露出了激动之色。

    然而，当上官珣来到三百一十处台阶的高度，身形陡然一滞，而后速度有着明显的下降，等到踏上台阶尽头，已经耗费了八息。

    八息，这速度超越了黎照影五人，但依然没有追上林砚。

    台阶上此刻众多弟子看向林砚的眼神更加的震撼，上官珣的速度，反而衬托了林砚的恐怖。

    先前黎照影五人，存在着争夺第一，但不一定就是全力以赴了，可能还有所保留。

    但在林砚五息登顶之后，上官珣紧随其后，选择了这种迅速登顶之法，必然是抱着超越林砚的心思，绝不会有任何的保留。

    毫无保留的上官珣，没能超越林砚，这一下子不少弟子脸色微微变化。

    原以为承乙剑院是软柿子，要是在埋剑谷里遇到，可以不用忌惮，可现在看来，承乙剑院也有一位不弱于黎照影他们的猛人。

    两百八十八处台阶，一位穿着振乙剑院服的青年，看向林砚的眼神充满着嫉妒，但很快便是低下头遮掩住。

    “此人就是大伯所说的林砚，该死！有这么强的实力，为何不听大伯的安排，要是听大伯的指示，保振乙剑院进入前三绝对有机会。”

    台阶尽头，林砚将下方众人的神情尽收眼底，看到达到了自己想要的震慑效果后，目光转而看向了一旁的上官珣，微微颔首后，踏步走进了光晕之中。

 第145章 特殊（求订阅） 

    轰！

    踏入光晕的刹那，林砚感觉脑子一热，没有所谓的疼痛和撕裂感，只是视线和感知有那么刹那的被阻隔。

    视线恢复的刹那，林砚甚至真元瞬间发动，形成护体真元，同时身形直接横移，落在了两丈之外。

    落地，防御，闪移！

    一套动作一气呵成。

    倒不是林砚感受到了什么危险，只是纯粹的出于谨慎，落地第一瞬间离开原地。

    他怕被剑人偷袭。

    感知释放，确认了周遭没有危险，林砚才开始打量四周。

    周遭天地是一片辽阔的平原，远处可见山峰轮廓。

    “平原？我这是直接传送到了埋剑谷区域？”

    林砚眼中有着诧异之色，按照瞿师伯所说，他们传送到埋剑谷，会出现在埋剑谷的剑冢里面，只有击败剑冢里面的剑人，再从剑冢里面走出来，才算进入埋剑谷。

    埋剑谷，好比是村落，而剑冢就是村落里的一间间房屋。

    他们这些进来之人，会先传送到房屋内，击败了房屋里的剑人，推开门才能够看到村落。

    而现在自己是直接被传送到了村外？

    林砚眉头微微皱了起来，他不喜欢自己被特殊化对待，特殊化往往意味着风险不可控。

    进入埋剑谷，如果和其他人一样，林砚有自信击败剑人，而后走出剑冢，开始搜寻剑元，整个收益包括风险都是可控。

    现在，一切都不可控了。

    目光落在自己的手上，掌心处有着一块玉牌。

    “这玉牌是什么时候到我掌心的，我竟然毫无察觉。”

    看着手掌上的玉牌，回想瞿长老交代的话，林砚知道这玉牌就是他们在埋剑谷的身份牌了。

    “那面镜子，异兽，埋剑谷，还有能够让我毫无察觉地把玉牌塞在我手里，这个世界的武道越来越有趣了。”

    就在林砚思考着接下来该怎么办之时，突然，苍穹上蓝云变得白茫茫一片。

    林砚抬头，看着漫天飘落的雪花，眉头拧着。

    先前还是碧空如洗，转眼就是大雪纷飞，这片天地的变化快得不讲道理。

    胡天八月即飞雪！

    林砚眸子一凝，莫名的想到这句诗词。

    但在埋剑谷，这种突然的天地变化，绝不是什么好事。

    就当林砚准备前行，先离开这片飘雪区域时，雪花骤停。

    林砚：……

    这种感觉，就好像苍穹上有人拿着桶装了一桶的雪花，雪花落下……也就没了。

    “不管，先离开这片区域再说。”

    咻！

    林砚身形化作一道虹光，朝着前方爆射而去。

    三息之后。

    细雨绵绵。

    林砚抬头看了眼苍穹，依然是一波流。

    雨来的快，走的也快。

    雨停了，他也停了。

    不是林砚不想继续跑，刚刚他身形移动之时，以他为中心，向四周延伸开一道波纹，像是一块被投入石子的水面，涟漪一圈圈荡开。

    只不过，涟漪是逆向的，从外围向他汇聚，而不是从他向外扩散。

    这片天地，在锁定他的位置。

    跑不了。

    确定自己被锁定，林砚也不浪费真元，他倒是要看看，这埋剑谷里的这片天地到底要做什么。

    接下来的百息时间，林砚感受到了什么叫变天比翻书还快。

    从最初的暴雪细雨，变成了风雷交加、烈日高悬、黄沙漫天，每一种气象都在他身上停留数息，然后消散，换下一种，仿佛在通过不同的方式确认他体内的某种东西。

    林砚能够感觉到，埋剑谷的这片天地正在“读取”他。

    一系列的天地气象都在这片天地上演了一遍，但每一种都只持续了短短几息时间就消散。

    面对着这些天地气象的变化，林砚站在原地一动不动，只是保持着戒备之心。

    在林砚所看不到的埋剑谷的其他区域，此刻一座座剑冢光芒亮起，但随即又黯淡，就如同走马灯一般……直到最后……一座丘陵上的剑冢，光芒亮起，没有再消散。

    轰！

    一道光柱，毫无征兆的从上方苍穹笼罩而来，速度之快林砚根本来不及做出反应，光柱笼罩下来的瞬间，林砚的身影与光柱同时消失。

    ……

    谷口！

    一座已经破败不堪的木碑竖立在那里，隐约可见“埋剑谷”三字。

    而在这木碑前方，一直安静盘坐着的白发老者，这一刻老眼却是眯起，目光看了眼前方的谷口。

    埋剑谷内，出现了跨区域的空间波动。

    “莫不是进去的那些小家伙搞出了什么动静？”老者轻声呢喃。

    埋剑谷很大，里面埋葬的不只是太乙剑派历代剑道强者，而是整个剑道的强者。

    太乙剑派只负责看守埋剑谷，不让这些强者被打扰。

    而十二家剑院院比的区域，只是剑派在埋剑谷外围划了一处小的区域。

    剑院弟子进入埋剑谷后，会自动匹配这片外围区域内，而埋在这里的是整个埋剑谷里实力最差的一批前辈。

    可即便是最差的一批人，也不是这些剑院弟子可以比的。

    好在，剑人只有剑冢主人身前的五成实力。

    另外，这些剑院弟子遇到的剑冢里的剑人，还是经过削弱的，是剑冢主人与他们同龄之时实力的五成。

    就这样，每一届的院比，这十二家剑院弟子，都会有一半被淘汰掉。

    若是不划分区域，给匹配到埋剑谷深处那些前辈，别说是削弱到同龄的五成，即便是一成，都不是这十二家剑院弟子所能够对付的。

    太乙剑派是要考核剑院弟子的实力，不是让这些剑院弟子去送死。

    “且再看看，也许是老夫感应错了。”

    老者没有踏入山谷，按规矩，除非埋剑谷里面出现了大变故，不然哪怕是身为看守者，都没有资格踏入。

    这道空间波动，还算不得大变故。

    ……

    光柱消失，林砚打量着四周，很快就确定自己被传送到了一座殿内。

    大殿面积很广，长宽皆过千丈，有着十二道不知道什么金属铸造的柱子，撑起了宫殿上方的穹顶。

    扫了一眼大殿，林砚目光最终落在了正前方。

    在前方十丈处，有着玉石搭建起来的一丈高的高台，而在这高台之上插着一柄布满锈迹的古剑。

    当林砚的目光落在这柄古剑上不到一息，古剑的剑身微微一颤，整座宫殿的温度在这一刻骤然下降。

    而后，古剑开始剧烈颤动，剑身上的锈迹不断脱落，每一次脱落都让得大殿内的温度下降了几度。

    “是有什么要苏醒吗？”

    林砚背剑，沉渊剑握在手上，若是换做其他人，可能会等着这古剑苏醒，但他不想等。

    从自己被特殊对待那一刻起，林砚只想着求稳。

    咻！

    一剑挥出。

    剑罡朝着高台古剑席卷而去，但在离着古剑还有一丈距离之时，古剑剑身上的锈迹瞬间脱落，剑身上的光芒在这一瞬间猛地炸开。

    刺眼的剑光与剑罡在这一刻碰撞在一起，恐怖的气浪让得大殿都微微一震。

    剑光消散，高台之上那柄古剑消失了，取而代之的是一道身影站在那里。

    身影不高，约莫寻常青年的身形。

    青年没有五官，整个面部是一层平滑的暗金色，像是被铸造成型的金属表面，只留下一个模糊的轮廓。

    林砚注视着那道身影，心中明白，这就是剑人了。

    先前他会出手，是因为他已经判断出来，古剑震动应当就是在凝聚成剑人，他想趁着剑人还未成形就干掉对方。

    可惜，计划失败了。

    那道身影微微偏了一下头，像是在打量林砚，然后右手缓缓抬起，五指收拢，从虚空中抽出了一柄与自身同色的长剑。

    然后，那道身影动了。

    没有脚步声，没有破空声，从站在高台到逼近林砚只隔了一眨眼的时间，剑尖已经出现在林砚面前三尺处，剑尖前方的空气在这一剑之下变得扭曲。

    林砚，同样也是一剑刺出。

    剑尖隔着一尺碰撞，两人的剑意这一刻凝聚成剑罡，疯狂的涌出。

    剑人的现身，目的就是击败林砚。

    对林砚而言，他的目标也是击败剑人。

    双方，都没有任何的留手。

    长剑碰撞，身形消散，下一刻又在十丈外的某一处再次交锋。

    往往是前一道剑罡还未消散，下一道剑罡又出现在另一处。

    林砚的神情很是严肃，这是他第一次碰到剑意数量不比自己少的。

    无论他将剑意提升了多少道，从五十道加到五十五道，再加到六十道，乃至现在的六十八道，眼前这剑人依然能够应对。

    在剑意数量上面，这剑人与自己相当，且此人的剑意与自己不同，六十八道剑意皆是自然剑意，剑意的融合度比自己还要高。

    自己的剑意数量虽然和对方一样，但分为四类，数量够了，却缺少对方那种浑然一体的质感。

    除非自己将剑丸融合到一起，如将自然剑丸和奇诡剑丸融合，那么这两类剑意对他而言再无区分。

    此次院比结束之后，自己剑丸融合不能再拖，必须踏上进程了。

    心思流转间，林砚的战斗并未停下。

    脊柱深处传来一连串细密的爆响，石腰雷脊在这一瞬间全面激活，身形肉眼可见地拔高了一截，周身真元的流速骤然加快。

    林砚一剑递出。

    这一剑与先前相比，剑锋所过之处，空气被压出一道肉眼可见的凹陷。

    砰！

    两剑相交，剑人的身形第一次出现了明显的偏移，被这一剑压得向后退了半步。

    林砚没有给它喘息的机会，第二剑、第三剑连续压上，一剑比一剑更沉，剑意与真元的结合在这一刻被石腰雷脊催动到了极限。

    每一次交锋，剑人都在后退，从半步到一步，两步，最后到五步，其脚下在地面上犁出一道裂痕，且是越来越深。

    如此下去，剑人落败是迟早之事。

    但就在剑人后退到第五步之时，身形忽然一顿，周身涌出一层光泽，一股无形的能量波动如涟漪散开，瞬间笼罩周遭十丈空间。

    罡域！

    林砚眉头微微一皱，在剑人周身出现光泽的刹那，他就感受到了身体为之一沉，但除了多了一股压力，出剑时的剑罡也明显弱了三分。

    不是罡域，是剑域！

    这剑人是剑心武者所化！

    这股压力，对林砚来说不算什么，他在镇狱的第二层感受到的压力都比这强，根本不会影响到他的剑罡。

    唯一的解释就是对方施展的剑域，按照当初陆师叔所言，剑心天才领悟的剑域，和他们这些剑丸武者不一样。

    剑丸武者的剑域，就是加强自身的，但剑心天才的剑域，除了增强自身，还能够对进入剑域中的对手，在与剑有关的方面有着压制作用。

    对方这剑域，直接削弱了自己剑罡的三成威力。

    咻，咻，咻！

    这一次，在剑人的剑域之中，林砚的身形不断倒退，石腰雷脊的加成，恰好被剑人的剑域所抵消了，此外林砚能够感受到，在这剑域之中，对方的剑罡更强了。

    自身的增幅加上对对手的抵消。

    林砚现在有些明白，为何太乙剑派这般看重剑心天才了。

    在太乙剑派这等庞然大物中，短期的实力领先根本算不得什么，境界越到后面，突破越难，且所需的时间就越久。

    真罡后期，甚至法相境，到那个时候，几年甚至更长时间才能够突破，处于同境界的剑心天才，靠着剑域就能够在战斗之中碾压非剑心同境界武者，更遑论还有剑道印记获取上的优势。

    低头看了眼自己左肩处的伤口，林砚没有选择脱离对方的剑域，八荒龙象诀运转到极致，真元席卷而出，释放着自身的罡域。

    木属性与火属性能量，这一刻在方圆十丈暴涨，林砚长啸一声，再次提剑杀去。

    他就不信，对方能够长时间维持这剑域。

    而自己的罡域能够提升自己的恢复能力，再加上不灭剑体，那就看谁能够耗得过谁。

    两股罡域在这大殿之中不断交错、碰撞、挤压，两人的身影也是不断移动。

    林砚退，剑人进！

    林砚进，剑人退！

    对林砚来说，这是一场鏖战，但也是一场酣畅淋漓的战斗。

    ps：第二章两点半。

 第146章 背叛（求订阅） 

    三百息后。

    林砚能够明显感受到，剑人的剑域威力减弱了，无论是带给自己的压力，还是对自己剑意的压制程度，都在不断下降。

    “我还以为你能够坚持多久，看来三百息已经是你的上限了。”

    虽然此刻自己身上也是多处剑伤，但林砚气势不减，出剑速度不见丝毫降低。

    五百息后。

    剑人身上的光泽开始变淡，林砚捕捉到了那一瞬。

    “沧澜剑诀，斩！”

    趁他病，要他命！

    这一剑，六道剑潮汹涌而出，有巨浪朝着剑人拍下。

    啪！

    剑人身形趔趄，开始朝着后面不断后退。

    林砚长啸一声，踏烟步施展到极致，身形如轻烟飘过剑人身躯，最后，身形停在了剑人身后一丈外。

    沉渊剑没有沾血，然而剑人的胸口处直接被沉渊洞穿，出现了一个贯穿前后的剑孔。

    剑人仅剩不多的剑域瞬间崩塌，下一刻，其身形开始缓缓消散，连带着手中的长剑都化作了光点。

    这些光点在大殿中漂浮，并未就此散去，而是开始慢慢凝聚。

    “又来？”

    林砚眼中有着戒备之色，这剑人这样都不死？

    不过下一刻林砚就知道是自己想多了，这些光点凝聚在一起，化作了一柄食指大小的透明迷你剑。

    “这是剑元？”

    林砚的语气带着一丝疑惑，进来之前瞿师伯与他们讲过，击败剑人可以获得剑元。

    但在瞿师伯的描述中，剑元的体型只有一个指节那般长，但自己面前这道剑元，差不多是三个指节了。

    “是因为眼前这剑人的实力原因？”

    对眼前这剑人的实力，林砚还是有判断的，论实力还要在他之上，唯一差的就是持久力。

    若是换做真人的话，自己只怕是必败无疑，这剑人的战斗还是少了一些灵性。

    但这一次进来的弟子，承乙剑院这边，除了自己之外，祁师兄他们连这剑人的一剑都接不住，十二家剑院弟子，能够击败这剑人的，黎照影那五位真罡十重的，倒是有那么一些可能。

    走到剑元跟前，林砚仔细观摩了一会，这剑元倒是和自己武道树生长出来的剑果模样有些相像。

    不同的是，剑果是让自己领悟剑意，而这剑元按照瞿师伯所言，是增长剑罡的威力。

    几息后，林砚准备上手感受一下剑元，而后再将其给放入那玉牌之中，然而当他手指碰触到剑元的刹那，剑元直接钻入了他的指尖之中。

    还没等林砚反应过来，剑元的能量便从指尖进入经脉，沿着经脉向上蔓延，速度比寻常真元流转快了好几倍，几乎没有遇到任何阻碍便抵达了丹田，直奔四颗剑丸的方向流去。

    第一颗自然剑丸最先触碰到剑元的能量。

    剑丸像是被什么力量轻轻托了一下，然后向内微微收缩了一线。

    紧接着，第二颗、第三颗、第四颗剑丸依次如此。

    四颗剑丸外形没有任何变化，但林砚内视之下，觉得剑丸更沉了些。

    或者更准确地说，质感更强了。

    林砚也不知道是不是自己的错觉，他只是凭着自己的感知做出的判断。

    人类对于浅色且薄的东西，会下意识地觉得轻，而对于深色有质感的东西，会觉得重。

    就如面对海水。

    海滩上的海水，和深海之中的海水，带给人的感觉完全不一样。

    前者轻盈，后者沉重。

    可实则两种海水是一样的。

    眼下这四颗剑丸，在林砚的内视下，给他的感觉就是如此。

    收回内视，林砚目光看向了手上的沉渊剑，到底剑元吸收有没有给自己带来变化，一剑就可知晓。

    沉渊剑挥出。

    六十八道剑意席卷而出，依然是六道剑潮，但不同的是这一次六道剑潮的巨浪叠加，比他之前要高出一些。

    “剑罡增强了，瞿师伯说的没错。”

    林砚眼睛微微一亮，剑罡增强的不算太多，连一成都还差着老远，但验证了剑元对剑罡的增强，对他来说就足够了。

    “或许，剑元是我弥补和剑心强者的剑域差距的手段。”

    回想自己与两位剑心武者交战，对方的剑域都对自己的剑罡有克制，但只要自己的剑罡足够强，即便被克制又如何？

    剑罡增幅两倍，你克制我三成，我也依然能够打爆你。

    目光看向大殿门口方向，林砚不再迟疑，径直朝着大殿门口走去。

    他不知道为何击败了剑人后，自己获得的剑元没被封印，但这对自己来说是一件好事，自己可以在埋剑谷里尽情地吸收剑元，只要自己不说，那就没有人发现。

    走出宫殿大门。

    林砚的目光朝着四周扫了一眼，瞬间被四周的场景所震撼到了。

    在他的前方，每百丈距离，就有一柄散发着光芒的巨剑屹立在那里，而当他回头看向宫殿。

    身后的宫殿消失，取而代之的也是一柄散发着光芒的巨剑。

    “这么看来每一柄巨剑，代表着一座剑冢。”

    看着自己身后这柄巨剑的高度，林砚很快就选择好了下一个目标。

    在其三百丈外，比身后这柄巨剑略短一些的巨剑。

    走到该巨剑前，林砚缓缓伸出手，当手指碰触到巨剑的刹那，一股吸力传来，瞬间将其传入巨剑之中。

    宫殿显露。

    但体积只有先前那座宫殿三分之二宽广。

    前方高台，插着的生锈长剑，在林砚的注视下开始震动。

    剑锈彻底脱落，剑人出现。

    三百息后，林砚看着两个指节多些的剑元，直接将其吸收，随即，前往下一处。

    ……

    ……

    山谷之外。

    除了瞿寻真等十二位剑院执事之外，还有四十多位剑院弟子也在这里。

    这些弟子有的是在第一关被淘汰，，有的是在第二关与剑人的交战中落败被淘汰的。

    此刻这些弟子目光都盯着原先台阶的位置处。

    三百六十五层的台阶早已消散，但取而代之的是一块玉碑。

    三丈之高的玉碑，上面有着十二家剑院此刻的积分总排名。

    排在第一的，赫然是正乙剑院，以三百积分高居第一。

    第二名是明乙剑院，以两百八十分位居第二。

    这两家都是第一关八位弟子全部进入的。

    “咱们剑院积分又多了二十，总积分来到一百七十了，已经上涨到了第九名了。”

    程进不时打量着玉碑上各院的积分，三天前他未能通过第一关，止步三百台阶的时候，成为了承乙剑院唯一一位第一关就被淘汰的，心中还无比失落。

    但不过一个时辰，看到另外三位师兄也出来了，他脸上虽一脸愁容，心中却多多少少有些窃喜。

    至少，不至于让自己一个人面对瞿长老了。

    “咱们第一关进去了七人，那就是七十分，现在总分一百七十分，按照剑元兑换二十分来算，祁师兄他们四人才获得了五道剑元，也就是只有一人得了两道剑元，其他人都只是一道，难啊。”

    承乙剑院被淘汰的四位弟子在这里感慨，另外一边其他几家剑院淘汰的弟子，同样也在讨论。

    “正乙剑院又是第一，明乙剑院第二，看来这一届前两名又被这两家给包了。”

    “这两家实力本来就强，占据第一和第二很正常，我倒是好奇，承乙剑院的林砚，在第一关这般的强势，为何第二关获得的积分这么少？”

    “承乙剑院的林砚强势？师弟，这话从何说起？”

    “师兄比林砚早进入埋剑谷，不知道后面的情况，那林砚后面仅用了五息时间，就踏上了台阶尽头。”

    “五息，那岂不是比黎照影还要快？”

    “谁说不是呢，当时可是震惊了许多人，我还以为承乙剑院在林砚的带领下，这一次排名会上涨一大截，没想到还是第九名。”

    ……

    在各家剑院弟子根据积分排名交谈之际，瞿寻真等十二位剑院执事，此刻也是盯着玉碑。

    “不出意外，这一届的第一又是你们正乙剑院了，孙师兄，恭喜啊，连续三届第一，正乙剑院已经坐稳了十二剑院头把交椅了。”

    孙启元闻言淡淡一笑：“第二关还有三天，明乙剑院的积分也仅仅是相差一道剑元而已，现在说这些还为时尚早。”

    说完，孙启元目光看了眼明乙剑院的邹星河。

    “孙师兄说的没错，现在还早，到底最终第一花落谁家，各家都有机会。”

    邹星河并没有谦虚，话语中的争锋之意极其明显，孙启元深深看了眼邹星河，他不知道邹星河哪来的底气。

    剑院院比，是有规矩的，除了携带灵兵剑器，不能借用其他任何外物。

    他不相信明乙剑院能有什么翻盘的后手。

    “第一是谁我倒是不关心，就是想知道瞿师兄现在是何心情，承乙剑院这一次投入了这么多的资源，到现在积分才排名第八，看来你们承乙剑院当做杀手锏的林砚也不怎么样？”

    说话的是观乙剑院的执事丁隐，如果说最不愿意见到承乙剑院翻盘的，那就非观乙剑院莫属。

    观乙剑院上一届排第四，这一次也是特意了解了一下，上一届倒数三家，另外两家在这一届的院比上倒是比较佛系，因为这两家才是第一次进入倒数前三，加之这一届确实没什么好苗子，倒也不着急，已经是默认会垫底了。

    唯有承乙剑院，这一届是投入了巨大资源，明显是背水一战了。

    对于观乙剑院来说，承乙剑院如果跳出倒数前三，那他们观乙剑院就会掉入倒数前三，这自然是他不愿意见到的。

    丁隐承认，先前林砚那般速度就抵达台阶尽头，确实是让他有些吃惊，但随着这几天下来，他们也是分析出来了林砚的情况。

    作为负责院比的执事，他们对太乙剑派的了解，要比剑院其他执事更多一些。

    太乙剑派有剑狱，而承乙剑院将林砚送往太乙剑派，就是让林砚在提前适应台阶的压力，而后在这第一关一鸣惊人。

    承乙剑院的目的，确实是达到了。

    林砚展露出来的速度，确实是让他们也有些忌惮了。

    可惜的是，这林砚到了第二关，就露出了马脚，到现在才只是获得了一道剑元。

    “刚刚邹师兄可是说了，没到最后，名次未定，大家都有机会，丁师弟何必这般迫不及待。”

    瞿寻真淡淡开口，神情很是平静，没有再回应丁隐，但在心底此刻也是有着困惑。

    他对林砚的实力有信心，三天过去，绝不该只是获得一道剑元的。

    除非遇到特殊情况，林砚击败剑人出来之后，遇到了黎照影几人，且与对方交手受了伤，正在疗伤没有时间去获取更多的剑元。

    如果真如他所想的这种情况发生，那意味着剑院在这一关要想取得更多的积分，几乎是不可能了。

    祁誉和谭封的实力，放在此刻还在里面的各家弟子当中，只能算是中等，至于程让……属于垫底的存在。

    一天之后，玉碑上各家剑院的积分都在上涨。

    “就剩下最后两天了吧，这第一名的正乙剑院和第二名的明乙剑院，已经是跟我们拉开差距了啊。”

    玉碑之上，正乙剑院以五百分高居榜首，明乙剑院四百六十分排名第二，而第三名堪堪突破到三百分。

    承乙剑院也增长了四十分，突破了两百大关，来到了两百一十分，但依然排在第九名。

    “祁师兄，谭师兄，程师兄，还有林师弟，多获取些积分啊。”

    承乙剑院这边，程进等人神情有些着急，到现在承乙剑院只比第十名领先了二十分，随时都有可能被超越过去。

    “变……变了！”

    下一刻，另外一位弟子突然喊了一声，脸上有着激动之色，但下一刻神情瞬间僵硬住，到了喉咙的言语也是瞬间咽了回去。

    【承乙剑院：一百七十分】

    确实是变了，但却是积分变少了。

    排名也是下滑到了第十名，且与第十一名的积分相同。

    “怎么会这样？”

    程进四人神情有些茫然，而另外一边的瞿寻真，此刻老眼有着精光，整个人散发着凌厉的气息，目光扫向了身旁的其他十一人。

    积分下滑，只有一种可能，遭遇其他剑院弟子，身份令牌被对方夺走，剑元被抢了。

    面对瞿寻真凌厉眼神，在场这些执事神情没任何变化，太乙剑派定下的规矩，第二关允许各家弟子抢夺剑元。

    只要不违规，承乙剑院这边再是不满也无可奈何。

    瞿寻真目光没能从众人脸上得到答案，下一刻看向了玉碑所在之处。

    十几息后，一道身影从玉碑下方突兀的出现，朝着地面坠落。

    瞿寻真右手一抬，真元射出，稳稳接住了掉落下来的弟子。

    “怎么是谭师兄。”

    “谭师兄不是真罡九重吗？”

    承乙剑院这边，程进等人看着掉出来的是谭封，脸上有着惊讶之色，先前看到积分下滑，在短暂的震惊之后，他们也是猜到发生什么事情了。

    可在他们看来，极有可能是程让被其他剑院的弟子给击败抢走了剑元，怎么也没想到竟然是谭师兄。

    “这颗丹药吞下去。”

    瞿寻真带着谭封落回到了承乙剑院的区域。

    谭封面色阴沉，脸上有着怒意，其肩膀处衣裳破裂，一道剑痕直接贯穿到了肩胛骨。

    “多谢瞿长老。”

    把丹药服下，谭封并未急着疗伤，而是直接道：“瞿长老，我与祁师弟被振乙剑院和观乙剑院的弟子欺骗了。”

    “具体什么情况。”

    瞿寻真老眼收缩了一下，沉声问道。

    “我进入埋剑谷，先后击败了两位剑人，而后与祁师兄汇合在了一起，本来还想去找其他人，但先遇到了振乙剑院的许弈两人，许弈提出两家联盟，我和祁师兄商议后就同意了。”

    “可没想到的是，就在不久前，又遇到了观乙剑院的谢知行，许弈突然背弃联盟之事，与谢知行联手对付我和祁师弟，祁师弟身上有三道剑元，而我身上只有两道，我选择拖住三人，给祁师弟创造离开的时间。”

    瞿寻真的面色，这一刻无比的阴沉。

    他的目光看向了振乙剑院那边，论关系……承乙剑院和振乙剑院的关系可远远要高于和观乙剑院！

    “朱师弟，是不是该给我一个解释！”

    瞿寻真的目光落在了振乙剑院此次带队执事朱振身上，然而朱振只是摇摇头：“瞿师兄，弟子们在第二关里面选择和哪家联盟，剑院不会去插手，剑院对弟子的要求，就是尽可能的多获得剑元，许多弟子进去之后，临时选择与其他剑院联盟，这种事情不是第一次。”

    “那背信弃义又如何解释？”

    瞿寻真并没有被朱振这句话就给打发了，振乙剑院和观乙剑院联盟，他能够接受，但他不能接受许弈的背信弃义行为。

    “瞿师兄的心情我能理解，但现在只是你们承乙剑院弟子的一家之言，事实到底如何，现在还不清楚，瞿师兄何必这般着急。”

    一旁的丁隐此刻也是笑着开口：“瞿师兄的着急也能够理解，毕竟承乙剑院这一届投入了这么多资源，要是还是垫底的话……”

    后面的话，丁隐没有说出口，而现场其他各家剑院的执事看向瞿寻真的眼神带着一缕怜悯。

    很明显，振乙剑院和观乙剑院早就已经达成了联盟，这是特意针对承乙剑院去的。

    唯一让他们想不通的是，振乙剑院为何会答应？

    要说观乙剑院针对承乙剑院，他们能够理解，一个两届垫底，一个两届倒数第四。

    一个想翻身，一个不想让另一个翻身。

    可振乙剑院这么做的目的是什么？

    丁隐和朱振互相交换了一个眼神，振乙剑院和观乙剑院合作的目的很简单。

    观乙剑院保住第九名的排名，振乙剑院争取第三名。

    事实上，若是承乙剑院愿意合作，振乙剑院也不会拒绝。

    不过朱振清楚，承乙剑院不会合作。

    承乙剑院那几位首席执事，都是清高之人。

    瞿寻真没有再质问，他心中清楚，再质问也没有结果，太乙剑派不禁止，那便不算违规。

    现在只希望最后一天的时间，林砚三人能够保住现在的积分，而后在第三关比斗之前，林砚能够恢复伤势。

    ……

    ……

    “第十二道了。”

    宫殿之中，林砚又将一道剑元给吸收了进去，脸上有着满意之色。

    到现在为止，他已经击败了十二位剑人。

    不是他效率不高，而是越往后……合适的剑冢越少了。

    大部分时间，他都用来搜寻能够击败的剑冢。

    平均几个时辰，才能够找到一座。

    剩下的都是超越了他第一座剑冢高度好几倍的，别说进入……即便是隔着数丈，他都感受到了恐怖的压力。

    进去，那就是找死。

    “十二道剑元，有三个指节长的，也有两个指节的，到现在我的剑罡威力提升了两成多，但离着三成还有些差距，这般看来……我这剑元的效果要比瞿师伯说的更好，剑元的大小代表着效果的强弱。”

    林砚轻声自语，按照瞿师伯所说，十道剑元能够提升剑罡一成的威力。

    自己仅仅是十二道，就提升了两成多。

    若是现在让他再与最先遇到的那位剑人一战，他有自信即便对方施展剑域，也能在一百息之内击败对手，而不是靠熬到对方剑域支撑不住取胜。

    “除了剑元效果更强，且还没有被封印之外，我还没有碰到其他剑院的任何一位弟子，所以……我是被传送到了另外一片区域。”

    到现在，林砚也是可以确定，自己所在的这片区域，应当和祁师兄他们不是在一片区域，不然按照自己所搜索过的区域面积，没理由一个人都碰不到。

    “得想办法找到祁师兄他们了。”

    虽然在这里继续下去，花的时间长一点，还能找到自己能够挑战的剑冢，但林砚决定放弃了。

    人可以自私，但不能自私到没有良知。

    剑院待他不薄。

    首席弟子待遇，院比第一待遇，送往太乙剑派。

    不说报君黄金台上意，提携玉龙为君死这般夸张，但至少要对得起剑院的这份栽培。

    “只是，我该怎么离开这片区域，与祁师兄他们汇合？”

    林砚有些无奈，而就在他这个念头刚涌现，一道光柱从天而降，毫无征兆的落在了他的身上。

    ……

    等到林砚视线恢复，看着自己周遭的环境，有些无语。

    他出现在了一片沙漠之中。

    “这是又给我传送到哪里来了？”

    在心里嘀咕一句，林砚下一刻拿出了怀中的玉牌，眼睛一亮。

    “是程师兄，看来这次是给我传送到正常区域来了。”

    没有任何犹豫，林砚身形一闪，朝着西北方向而去。

 第147章 我乃（求订阅） 

    沙漠之中，风沙狂卷。

    沈月棠三人正在沙漠之中缓慢行走。

    到现在，离着第二关结束只剩下了一天时间，虽然还没有和另外两位师兄汇合，但沈月棠三人也不急着去找了。

    另外两位师兄离着这边距离有些远，若是汇合的话，有极大可能遇到其他剑院的弟子。

    与其与两位师兄汇合，还不如他们安安静静地等候最后一天结束，传送到第三关。

    他们三人每人获得两道剑元，如果那两位师兄也是如此，那么按照往届，这积分就足以进入前六了。

    对沈月棠等昭乙剑院的弟子来说，他们的目标已经算是完成了。

    剑院师长没有要求他们去争夺前三，只要不掉到最后三名即可。

    “咦，那边有人。”

    沈月棠身边的一位青年突然开口，而沈月棠一愣，也不等青年指出方向，她也已经感知到了左前方有人正快速飞过。

    “看此人衣服，好像是承乙剑院的弟子。”

    “是承乙剑院的弟子。”

    沈月棠点点头，先前因为想起自己在哪里看到过那林砚的名字，她也特意关注了一下承乙剑院其他弟子。

    “一个人……杨师弟，沈师妹，我们要不要围上去？”

    最先开口的男子，毫不掩饰语气中的跃跃欲试。

    “不妥。”

    沈月棠想都没想就拒绝了，看到师兄疑惑的眼神，解释道：“承乙剑院那林砚第一关的时候展露出来的实力很强，玉牌是可以感应同剑院弟子位置的，万一此人就是去与林砚汇合，到时候只会给我们自己带来麻烦。”

    “沈师妹，你太看得起那位林砚了吧。”

    “师兄，我不是乱说，不信你问杨师兄，我与杨师兄当时都亲眼见到了这一幕。”

    另外一位男子听到沈月棠这话，也是点点头：“张师兄，沈师姐没说错，林砚当时闯台阶，只用了五息时间。”

    “五息？”

    张辰眸子一缩，如果那林砚真的五息就登上台阶，那真要遇上了，他们三人不一定能够占到便宜。

    “张师兄，最后一天了，进来前赵师叔也让我们以稳妥为主，没必要与其他剑院结仇，这次我们抢了承乙剑院弟子，下一届承乙剑院肯定会报复，容易给下一届的师弟们带来麻烦。”

    沈月棠用“赵师叔之言”还有“顾虑下一届”给了张辰一个台阶下。

    “嗯，沈师妹说的有道理，咱们无所谓，但没必要给下一届的师弟们招惹仇恨。”

    张辰点点头，借坡下驴。

    而就在张辰话音落下，又有三道破空声传来。

    “是观乙剑院的人。”

    沈月棠三人露出防备之色，观乙剑院的三人也是看到了不远处的沈月棠三人，但并未停下，而是直接朝着他们的左前方而去。

    “这三人……是追承乙剑院那位弟子去了。”

    张辰直接得出了判断：“观乙剑院的实力也就是第八第九，他们要想不掉入倒数三名，那就不能给承乙剑院翻盘的机会。”

    “张师兄，观乙剑院的人怎么知道承乙剑院弟子位置的？”

    张辰思忖半晌，道：“只有一种可能，有承乙剑院的弟子被观乙剑院给抢走了玉牌，观乙剑院的人拿着承乙剑院弟子的玉牌感应承乙剑院其他人的位置。”

    “这么说的话，承乙剑院那人应当是跑不掉了。”

    “很难。”张辰摇摇头：“要知道除了观乙剑院之外，可还有其他剑院的人，承乙剑院这人就一人，没准遭遇到其他剑院的，也会被拦下。”

    “承乙剑院那人停下来了，看来是放弃了，走，我们一会也上去围观围观，即便不动手，看个热闹总是可以的。”

    张辰脸上流露出感兴趣之色，自己这边三人，哪怕那边来的也是观乙剑院的人，三对三，更遑论观乙剑院要对付承乙剑院的人，也得折腾一番，而他们三人是以逸待劳，观乙剑院不可能对他们出手。

    ……

    沙漠之中，程让埋头狂奔，但速度比先前已经慢了不少。

    真罡境强者可以御空飞行，但不能做到长时间，他这一路逃奔，体内的真元快要空了，但始终未能甩掉身后那三人。

    对方靠着玉牌，可以确定自己的方向，即便一时甩开了，后面也会被追上。

    就是不知道，是哪位师兄被观乙剑院的人给击败了。

    时间倒回到一天前，当时他按照玉牌上的感应前行，但让他没想到的是，赶到玉牌感应到的位置，没有见到剑院的师兄，反倒是看到了一位观乙剑院的弟子。

    看到观乙剑院弟子身影的刹那，程让心里突了一下，上当了！

    没有任何的犹豫，他选择转身就跑。

    就在他转身的刹那，从左右两侧又有两位观乙剑院的弟子奔射而来，若不是他反应得快，此刻就陷入了对方的包围圈。

    自己判断的没错，观乙剑院这三人击败了某位师兄，拿走了对方的玉牌，用玉牌来引诱他们承乙剑院的弟子靠近。

    “不跑了。”

    程让脸上有着果决之色，直接停了下来，继续跑下去，体内真元彻底耗尽，到时候的结局还是一样。

    与其真元耗尽被追赶上，到时候毫无反抗之力，还不如跟对方拼一把。

    就算改变不了落败的结局，他也不让对方那么好过。

    不到十息，三道身影呼啸而至，离着程让五丈距离，呈半包围之势。

    “不跑了？”

    正面的高瘦青年语气平淡，但脸上却是挂着讥讽之色。

    追了这程让一天，对方终于停下来了。

    程让目光落在高瘦青年身上：“你们对我承乙剑院哪位师兄下的手？”

    “谭封，你们承乙剑院三位真罡九重弟子之一。”

    高瘦青年的话让得程让面色一下子难看起来，他以为被观乙剑院击败的，可能是与自己同处真罡八重的几位师兄，没想到竟然是谭封。

    虽然他对谭封的观感不怎么好，但谭封到底是真罡九重境界，留在第三关是有机会竞争前十的，能够让剑院的积分更多。

    谭封的淘汰，对承乙剑院来说是一大损失。

    程让没有质问观乙剑院为何对他们承乙剑院追着不放，都已经到了这种程度，问这个没有意义了。

    他的目光在对方三人身上流转，逃……自己是逃不掉。

    不过，当看到不远处又有三道身影到来，程让眼睛亮起，其他剑院的人来了，或许自己可以借此机会脱身。

    观乙剑院的高瘦青年三人也是感受到了沈月棠三人的靠近，脸上神情也没有了先前的轻松，眼底有着忌惮之色。

    “哈哈，诸位不要误会，我昭乙剑院只是看个热闹，不会插手你们两家之事。”

    感受到观乙剑院三人眼底的忌惮，张辰直接表明了态度，他们三人只是过来看戏，不会插手两家的争斗。

    似乎是为了证明真的是看热闹，张辰三人在十几丈外就停了下来。

    程让眼底原本涌现的一缕希冀之色，在听到张辰这话之后瞬间熄灭，观乙剑院不下场，他就没法趁乱脱身。

    既然跑不了，那就拼了。

    程让没有再等，再等也等不来奇迹。

    他脚下一踏，身形一步冲出，剑身裹着真元，直接朝左侧那名观乙剑院弟子压去，他观察过，观乙剑院的三人中，就此人最弱。

    那人也没想到程让在真元几乎耗尽的情况下还会主动出击，仓促间抬剑格挡，被程让这一剑压得向后退了两步，脚步在沙地上踩出两个深坑。

    占据先机，程让不给对方喘息机会，再次挥剑，但他这一剑还未落下，高瘦青年已是袭来，一剑从侧面挥出，恐怖剑罡直冲程让而来。

    感受到身侧的剑罡，程让面色微变，身形朝着右侧挪动，然而就在程让身形挪动的瞬间，另外一位观乙剑院的弟子也是动了，同样一剑挥出，封锁了程让的退路。

    两道剑罡从左右两侧同时合拢，像两面从不同方向压向同一块木板的墙，将程让可以移动的空间压缩到不足三尺。

    程让只能挥剑硬接其中一道，另一道剑罡的余波便直接撞在了他的腰侧，将他整个人推得向斜后方踉跄退了几步，脚在沙地上拖出一道深痕。

    噗！

    刚站稳，程让嘴角一口鲜血喷出。

    “承乙剑院这位，输定了。”

    几十丈外的张辰微微摇头，论实力，承乙剑院这人并不比观乙剑院三人强到哪里去，甚至比起观乙剑院那位高瘦男子还要弱上不少，仅凭高瘦男子一人就能够击败他了，现在三人联手，没有任何翻盘的可能性。

    “不想受伤，就交出身份牌。”

    楚言淡淡看着程让，在第二关，只要身上没有身份令牌，不出十息就会被传送出去。

    “想要令牌，除非我躺下。”

    程让擦掉嘴角的血迹，他不至于真的为了玉牌而死，但他现在还有一战之力，最重要的是……即便败了，他也要让这三人不好受，没有时间再继续用玉牌去引诱剑院的其他师兄。

    “楚师兄，既然对方不识好歹，不想交出来，那就交给我。”

    先前被程让率先出手而后退了两步的青年冷冷开口，他要给自己找回颜面。

    尤其是还有昭乙剑院的人在一旁看着，他得证明自己实力在程让之上，先前只是没料到程让会突然对他出手，被程让打了一个措手不及而已。

    “嗯。”

    楚言点点头，袁师弟的实力不在程让之下，且程让还受了伤，既然袁师弟想要找回颜面，那就交给袁师弟就是。

    有昭乙剑院的人看着，若是自己三人同时对付程让一人，到时候传出去也不好听。

    袁海怒喝一声，身形纵身跃起，剑身在空中拉出一道银白色的弧线，人在半空之中，气势在这一刻拔到了最高点。

    “程让，刚刚被你偷袭，现在，轮到你接我一剑。”

    程让抿着嘴，握剑的手微微收紧，他不与对方口舌之争，要保留每一分力量。

    但就在这时，所有人只觉得眼前一花，一道虹光从程让身后闪现，快到众人都无法捕捉到这道虹光到底是什么。

    虹光，迎着袁海而去。

    袁海的剑势刚落到一半，这道虹光直接破开了他的剑罡，撞上了他，而后所有人就看到袁海整个人如炮弹飞了出去。

    只是飞的方向不是向前，而是向后，向着后方高空飞去，飞了数十丈的距离，最后掉落在了黄沙之中，直接被黄沙给掩埋了。

    突然的变故，让得现场瞬间寂静。

    楚言的瞳孔猛然收缩，看着悬浮于高空中的这道身影，他竟然丝毫没有感知到此人是如何出现的。

    程让站在原处，身形还保持着刚刚准备迎击的姿势，当他看到高空中这道身影的背影，眼眶一热：“林……林师弟。”

    这熟悉的背影，让他瞬间就认了出来。

    几十丈外的沙丘上，张辰的嘴巴微张，而在其一旁的沈月棠，这一刻妙目中却是有着亮光：“是承乙剑院的林砚。”

    “此人……就是林砚？”

    张辰听到自家师妹的话，抬眸看着林砚的身影，哪怕身为真罡九重，但直觉告诉他，自己不是林砚的对手。

    “程师兄，稍等我一会。”

    高空中，林砚回头朝着程让微微一笑，等到再回头时，眼底已经恢复平静。

    还好……自己赶来的及时，若是再晚那么一刻，程师兄就得落败了。

    “林师弟……小……”

    听到林砚的话，程让就要开口提醒林砚小心，这楚言是真罡九重武者，同时也要提剑帮忙，但话说到一半就戛然而止了，人也才只是踏出了一步。

    不是他不想帮林师弟，而是没得帮了。

    高空之中，林师弟身形一闪，下一刻他就看到观乙剑院的另外一位弟子飞了出去。

    而后，林师弟身形再次原地消失，人已经到了楚言的跟前。

    楚言的反应不慢，在林砚出现在跟前的刹那，真元与剑意自丹田中涌出灌入剑身，一剑朝着林砚刺去。

    林砚能够击败袁师弟他们两人，是因为袁师弟他们只是真罡八重，但自己乃是真罡九重武者。

    虽然自己踏入真罡九重不足一个月，但真罡九重就是真罡九重，林砚休想这般快速击败自己。

    楚言咬着牙，当他看到林砚脸上的讥讽之色，脸上也是有着怒色。

    “林砚，我也是真罡九……九……”

    两剑相撞！

    楚言的眼瞳瞬间放大，他的剑罡与林砚的剑罡碰撞，瞬间崩塌。

    两者，根本就不是一个量级的。

    这怎么可能的！

    同为真罡九重，林砚的剑罡凭什么这么强？

    只是还没等从惊骇之中恢复过来，整个人便是被恐怖剑罡吞噬，而后身影也如袁海那般倒飞出去，埋在了离着袁海不远的沙漠中。

    嘶！

    沙丘上的张辰倒吸了一口凉气，前后不到三息，出手也就三剑。

    三剑，就让观乙剑院的三人埋在了沙里，且其中还有一位真罡九重的，就算是他们昭乙剑院这一届最强的何师兄，只怕也做不到。

    对于一剑劈飞楚言，林砚神情没任何变化。

    哪怕没有经历埋剑谷的剑元提升剑罡的威力，他都能够一剑劈飞这三人，更别说现在吸收了剑元之后，剑罡的威力还提升了两成，要不是顾及到这只是剑元比斗，出去还要面对各家剑院的强者，收敛了一些剑罡威力，这三人就不是被埋在沙中，而是直接葬身于此了。

    解决了这三人，林砚目光看向不远处的沙丘，身影一闪，人如轻烟飘去。

    同时，手中长剑抬起。

    看到这一幕，沈月棠立刻解释：“林砚，我们昭乙剑院没有要对付你们承乙剑院的意思，刚刚也只是在一旁围观。”

    “林师弟，昭乙剑院的这三位刚刚确实说过，他们只是围观，不会出手。”

    程让在后面也是连忙开口，他还真怕说的慢了，昭乙剑院这三位也都埋在沙中，和观乙剑院楚言三人一个待遇了。

    听到程师兄的话，林砚看了昭乙剑院三人一眼，脸上露出了笑容：“我是来与三位打个招呼的。”

    张辰：……

    沈月棠：……

    沈月棠有些无奈的看了眼林砚手中的长剑，但凡你刚刚没把长剑举起，这话我还能相信。

    这气势汹汹的样子，如果不是自己解释的早，怕是这剑已经劈下来了。

    “林兄，在下昭乙剑院沈月棠，这是我昭乙剑院的张辰师兄，这位是杨来师弟。”

    不过，最终沈月棠还是接受了林砚给出的这个“解释”。

    林砚一一颔首，随即便是转身回到了程让的身旁。

    “程师兄，没事吧。”

    “我没事。”

    程让笑着摇摇头，随即立刻道：“林师弟快把楚言三人的身份令牌给拿过来。”

    “好，程师兄稍等。”

    林砚身形飘出，几个眨眼间就来到被埋的楚言三人跟前，将三人怀中的令牌，以及几瓶丹药也顺手给搜走了。

    楚言三人的身份牌中，一共是五道剑元，林砚将剑元取出，这些剑元都是一个指节的长度，且并不是纯净透明的，在其表面有着一层类似封蜡一般的物质存在。

    把这七道剑元放在自己的身份玉牌中，林砚开口问道：“程师兄，为何只有你一人，其他师兄弟呢？”

    “我没碰到其他人，从剑冢出来之后，根据玉牌感应的位置，原想着是和其他人汇合，没想到遇到了观乙剑院……”

    程让把情况讲述了一遍，林砚眉头微微皱起，观乙剑院的弟子抢了谭封的玉牌，靠着玉牌来钓鱼。

    林砚低头看了眼自己手上的观乙剑院三人的身份玉牌，既然观乙剑院可以钓鱼，那自己同样也可以。

    “程师兄，走！”

    林砚感受着观乙剑院弟子身份玉牌上感知到的位置，朝着程师兄喊道。

    “去哪？”

    “去找观乙剑院的弟子。”

    听到林砚这话，程让一愣，刚想说观乙剑院还有两位弟子实力不弱，但话到嘴边就咽回肚子里了。

    就林师弟刚刚展露出来的实力，别说是还有两位了，就是五位都不够林师弟一个人打的。

    沙丘上，看着林砚和程让身影彻底消失，张辰才松了一口气，下一刻一脸庆幸的看向沈月棠：“还是沈师妹先前劝住了我，不然师兄我的下场和楚言三人只怕是一样，这林砚……强的有些离谱。”

    身为昭乙剑院三位真罡九重弟子之一，张辰也是有着自己的傲气的，不会轻易承认自己不如他人。

    这也是先前沈月棠说了林砚的实力之后，他为何还要沈月棠给他一个借坡下驴的借口。

    但当林砚展露出来的实力超过了他太多，再掩耳盗铃不承认也是没有意义了。

    这哪里是真罡九重，只怕是对上真罡十重的黎照影几人，也都不遑多让。

    “这一次，观乙剑院只怕是踢到了铁板，第二关还剩下半天的时间，但林砚有身份玉牌在，观乙剑院另外两人只怕也逃不掉。”

    沈月棠看着林砚离去的身影，妙目也是收回，观乙剑院不知道这边发生的事情，只会以为是楚言三人过来，极大可能会主动前来汇合。

    “第二关被淘汰的，可是没有资格踏入第三关的，这观乙剑院要是全军覆没的话，那这一次肯定就得垫底了。”杨来在一旁也是嘿嘿笑了起来。

    ……

    ……

    山谷外，承乙剑院这边，气氛有些沉闷。

    谭封双手环抱，低着头沉默不言。

    直到此刻，剑院的积分一直没变，但排名已经掉到第十一名了。

    难道，又要重复上一届的垫底？

    瞿寻真看着谭封几人低沉的神情，缓缓道：“此次不怪你们，你们已经尽力了。”

    振乙剑院和观乙剑院联合，这是他所没有想到的。

    谭封他们已经尽力了。

    连续三届垫底……

    瞿寻真闭上了眼睛，他该向几位院首请罪了。

    就在瞿寻真思考剑院其他师兄弟谁比自己更合适带领院比弟子的时候，突然现场有喧哗声传来。

    一息后。

    “变……变了，我们承乙剑院的积分上升了！”

    程进激动地声音传入瞿寻真的耳中，瞿寻真老眼瞬间睁开，看向了前方高空中的玉碑。

    一息，两息……

    似乎是有些不相信自己的眼睛，足足看了三息时间，瞿寻真才收回目光，下一刻放肆地大笑了起来。

 第148章 逆袭（求订阅） 

    山谷之中，瞿寻真放肆的笑声，甚至压过了现场的哗然声。

    玉碑之上。

    【承乙剑院积分：两百七十分】

    这个分数，在十二家剑院的排名中不算高，也就是排名第七，位列中游。

    但之所以会引得其他剑院的弟子哗然，引得瞿寻真放肆大笑，是因为承乙剑院的积分是瞬间暴涨上去的。

    一瞬间，暴涨一百分。

    这种积分突然一下子暴涨，只有一种解释。

    第二关承乙剑院的弟子，击败了其他剑院的弟子，抢夺了对方身上的剑元。

    至于击败的是哪家剑院弟子，玉碑也是给出了答案。

    【观乙剑院积分：两百分】

    观乙剑院总积分，刚好下降了一百分，由原来的三百，变成了两百，排名也是来到了倒数第二，仅比倒数第一的多出了十积分。

    这些才是瞿寻真放肆大笑的原因。

    他笑的不仅是承乙剑院翻盘了，且还是踩着观乙剑院翻的盘。

    观乙剑院这边的弟子，此刻嘴巴张大，有些不敢相信自己所看到的，而丁隐面色比先前的瞿寻真还要阴沉，瞿寻真的笑声落在他的耳中，无比的聒噪。

    丁隐目光看向了朱振，朱振微微摇头：“等你们剑院弟子出来，就知道什么情况了。”

    就在玉碑分数变化后不到十息，三道身影从空中出现，朝着下方跌落。

    丁隐身形一闪，袖袍一挥，真元接住了楚言三人。

    “醒醒！”

    看着楚言三人还陷入昏迷，衣衫褴褛，丁隐只觉得整个老脸火辣辣的，当着现场其他剑院众人的面，自家剑院三位弟子被人打成这样，剑院的颜面都被丢尽了。

    昏厥中的楚言三人醒来，神情还有些茫然，等到看到站在面前铁青着脸的丁师叔，楚言三人瞬间清醒过来，又扫了眼四周，立刻明白发生了什么事情。

    他们三人，被那林砚从埋剑谷给淘汰掉了。

    “里面发生了什么事情，是不是承乙剑院联合了其他人围攻你们？”

    丁隐看着清醒过来的三人，迫不及待地开口询问。

    “丁师弟，不要什么屎盆子都往我承乙剑院身上扣，我承乙剑院弟子行事，不会像某些人这般阴险狡诈。”

    瞿寻真听到这话，直接开口驳斥。

    丁隐没有回应瞿寻真，只是目光紧紧盯着楚言三人。

    楚言嘴巴张了张，他很想顺着丁师叔的话承认下来，可想到当时还有昭乙剑院的三人在围观。

    即便自己现在撒谎，用不了多久也会被揭穿，到时候只会更加的丢脸。

    想到此，楚言一脸苦涩的摇摇头：“丁师叔，我们三人是败给了承乙剑院的林砚和程让。”

    把程让加上，是楚言为他们三人扯的遮羞布。

    反正他说的确实是事实，承乙剑院的程让当时也在场，并且也动了手，只不过是在林砚到来之前先动的手。。

    “程让只是真罡八重，能够给你们带来什么威胁，明明就是败给了林砚一人。”

    一直双手环抱的谭封，这一刻突然开口，声音不小，毫不掩饰自己的讥讽。

    他就是被楚言三人联手击败的，很清楚这三人的实力，以程让的实力，不是楚言三人中的任何一人的对手。

    虽然，他对林砚也很看不惯，但也不得不承认，这家伙的实力是越来越恐怖了。

    谭封的话一出，楚言张了张嘴，想要反驳……可最后什么话都没能说出口。

    他现在反驳谭封，确实是可以让其他人相信，可现在反驳的越狠，等到院比结束，昭乙剑院的人出来，大家知道真相后，他遭受的嘲讽就越多。

    现在沉默，最多就是眼下遭受一次嘲讽，等到结束后不会再被人给提起。

    看到楚言三人的神情，现场所有人就知道，谭封说的是对的。

    其他剑院的执事，此刻神情也是变得严肃，原先以为林砚第一关能表现这般亮眼，是因为提前做足了准备，现在看来并不是。

    唯一的疑惑就是，为何这林砚前几天没有亮眼表现？

    瞿寻真也没再看丁隐，此刻的他老眼盯着玉碑，眼底有着期盼。

    只要保住这个排名，到了第三关，林砚必然可以进入前十，承乙剑院这一次必然不会再垫底了。

    “一定要稳住！”

    ……

    山谷外，随着第二关结束的时间临近，现场气氛也是开始变得焦灼起来，所有人目光都盯着玉碑上的排名。

    院比三关，很多时候最后的名次都是由第二名的积分来决定的。

    第三关的擂台比斗，积分最多的前面两名都被正乙剑院和明乙剑院给包了，而其他剑院各家有一位进入前十，积分是拉不开太大差距的。

    “第一名，依然是正乙剑院，已经达到五百八十分了。”

    “明乙剑院也不差，目前是五百四十分，只相差四十分，咬的很紧。”

    “到第三名就差的多了啊，到现在连四百分都没到。”

    现在所有人都明白，正乙剑院和明乙剑院是第一档，争夺第一名和第二名。

    其他剑院能争的只有第三名。

    “变……变了，咱们剑院的积分又变了。”

    承乙剑院这边，程进依然是最早一个发现积分变化了，第一时间高喊出声。

    玉碑上，承乙剑院的名字突然消失。

    “希望是上涨，而不是下降啊。”

    程进轻声呢喃，其他弟子此刻也都是满脸的紧张。

    瞿寻真没有去看，有程进这小子在，他已经用不着看了，只要听程进待会儿的反应就行了。

    “涨……又涨了！”

    果然，一息之后，程进激动的声音就传入了耳中。

    瞿寻真没有去看玉碑，而是朝着程进呵斥道：“毫无定力，老夫是怎么教导你们的，要荣辱不惊，山崩于前而面不改色。”

    声音不小，足够整个山谷里的人都听到，显然是用上了真元扩散。

    “是弟子的错。”

    程进连忙道歉，但脸上丝毫没有被呵斥的惶恐，反倒是喜笑颜开。

    “师伯，您……您还是看一眼玉碑吧，林师弟太猛了。”

    “能有多猛？”

    瞿寻真这才目光转向玉碑方向，当看到玉碑上承乙剑院的分数，老眼骤缩。

    【承乙剑院积分：四百七】

    暴涨两百分。

    承乙剑院的排名，瞬间来到了第三名。

    “观乙剑院有这么多积分吗？”

    一旁的苏琅忍不住开口，观乙剑院要有这么多积分，压根不用对他们承乙剑院下手了，凭着这积分就能够保住第九名了。

    “不只是观乙剑院下降了，振乙剑院的积分也下降了，哈哈，活该，从这一刻起，我与林砚再无恩怨，我对他彻底服气了。”

    谭封痛快地笑出了声，此次比斗，他最恨的还不是观乙剑院的楚言三人，而是背刺了他的振乙剑院。

    “谭师兄，你这是给自己找坡下啊。”

    程进听到这话，嘿嘿一笑接了一句，就林师弟展露出来的实力，谭师兄……

    谭封：……

    有人欢喜有人愁。

    相比起承乙剑院弟子们此刻的高兴，观乙剑院和振乙剑院的弟子，却是一片死寂。

    观乙剑院的楚言，面色苍白，玉碑之上观乙剑院的积分只剩下了七十分。

    七十分，这是第一关的积分。

    这意味着观乙剑院弟子全军覆没了，所有剑元都被抢了。

    而振乙剑院的弟子，此刻也不知道该说什么了，眼睁睁看着自家的积分少了一百分，从原来的第四名，掉落到了第七名。

    几息之后，当看着高空中出现的五道身影，现场一片哗然。

    虽然看到了玉碑上承乙剑院的积分变化，大家已经有所预料，振乙剑院和观乙剑院肯定得淘汰不少了。

    只是当真的看到观乙剑域最后两位弟子，还有振乙剑院的三位弟子被传送了出来，在场不少弟子还是忍不住惊呼出声。

    “这林砚……杀疯了啊。”

    “林砚的实力也太强了些，三位真罡九重和两位真罡八重，竟都不是其对手？”

    哪怕有楚言先前默认林砚是独自一个人击败他们三个的事实在前，此刻还是有不少弟子怀疑承乙剑院的林砚，是不是与其他剑院联手了。

    不然这战绩太恐怖了。

    “怎么可能联手，要是林砚和其他剑院的联手了，那此刻玉碑上就不会是只有承乙剑院一家的积分在涨了。”

    “刚刚过去的这两个时辰，除了承乙剑院，其他几家的积分都没变过。”

    “王师弟，你这话把振乙剑院和观乙剑院置于何地，这两家的积分不也是变化了吗，被动变化也是变化。”

    十二家剑院，弟子们也不是完全没有恩怨的，此刻就有人借机阴阳怪气，振乙剑院和观乙剑院的弟子，虽然听得一肚子怒火，但却不敢开口辩驳，因为师叔的脸色比他们还要难看。

    “没想到，承乙剑院这一次还真是成为了黑马。”

    孙启元淡淡开口，目光却是看向了不远处明乙剑院的邹兴河身上，两人眼神交汇，眼底都有一缕凝重和庆幸。

    眼神凝重是因为就以林砚现在的战绩，实力已经不弱于真罡十重了，庆幸的是承乙剑院原先的积分还是低了些，哪怕两次暴涨，现在也才是四百七十分，与他们两家的差距摆在这里，没有争夺第一的可能。

    ……

    ……

    沙漠中，程让的脸上依然挂着震惊之色，哪怕……离着林师弟刚刚出手已经过去了百息时间。

    三个真罡九重，两位真罡八重，在林师弟的手上连十息都没撑过。

    他是看着林师弟一剑一个，哪里像是对战真罡强者，就跟农夫一刀一个大西瓜似的，轻松至极。

    自己修炼将近二十年，在林师弟眼中，与一个西瓜无异。

    他的武道之心，有些破碎了。

    如果将林师弟换成那黎照影等人，他只会感叹黎照影等人的强大，感叹真罡十重不是真罡九重能够抗衡的，可林师弟还是真罡九重，且才二十三岁。

    这已经不是一句“境界碾压”能够让他释怀的了的。

    “程师兄，振乙剑院还有两人，我玉牌已经感应到了他们的位置，走，找过去。”

    “还要找？”

    林砚的话将程让的思绪拉回，离着第二关结束，就最后一个时辰了，林师弟还要再去追杀振乙剑院的弟子？

    “既然振乙剑院选择和观乙剑院联手，那就要为他们的选择付出代价。”

    林砚眼睛微微眯起，先前他还不知道振乙剑院和观乙剑院联手之事，是顺着玉牌感应的位置找到先前那五人，那五人占着人数上的优势，自以为吃定了自己和程师兄，在自己套话之下，没有丝毫遮掩就把真相给说了出来。

    ……

    沙漠中，许弈感受着玉牌上感知到的信息，停下了脚步，看向身边的青年。

    “项师兄，应当是陈师弟他们过来了。”

    项闻也是停下了脚步，笑着看向许弈：“许师弟这一次可以如愿进入太乙剑派了。”

    “还得仰仗项师兄。”

    许弈微微一笑，心中却是充满疑惑，可惜被那祁誉跑了，不然积分应当就够了。

    现在，还需要项师兄在第三关比斗中，名次高一些才有机会。

    “放心，为了许师弟，我也会全力以赴。”

    项闻点点头，他知道许师弟在太乙剑派有关系，愿意卖许师弟这个人情。

    百息后。

    项闻突然面色变化了一下，看向许弈：“许师弟，有些不对劲，来的是两人，且不是陈师弟他们。”

    听到这话，许弈目光看向前方，很快两道身影就入了他的视线。

    “是承乙剑院的林砚和程让。”

    等看清楚来人之后，许弈面色一下子变得难看起来：“陈师弟的身份玉牌在林砚身上，只怕是被那林砚给淘汰了。”

    “许师弟，不用担心，这林砚哪怕抢了陈师弟他们的剑元，一会我击败那林砚，那些剑元也会到我们手上来。”

    项闻拍了拍许弈肩膀，许弈闻言心里也是松了一口气，项师兄说的没错，只要击败了林砚，陈师弟他们的积分还是属于振乙剑院的。

    不过，想到林砚当初在第一关的表现，他这心又重新提了起来：“项师兄，林砚的实力不弱。”

    “放心好了，真罡九重和真罡十重的差距比许师弟你想象的还要大，第一关通过的速度不代表真正的实力。”

    对于林砚仅仅五息就闯到了台阶顶端之事，他前几天已经是被许师弟给告知了，虽然有些惊讶，但也就只是惊讶一下而已。

    第一关台阶上考验的是真元承压的能力，林砚能这么快闯过，只能说明林砚的真元较纯，但真元的纯度不代表真正的实力。

    自己这些剑院弟子，武道实力是由境界与剑意组合而成的。

    境界上他碾压林砚，剑意上林砚也不可能比自己多，更遑论自己前不久还凝聚出来了罡域。

    林砚拿什么来赢自己？

    看到项师兄自信的神情，许弈也是暗暗点头，项师兄是剑院这三届以来最强的一位院比弟子，无论是真元还是剑意都要比林砚强。

    十丈外。

    林砚停了下来，目光扫了眼项闻和许弈，最后视线锁定在了项闻身上。

    真罡十重的气息，看来此人就是先前程师兄所说的，振乙剑院这一届院比的最强弟子项闻了。

    “林砚，我剑院几位师弟，被你淘汰了？”

    项闻看着林砚，冷冷开口。

    林砚没有回答，只是右手一扬，三块玉牌朝着项闻射去。

    轰！

    项闻周身真元涌出，将这三块玉牌击落在了地上。

    “好，好，好，我许久没有见到过如你这般狂妄之人了。”

    林砚淘汰了陈师弟他们，还朝着自己这边赶来，这是没把自己这个真罡十重放在眼里。

    项闻的长剑缓缓拔出，剑身从鞘中抽出时带起一层暗红色的光弧，那道弧线没有消散，而是沿着剑脊向前延伸，像一道被点燃的引线，在他剑尖处骤然炸开。

    轰！

    一道粗壮的暗红色剑罡从他剑锋处冲出，裹挟着灼热的气浪，将地面的风沙吹起。

    瞬间，风沙漫天。

    而在这漫天风沙之中，项闻的剑挥出了，剑罡带着滚烫热浪朝着林砚席卷而去，所过之处，沙地直接一片焦黑。

    “真元融合火属性能量。”

    感受着项闻这一剑的威力，林砚眼睛微微眯起，手中沉渊同样一剑挥出。

    两道剑罡在空中碰撞的瞬间，沙地猛地向外炸开一圈，沙浪向四周翻涌，地面沙子坍塌，形成一个直径超过三十丈的漩涡，将两人都给囊括在了漩涡之中。

    “赤焰风龙剑！”

    项闻怒吼，长剑又一次斩出。

    第一剑的试探，让他收起了对林砚的轻视之心，但仅仅是这样，他不认为自己会败。

    二十七道剑意在手，十二家剑院又有几人能是自己的对手。

    哪怕是面对黎照影，对自己的这一剑他也有着足够的信心。

    剑罡咆哮，裹挟着漫天黄沙，犹如一条黄龙，但这些黄沙很快就变成黑色，但等到了林砚跟前，已经是化作一道黑龙。

    他期待着看到林砚被自己这一剑击飞的场景出现。

    但下一刻，项闻面色就变得难看起来，林砚接住了他这一剑，甚至连身形都没有半点后退。

    “自己真罡十重和二十七道剑意竟然没能取得优势。”

    项闻神情变得凝重，有些头皮发麻，但战斗到了此刻，已经容不得他后退了。

    咻！

    他的身形动了，他要拉近与林砚的距离，动用自己的罡域。

    “可以结束了。”

    林砚看着朝着自己射来的项闻，在心里轻语了一句。

    刚刚这两剑，是他为了试验一下自己现在剑罡的威力，剑罡威力增强了两成多，到底强到了什么程度？

    现在他试验出答案了，也很满意。

    没有吸收剑元之前，面对真罡十重的项闻，他需要动用四十道剑意才能够弥补剑罡上的差距。

    但现在，仅仅只是三十五道就足够了。

    “沧澜剑!”

    林砚轻语一声，沉渊剑挥出，剑潮如浪，瞬间吞没了眼前的黑龙，也在冲过来的项闻不可思议的眼神中，将其吞没。

    沙地漩涡之外，此刻程让和许弈目光都死死的盯着正前方，想要知道战场上的情况。

    只是漫天的黄沙遮挡了他们的视线，而感知更是刚靠近就被残留的剑罡余波给冲散，根本无法延伸进去。

    几息后，漫天黄沙消散，许弈目光第一时间看去，当看到站在漩涡下方的情况，面色瞬间大变。

    项师兄趴在沙中，只露出了一个腚，而林砚持剑站在那里，身上衣衫连一丝破裂都没有。

    “这……这怎么可能。”

    这一幕让许弈浑身发寒，他寄予厚望的项师兄竟然败了，而且还是惨败。

    眼看林砚目光看向了自己，许弈顾不得心中惊惧，喊道：“林砚，我们可以做个交易，你去过太乙剑派，就该知道现在第六峰是什么情况，许执事是我大伯，另外如果你淘汰了我，第六峰的长老也会对你不满。”

    看到林砚没有回话，许弈继续道：“你肯定抢了观乙剑院不少弟子的积分，足够承乙剑院进入前九了，若你把多余积分给我，我保证日后进入太乙剑派，你能够受到第六峰的赏识。”

    在另外一侧的程让，听到许弈的话，脸上有着茫然和担忧之色。

    他不知道太乙剑派里面是什么情况，但许弈这个时候敢说这些，肯定不是无的放矢。

    林师弟肯定是要进入太乙剑派的，若是刚进去，就得罪太乙剑派的执事，并不是什么好事。

    “林师弟，无论你做什么决定，我都支持你。”

    程让开口表达了自己的态度，而听到程让的话，许弈也是接话道：“林砚，你听到了没有，就连程让都知道怎么选择对你才算好，你们承乙剑院的目标就是进入前九，你已经完成了，对得起剑院了，现在是时候该为自己考虑了。”

    “明白了，第六峰的那位许执事，是你的大伯。”

    林砚终于开口了，神情平淡的看不出任何变化，心中的疑惑却是解开了。

    那位许执事为何会派人来找自己，确实如赵师伯猜测的那样，是想让自己听振乙剑院的安排。

    准确的说是听许弈的，让振乙剑院进入前三，让得许弈也能够前往太乙剑派。

    “没错，许执事是我亲大伯，林砚你放心，到时候你我二人进了太乙剑派，我大伯肯定会对你有所表示。”

    许弈拍着胸脯保证，但心中已经是想好了，等到了太乙剑派，到了第六峰，他一定要借着大伯的手，好好折辱林砚。

    “不用了。”

    林砚的回答，让许弈愣住，还没等他反应过来，就看到一道剑罡巨浪在他眼瞳中不断放大。

    “林师弟，其实……有时候妥协也是可以的。”

    看着被林师弟一剑劈飞的许弈，程让叹了一口气，许弈说的没错，瞿长老对他们的要求，就是进入前九，而现在积分已经足够了，甚至可以说是超出了一大截。

    “程师兄，身为剑客，这一剑不劈出去，我剑心难以顺畅。”

    林砚神情坚定，程让听到这话，也是怔住了，而后脸上露出笑容：“难怪林师弟剑道修炼这般的快，不畏强权，敢于亮剑，这才是我辈剑客，是师兄我有些迷失了。”

    程让回想起当年，他没有来北海行道之前，也是如林师弟这样，不管遇到打的过还是打不过的，先出剑打了再说。

    可自从到了北海行道，加入了承乙剑院，见识到了更多的天才，他逐渐开始变得圆滑，出剑前会考虑对方的实力，没有了那颗敢于亮剑的无畏之心。

    “林师弟，师兄受教了。”

    程让朝着林砚郑重行了一礼，林砚面上神情不变，心里叹道：“程师兄可别被我忽悠瘸了。”

    他最终依然对许弈出手，是因为他去过太乙剑派。

    那位许执事，不能代表第六峰。

    再者，孙长老看重自己，自己不怕进了太乙剑派被人穿小鞋。

    既然没了后顾之忧，自然是怎么让自己舒畅就怎么来。

    把项闻和许弈两人身份令牌中的剑元给取出来，林砚操作极其娴熟的又给存入自己的玉牌中。

    “林师弟，咱们现在积分多少了？”程让有些好奇问了一句。

    “程师兄你手上两道剑元，如果祁师兄如振乙剑院的弟子所说的那样，带着三道剑元跑了，仅是剑元积分应当是有五百二十分。””

    程让眼瞳骤缩，五百二十分，那如果加上第一关的七十分。

    程让：嘶！

    山谷。

    “我……我……我……我见了鬼了！”

    程进第一次，没有直接说出分数，话语都有些啰嗦了。

    原本风淡云轻的瞿寻真忍不住皱了下眉，他就等着程进这小子报积分，结果这小子结结巴巴半天都不说。

    但很快，瞿寻真就察觉到了不对劲，程进这小子结巴，而谭封等弟子，此刻呼吸竟然也都变得有些絮乱起来。

    这些变化让瞿寻真再也忍不住，侧脸看向了玉碑。

    【承乙剑院：五百九十分。】

    玉碑上，承乙剑院的名字，出现在了第一列。

    这一刻哪怕是身为真罡十二重的强者，瞿寻真只感觉自己心跳也有那么瞬间加快了半拍。

    承乙剑院第一了！

    力压正乙剑院和明乙剑院，位居榜首。

    ps:想着一口气写下去，把剧情写完，但怕大家等太久，已经尽量多写了些，求个月票！

 第149章 比斗（求订阅） 

    【承乙剑院：五百九十分】

    登顶第一！

    玉碑榜首的位置，此刻在山谷诸多剑院弟子眼中，是无比的醒目。

    惊愕，困惑，难以置信。

    各种情绪在这些剑院弟子们脸上显露着。

    哪怕强如正乙剑院和明乙剑院，各自都才只有一位弟子被淘汰，但这仅有的两位弟子，神情也没了先前的轻松。

    先前，他们能够以看戏的姿态，看着承乙剑院，振乙剑院还有观乙剑院三家在这里争执，有着足够的优越感。

    因为无论这三家打的多激烈，都不会影响到他们两家的排名。

    可他们也想不到，承乙剑院和观乙剑院还有振乙剑院打着打着，直接是把他们两家也给波及到了。

    五百九十分，虽然超的不是很多，但在第二关仅剩下不到一个时辰的时间，这个分数已经是问鼎第一了。

    孙启元的神情，第一次变得正色起来，小觑了承乙剑院啊。

    原以为这一届，唯一能够有威胁的是明乙剑院，可没想到最后杀出来的竟然会是上一届垫底的承乙剑院。

    “那林砚很强，几乎是以一己之力扛着承乙剑院上去的。”

    另外一边，明乙剑院的邹星河也是神情严肃，承乙剑院目前在里面的还有三人，但他心里明白，能够让承乙剑院积分这般突飞猛进的，与承乙剑院另外两位弟子无关。

    若承乙剑院其他弟子有这般能耐，先前积分也不会垫底了。

    “这振乙剑院和观乙剑院的弟子真是废物，竟然全军覆灭了。”

    明乙剑院唯一被淘汰的弟子，此刻忍不住骂咧了一句。

    看玉碑上的积分变化，承乙剑院暴涨的积分，完全是来源于观乙剑院和振乙剑院。

    某种意义上，是这两家将承乙剑院送到了第一的位置。

    要不是刚刚听到这三家相互之间的嘲讽，甚至连执事都下场了，他几乎要怀疑，是不是这三家合作，故意送承乙剑院上第一。

    明乙剑院弟子的声音不小，现场所有人都听到了，振乙剑院和观乙剑院的弟子面色瞬间黑了下来。

    身为剑院院比弟子，什么时候被人骂过废物了。

    他们想怒目相瞪，可感受着现场其他剑院弟子的眼神，最终只能低垂着头，一言不发。

    很快，玉碑下方两道身影出现。

    朱振身形一闪，第一时间接住出来的项闻和许弈两人。

    “到底怎么回事？”

    项闻苏醒，看到自家师叔的神情，一脸的苦涩：“是那林砚，弟子不是林砚的对手，给剑院丢脸了。”

    哗！

    虽然在场各家剑院弟子，已经是预料到了，可听到项闻亲口承认，还是有不少人发出了轻微的惊讶声。

    这一道道轻微的惊讶声，随着叠加，也变成了哗然声。

    项闻不是无名之辈，可是真罡十重境界，这一次院比，一共才六位真罡十重。

    振乙剑院为何敢争第三，就是因为有项闻的存在。

    “真罡九重击败了真罡十重，林师弟到底是怎么做到的？”

    承乙剑院这边，几位弟子满脸的惊愕，他们想象不到林砚是如何做到的。

    真罡境突破到六重之后，往后每一个境界的差距越来越大，越境逆伐的可能性越来越低，到了真罡九重之后，几乎是不可能了。

    “连真罡十重的项闻都败给了林师弟，这么看来，我当初败给林师弟，并不丢人。”

    谭封缓缓开口，他这话一出口，边上其他几位弟子，表情变得有些古怪。

    “你们这是什么表情，我可有说错？”

    “谭师兄说的有理。”

    “谭师兄说的对。”

    程进几人连忙附和，先前是直呼林砚，现在就变成“林师弟”了。

    论变脸，还是得谭师兄。

    ……

    朱振的面色此刻是无比的难看，尤其是看向许弈的眼神，甚至还有那么一缕厌恶。

    让项闻他们和观乙剑院的人联手，这是许弈的建议。

    当然，一个许弈还不足以让他同意，是许师兄找到了他。

    前面两届剑院都是排名六，如果这次能够冲击到前三，他也会得到剑院的嘉奖，又能够让许师兄欠自己一份人情，这才答应了下来。

    可现在，所有弟子都在第二关被淘汰了，按照目前这积分，倒数前三跑不掉了。

    之所以不是垫底，是因为还有观乙剑院在那。

    这个排名，他到时候该如何向院长交代？

    ……

    有人忧愁，就有人欢喜。

    “瞿师兄，这次你们承乙剑院是不鸣则已一鸣惊人啊。”

    守乙剑院的执事邓崎，笑眯眯的朝着瞿寻真走了过来。

    这一届他们守乙剑院没什么好苗子，是以这一届很是佛系，已经做好了倒数前三的准备。

    可现在邓崎却发现，他们守乙剑院不是没有机会。

    随着振乙剑院和观乙剑院排名垫底，且没有了翻盘的机会，他们守乙剑院直接从原来的第十一名，变成了第九名。

    这种天降名额的机会，邓崎自然不会放弃不要。

    虽然承乙剑院这边不是为了他们守乙剑院而战，但过程和目的不重要，结果是守乙剑院占了大便宜就可以了。

    他是来表示感谢的。

    “老夫也是没想到会有这样的成绩。”

    瞿寻真如实开口，他对林砚的要求，是带着承乙剑院位列前九。

    只要不再是倒数前三，他就很满足了。

    至于第一……

    他从来没想过，甚至连前三都没想过。

    “第二关马上就要结束了，马上就要第三关了，你们承乙剑院可是有很大可能拿下这一届院比的第一。”

    听到邓崎这话，瞿寻真眸子低垂，眼中有着一道精光闪过。

    拿下最终院比的第一，他还真没有想过。

    在他心里，第二关能够问鼎第一，就已经很满足了。

    然而邓崎的话却是给他提了醒，剑院还真有这个机会。

    第二关马上结束，而第三关是比斗。

    林砚能够击败项闻，也不弱于正乙剑院的黎照影几人。

    这一刻，瞿寻真的呼吸有那么瞬间的起伏，但很快就恢复了平稳，笑道：“邓师弟言笑了，院比第一的名次，承乙剑院不敢想，现在这排名已经是很不错了。”

    哪怕心底有期盼，但瞿寻真面上不显。

    “师弟我没开玩笑。”

    邓崎也明白，到了这一步，瞿寻真哪怕心里真有这心思，嘴上也不会承认的，他也没想挑拨起承乙剑院和正乙剑院以及明乙剑院的敌对，这次过来只是纯粹表示一下感谢。

    此外，多了一个异军突起的承乙剑院，也让这次院比变得有趣了些。

    ……

    ……

    埋剑谷。

    沙漠之中。

    祁誉确认玉牌感知到的人没有再朝着自己这边赶来，也是停下了脚步，而后将他藏起来的两道剑元给重新放入了玉牌之中。

    自谭师兄为了给自己争取逃脱时间被许弈一行人围住，他就再也不相信玉牌上感知到的其他师弟们的位置。

    原因很简单，他怕是陷阱。

    各家的玉牌，只能感应到离着最近的一位师兄弟的位置，但无法确认是哪位师兄弟的。

    他怕许弈等人拿着谭师兄的令牌，引诱他过去。

    出于谨慎，甚至在昨日感受到有人朝着自己这边而来，他也是立刻就走，始终与对方保持着距离。

    或许来的可能是其他师兄弟，但也有可能是许弈一行人。

    在祁誉看来，其他师兄弟包括林师弟他们，被许弈他们淘汰的可能性极大。

    自己，很有可能就是剑院唯一在第二关的弟子了。

    虽然自己身上只有两道剑元，哪怕进入第三关，只怕也改变不了剑院垫底的事实。

    但至少自己闯入了第三关，如果连自己最后也在第二关被淘汰，剑院将会遭受其他十一家疯狂的耻笑。

    承乙剑院，连一位闯入第三关的弟子都没有。

    只要自己到了第三关，至少还保住了最后的遮羞布。

    祁誉默默计算着倒计时，但同时也没有放松警惕，小心翼翼地盯着四周。

    直到……四周突然变得模糊，才长松了一口气。

    ……

    ……

    几息后，祁誉感觉到自己的脚底踩实了一片坚硬的地面，周身的模糊感正在快速消退。

    他的视线从模糊到清晰，只用了三息的时间。

    视线恢复清晰的刹那，祁誉第一时间看向前方，在他的前方百丈处，耸立着一座高台，由某种岩石铺成，这些岩石的表层布满了细密的，深浅不一的剑痕，此外祁誉还注意到有不少身影正朝着高台方向赶去。

    “那高台应当就是瞿师伯所说的剑台了。”

    看到了剑台，祁誉彻底放松下来。

    瞿师伯说过，第三关不允许私斗，在这里想要淘汰其他人，只能是通过剑台比斗。

    只是看着左右不远处的人，祁誉心底还是有些失落，在他左边的是弘乙剑院的弟子，人家有四人，而在右边的看服饰是广乙剑院的，也有三个人。

    唯独自己，是独自一个人，孤零零的。

    祁誉已经能够想象到，等到他赶到剑台下面的时候，其他剑院的弟子，看到承乙剑院只有自己一人，会流露出什么样的神情。

    讥讽，惊讶，怜悯。

    “哪怕只有我一人，我也要保住承乙剑院的尊严。”

    祁誉深吸一口气，抬头挺胸，即便只剩下他一个人，他也得不堕剑院的尊严。

    十息后。

    祁誉来到剑台下方时，已有不少其他剑院的弟子先他一步赶到了。

    只是此刻这些人围在了某个区域，且不时的发出震惊声和吸气声。

    “这怎么可能？”

    “会不会是统计失误了？”

    “绝对不可能，正乙剑院怎么可能才是第二？”

    听着这些话语，祁誉也是被引起了好奇心，朝着人群走去，而当他看到人群前方的玉碑，眼睛也是一凝。

    瞿师伯说过，第三关除了剑台还有会一块玉碑，玉碑上面会显示各家剑院的积分排名情况。

    不过自家人知道自家事，自家剑院的排名只能是垫底。

    带着平常心，祁誉目光看向玉碑上的文字，只是他这刚扫过最顶端的一行文字，整个人就愣住了。

    下一刻，祁誉揉了揉自己的眼睛，确认自己没看错后，也是没忍住惊呼了一声：“怎么可能，难道是玉碑计算错了？”

    唰！

    周围有好几人，听到声音第一时间看向了祁誉，当看到祁誉身上所穿的服饰，表情变得很是怪异。

    “这人是承乙剑院的吧？”

    “错不了，我先前在进入山谷的时候，在承乙剑院那边看到过此人。”

    “我就说肯定是玉碑出错了，连承乙剑院的弟子都不相信他们能拿第一。”

    周围人的声音，祁誉此刻完全听不到，或者更准确地说，他此刻压根没空理会周围人的话语，他有些不明白，自家剑院怎么会是第一，会积分高达五百九十分？

    自己是三道剑元没错，不是三十道剑元啊。

    三道剑元六十分，加上第一关进来的基础分，哪怕第一关其他师弟都进来了，加起来最多也才是一百四十分。

    多出来的五百四十分是哪里来的？

    【ps:修改了一下，上一章林砚爆出的积分，是因为他从振乙剑院的人口中知晓，祁誉带着三道剑元跑了，总积分加上了这三道。】

    祁誉觉得自己有些发懵，下一刻，一道激动的声音突然传来，传入他的耳中。

    “祁师兄！”

    听到喊声，祁誉立刻寻声看去，当顺着声音传来的方向看去，看到朝着这边而来的两道身影，尤其是看到那道年轻的身影时，他心底的困惑在这一刻解开了。

    是林师弟！

    自己不是剑院唯一的火种，除了自己之外，还有程师弟和林师弟也进来了。

    “林师弟，程师弟！”

    祁誉脚步踏出，人就到了十几丈外，一脸激动的看向林砚：“林师弟，你先告诉师兄，第二关是不是获得了不少剑元？”

    “祁师兄知道了？”

    林砚点了点头，一旁的程让见状连忙补充道：“祁师兄，林师弟得知振乙剑院和观乙剑院联手对付我们，直接在第二关把这两家剑院的弟子全部给淘汰掉了，这两家弟子身上的剑元，也就都归林师弟了。”

    “全给干掉了？连项闻都被你击败了？”

    祁誉眼瞳收缩，用不可置信的眼神打量着林砚。

    观乙剑院弟子的实力，整体要比他们承乙剑院高一些，而至于振乙剑院，那是有真罡十重的项闻在的。

    这也是他先前为什么，不敢根据玉牌上感知的位置去找其他师弟，有项闻在，其他师弟被淘汰的可能性极其大。

    “区区项闻，在林师弟手上没坚持过十息。”

    程让在一旁插话，当时风沙遮掩了他的视线，没看到林师弟和项闻战斗的具体情况，但他数了下时间，确实是不超过十息。

    祁誉：……

    “祁师兄，咱们过去吧，第三关剑台比斗应该要开始了。”

    林砚没多谈自己击败项闻之事，击败个项闻算不得什么。

    “好。”

    祁誉点点头，随即又立刻道：“林师弟，告诉你一个好消息，我刚刚看了玉碑上面的积分排名，咱们排在了第一，比正乙剑院高了十分。”

    听到祁誉这话，林砚眸子一凝，对于承乙剑院的排名会在前列，他有所预料。

    毕竟某种程度来说，他目前所获得的积分，等于是三个剑院的总积分加了起来，只是没想到竟然能够排到第一。

    一旁的程让就没林砚这般淡定了，眼睛猛地瞪大：“祁师兄，你说咱们第一了？”

    “嗯，至少目前是。”

    祁誉目光看向林砚：“我看了下积分，唯一有可能追上我们的是正乙剑院和明乙剑院，哪怕是第三关没获得积分，也能获得第三名。”

    “这么说来，第三关我们可以放松心态了。”

    林砚也是跟着笑了起来，保底第三名了，他现在考虑……要不要给拿个第一。

    要不要过多暴露自己实力，还是就此收手？

    但这份犹豫在他脑海中只存在了一息就被驱散了。

    都到了这一步，已经没什么好犹豫了。

    承乙剑院待自己不薄，自己给承乙剑院争取个第一，以此来结束自己在承乙剑院的求武生涯。

    剑院不负自己，自己不负剑院。

    三人抵达剑台之下，此刻其他剑院的人也都来了，且目光都看了过来。

    正乙剑院方向，黎照影目光紧紧盯着，最后落在了林砚身上。

    就在刚刚，他知晓了承乙剑院的积分后，已经有师弟告诉他，在他进入埋剑谷之后，承乙剑院有一人闯到台阶顶端，且用时比他还少。

    看来，又多了一位张九思出来。

    明乙剑院这边，张九思的目光也在打量着林砚，以及上官珣等另外两位真罡十重，眼神都有着忌惮和凝重。

    “十二家剑院院比第三关，剑台比斗正式开始。”

    就在各家剑院弟子互相议论之时，剑台上有声音传出。

    下一刻，林砚就发现自己玉牌发烫，上面出现了一个数字：十一。

    “我是十五号。”祁誉看了眼玉牌上的数字，报出了自己的号码。

    “我是三号。”程让也同样报出了数字。

    “十一。”

    林砚也说出了自己的号码，按照瞿师伯所言，数字的大小不代表什么，只是用来抽签用的。

    第三关比斗采用的是抽签决定对手，且还是单赛制，输了直接淘汰，没有所谓的败者组。

    这种赛制并非绝对公平，若两位强者提前相遇，其中较弱者被淘汰，其最终排名可能不如实力不及自己的人。

    但这就是院比，运气有时候也是实力的一部分。

    另外瞿师伯说过，看似是随机的抽签，但对于强者也是有保护的，那就是积分第一的，不会和积分第二的提前相遇。

    前面两届的院比，最后一关，第一名的正乙剑院最强者，都是最后才遇到明乙剑院的最强者。

    “第一轮，十四对三十四。”

    苍老的声音传出，很快两道身影跃上剑台。

    当看到其中一道身影，下方传来嘈杂的惊讶声。

    黎照影！

    这第一轮竟然就是黎照影上场。

    三十四号的男子，看清楚自己的对手后，面色一下子垮了下来，他没想到自己这么倒霉，第一个遇到的竟然就是黎照影，这还比个屁。

    “我认输。”

    男子直接宣布了认输，很是干脆的下了台。

    下面其他弟子，也没觉得男子认输有什么不妥，换他们遇到黎照影，同样也会选择认输。

    明知道没有赢的可能，何必再让自己受伤。

    除非想要消耗黎照影的真元，给自家剑院的师兄创造机会。

    “十九对三十一。”

    苍老声音又一次传来，这一次上台的都是两位真罡九重的，在台上战斗了几十息，最后一方获胜。

    林砚默默看着，虽然真罡九重已经是对他造成不了威胁，但多了解一些功法总是没坏处的。

    第三关各家剑院弟子的数量加起来总共四十二人，第一轮有二十一场。

    第七场的时候，程让上场了，他的真罡八重境界在现场四十人当中，只能排到中下，不出意外地落败了。

    第十三场，祁誉运气上场，遇到的是真罡八重对手，轻松取胜。

    第十六场，林砚上场。

    当看到自己的对手是真罡八重，林砚等待着对方的主动认输。

    但让林砚没有想到的是，对方竟然没有打算认输。

    “明乙剑院尤泽宇，请赐教。”

    尤泽宇手中长剑抬起，林砚皱了下眉，但很快就想明白了。

    明乙剑院是有争夺第一的，对方不认输，是想消耗自己真元，或者是想探自己的底。

    亦或者，两者皆有。

    林砚也不墨迹，沉渊剑挥出，三十道剑意凝聚的剑罡呼啸而去。

    砰！

    尤泽宇直接倒飞出了剑台。

    这一幕，让下面本就是关注林砚的各家剑院弟子，眼神全都一凝。

    三十道剑意。

    这已经超过在场大部分人了，在场大部分人的剑意数量，也就在二十道左右，林砚比他们足足多出了十道。

    一剑败敌，林砚神情没有任何变化，转身下了剑台。

    展露三十道剑意，是给其他剑院的人一个底，不敌自己的，可以直接认输了，省得浪费时间。

 第150章 登顶（求月票） 

    第一轮结束！

    淘汰二十一位，剩下二十一位。

    “十一号对三号。”

    没有休息时间，第二轮直接开始。

    林砚也没想到第二轮第一个竟然会是自己，他原先还在想着，二十一人的话，肯定会有一人轮空，就是不知道会不会轮到自己头上来。

    现在看来，是自己想多了。

    沈月棠也没想到，自己第二轮会是第一个上的，更想不到自己的对手是林砚。

    惊愕之后，也是迈步上了剑台。

    “林砚，我不是你的对手，但我想尝试一下。”

    “师姐请赐教。”

    林砚点点头，看年龄对方应当在自己之上，称呼一声“师姐”没问题。

    沈月棠深吸一口气，腰间佩剑拔出，整个人的气势一改先前的柔和，充满了肃杀。

    长剑抬起，沈月棠快速在身前舞动，就犹如拿着巨笔凌空写字一般，一朵朵剑花在她面前凝聚。

    一朵，两朵，三朵……

    一共二十二朵剑花凝聚在其身前，开始不断的旋转，每一朵剑花都散发着冷冽的剑意。

    真罡九重，二十二道剑意，这才是沈月棠想要“试一下”的底气。

    “昭乙剑院的花杀诀，以剑意凝聚成花，每七道为一个剑阵，二十二道剑意，足以叠加三成剑阵，即便是真罡十重对上，也不敢小觑。”

    台下有不少人认出了沈月棠接下来要施展的功法。

    花杀诀，在整个北海行道都极其有名气，尤其受到女剑客的喜爱。

    “林师弟，小心了！”

    二十二道剑意凝聚的剑花成形，沈月棠胸脯一挺，妙目看向林砚：“去！”

    二十二道剑花，以疯狂的速度运转，朝着林砚飘来。

    飘动的速度不快，但剑花的旋转却又快到人眼都无法捕捉，慢与快，这两种相反的极端同时出现，让得画面感显得很是诡异。

    林砚感受着这些剑花的威力，确实是不差。

    但也只是不差而已，就这二十二道剑花，以我现在真元的凝实程度，根本破不开我的护体真元。

    没有必要再等下去了。

    咻！

    沉渊剑拔起，一剑挥出。

    剑潮席卷，瞬间将这二十二道剑花给吞噬，而后在沈月棠有些慌乱的眼神中，将其给拍飞出了剑台。

    “林……林师弟，好歹也怜香惜玉一些啊。”

    台下，已经落败的程让，现在是彻底放松下来，看到林砚一剑劈飞沈月棠，跟第一轮一样，嘴角忍不住抽搐了一下。

    第二关四十二位剑院弟子，其中女弟子只有两位，而另外那位……容貌上又平平无奇。

    “林师弟能够在剑道上走的这么快，这么远……必然是一心只有剑道，我估计在林师弟眼中，女人还抵不上一柄灵兵剑器对他的吸引力。”

    祁誉在一旁补充了一句，他能够理解林师弟。

    曾经，有一位前辈也跟他说过一句话：心中无女人，拔剑自然神。

    咳咳！

    被劈飞下台的沈月棠，在空中飞出三丈后，也是落在了地面，耗费了几息才稳住体内紊乱的气血，忍不住拍了拍胸脯，看向林砚的眼神也有那么一缕幽怨。

    这人……当真是对谁都一视同仁。

    上一轮是一剑劈飞对手，这一轮对自己亦是如此。

    相比起程让感慨林砚没有怜香惜玉，此刻在场的黎照影几位真罡十重，看向林砚的眼神更加的忌惮。

    沈月棠，没有能够逼出林砚的真正实力。

    林砚收剑下台，而接下来黎照影等人也是纷纷上来，也许是被林砚刺激到了，接下来黎照影等人也都是一招击败对手，将对方轰下台。

    让林砚没想到的是，这一轮轮空的幸运儿竟然是祁师兄。

    十一名决出，现场的气氛也是变得火热起来。

    到现在，能够进入第三轮的，不是真罡十重，也是真罡九重中的佼佼者了。

    而所有人都知道，第三轮的排名才是最重要的。

    因为只有进入前十，才能够有积分。

    而到了这一轮，败了不再被淘汰，而是会被打入败者组，决出最后的名次。

    林砚扫了眼晋级的十一人，基本上都是各家剑院的佼佼者。

    ……

    第三轮开始。

    这一次祁誉没那么好运，直接第一场就被抽到了。

    看了眼自己的对手，祁誉嘴角抽搐了一下，他的好运在上一轮全部用光了，这一轮直接遇到了上官珣。

    除去林师弟这种真罡九重有堪比真罡十重的例外不说，大家公认的最强的就是黎照影这五位真罡五重。

    “祁师兄，保留实力，前十还是有机会的，我不需要师兄去探上官珣的底。”

    林砚朝着祁誉开口说了一句，他怕祁师兄为了帮自己试探上官珣的底，或者消耗上官珣的真元，而与上官珣拼命，最后导致受伤，没有这个必要。

    “好。”

    祁誉沉吟了一下，最后点了点头，他不是逞强之人，既然林师弟都这般说了，那就保留实力，争夺后面第九和第十名。

    上了台，祁誉全力一剑劈出，然而面对这一剑，上官珣连长剑都没出，硬是用真元挡了下来。

    “好强！”

    祁誉脸上有着震惊之色，也不墨迹，直接道：“认输。”

    听到祁誉认输，上官珣神情没什么变化，目光并没有看向祁誉，而是看了台下的林砚一眼。

    有祁誉的认输在前，接下来凡是真罡九重遇到真罡十重的，都毫不犹豫的认输了，都选择保留实力，去争夺前十后面的四个席位。

    第三轮，第五场。

    “我轮空了？”

    当第五场还没有自己的名字，林砚有些惊讶，但神情没什么变化，到现在他可以确定一件事情，所谓的随机，只是名义上，那道苍老声音的主人，早就根据他们的实力给安排好了。

    或者更准确的说，是把他们这些有实力争夺前六的给安排好了，至于剩下的……那应当就是真随机了。

    三轮结束，前六名出炉。

    虽然林砚这一轮没有参加，但现场没有人不服气，林砚击败了项闻，就有着位列前六的资格。

    “十四号，二号。”

    苍老的声音响起，听到这话，台下各大剑院的弟子，眼神变得炙热起来。

    “黎照影对张九思，这场有的看了。”

    “正乙剑院和明乙剑院，连着两届都是前二，这是针尖对麦芒的一战。”

    “奇怪了，按照前面几轮的安排，黎照影和张九思不该是下一轮才对上吗？”

    在各家剑院弟子当中，这一届最强的就是黎照影和张九思，不仅仅是因为两人背后的剑院强势，也是因为两人的名声早就在各大剑院传开了，两人都可都是各自剑院最近三届以来最强的弟子。

    黎照影和张九思两人听到这安排，神情倒是没什么变化。

    两人的目标都是第一，要拿第一，即便这一轮不对上，下一轮也会对上，现在不过是提前相遇罢了。

    黎照影慢步走上剑台，不快不慢，没有多余的动作，另外一侧的张九思同样如此，两人都没有想要卖弄身法的心思。

    隔着三丈，两人静静相望，谁也没有开口。

    “你们说这两人谁会赢？”

    “肯定是黎照影，黎照影比张九思早一个月踏入真罡十重，到了这个境界实力提升已经极其缓慢了，一个月的优势往往就能决定胜负。”

    “恰恰是因为实力提升缓慢，我才觉得张九思会赢，早一个月踏入真罡十重不算什么，我听明乙剑院那边的弟子说，张九思自踏入真罡六重后，就一直在研究罡域了，若一心放在境界突破上，早就真罡十重了。”

    “明乙剑院的弟子，肯定就夸张九思的，你要去问正乙剑院，那就是另外一个说法了。”

    各家剑院弟子猜得很是起劲，唯独正乙剑院和明乙剑院的弟子，神情很是紧张。

    在他们看来，这一战不仅决定了第三关谁是第一，也决定了最终院比第一名的归属。

    目前为止，承乙剑院是五百九十分，正乙剑院五百八十分，明乙剑院五百六十分，三家相差的分数没有超过五十分，而第一名的积分可是要比第二名多出五十分。

    剑台上，黎照影和张九思的神情都很平静，丝毫不受台下议论的影响。

    “说实话，我对这一战蛮期待的。”

    最终，还是张九思率先开口，然而黎照影听到张九思的话，却是微微摇头：“第一，只能是我的，你可以去争第二。”

    “是嘛，那就看看我的剑同不同意吧。”

    台下，林砚听着这两人的对话，嘴角忍不住抽搐了一下，这都什么年代了，还有这么中二的台词吗？

    咻！

    下一刻，黎照影和张九思同时动了。

    拔剑，身影在原地化作一道虹光，速度之快，台下的大部分人的视野中只看到了两道模糊的残影，一白一青的两道身影，在剑台上快速交错，分离，再交错，快得像两道被反弹开的弧线，而每一次的碰撞都有恐怖的剑罡气浪掀起。

    好在，这剑台明显是特殊的手段，这些剑罡气浪靠近剑台边缘便是消散掉，不然台下诸多弟子此刻都得后退一些距离，以免被剑罡气浪给波及到。

    林砚的眼睛也是微微眯起，以他现在的神魂强度，能够捕捉到这两位交手的状况。

    不仅是身法快，这两位还动用了罡域，每一次的碰撞也都是罡域的较量。

    “黎照影，要赢了！”

    林砚轻语一句，声音极低，但一旁的祁誉和程让都听到了。

    两人正要开口询问林砚是如何判断出来的，台上，有着长啸声传来。

    “张九思，若你只有这些手段，那你必败无疑。”

    “我倒是想知道，你拿什么来击败我？”

    剑台上，黎照影和张九思的身影终于分开，隔着数丈悬空而立。

    一息后。

    黎照影缓缓抬剑，剑锋斜指上方，像是要把什么东西从剑尖上甩出去。

    他手腕翻转，剑身在空中划出一道半圆。

    “照影！”

    黎照影嘴里冷冷吐出二字，然后向前一剑挥出，这一剑的速度不快，甚至可以说是至今为止他最慢的一剑，剑锋在空中留下的轨迹清晰可见。

    台下，不少人眼中都有着疑惑之色，黎照影这一剑的威力，似乎连他们都能接得住。

    眼下两人明显要动真格了，为何黎照影会施展看起来威力不强的一剑？

    但台上张九思的面色变了，不是因为那道缓慢的剑弧本身，而是因为他感觉到周遭的变化，自己被某道剑意锁定了，可他没有感觉到这道剑意来自于哪里。

    没有任何犹豫，张九思浑身真元在这一刻疯狂在体表涌现，形成厚厚的真元护体，同时罡域也是再一次释放出来，不管如何……他都要拦住这道剑意。

    然而，一切都是徒劳。

    下一刻，张九思察觉自己手臂传来刺痛，等到侧头看去，才发现自己左手手臂有着一道剑痕出现，几滴血液正不断滴落。

    “你输了。”

    黎照影平淡的声音传来，张九思抬眸看向黎照影，眼神中有着不甘心，神色变幻了几次，但最后还是忍住了。

    “我输了。”

    张九思的声音带着失落，左臂受伤并没有影响到他的实力，但他清楚这是黎照影留了手，那一道剑意直接破开了罡域和真元，若是落在自己的胸膛，那情况将完全不一样。

    黎照影给他保留了争夺第二名的机会！

    台下，因为张九思的认输而一片哗然，尤其是明乙剑院的弟子，更是一脸的茫然，张师兄明明还有一战之力，为何就突然认输了。

    “这一场战斗，看的我莫名其妙。”

    “张九思的手臂什么时候受的伤？”

    其他剑院弟子也是在议论着，林砚此刻则是眼睛微微眯起，黎照影那一剑，他也有些看不透，明明张九思的罡域依然完好，护体真元也没被破开，怎么就会受伤？

    “十一号，六号。”

    然而，那道苍老的声音不给他思考的时间，直接开始了下一场。

    听到自己的号码，林砚迈步走上剑台，另外彰乙剑院的上官珣也一样迈步走上剑台。

    “黎师兄，这一场你觉得谁会赢？”

    正乙剑院这边，随着黎照影赢了张九思，正乙剑院的弟子神情变得无比的轻松，在他们看来，第一名已经是确定了，归属于他们正乙剑院。

    连续三届第一，正乙剑院彻底坐稳了十二剑院之首的位置，凡是剑道天才，都会优先考虑他们正乙剑院。

    黎照影眯着眼睛看向台上林砚两人，这一届弟子当中，信息最少的就是这两人了。

    他指的信息最少，是能够入他眼的，那些普通真罡九重弟子，不在其列。

    上官珣，直到院比开始前四个月，彰乙剑院才爆出其踏入了真罡十重的消息，而林砚更是如此，在院比之前，承乙剑院压根就没对外透露过。

    很明显，这两家剑院是对这两人寄予厚望。

    “上官珣会赢吧。”

    黎照影的语气不是很笃定，而他之所以会觉得上官珣会赢，纯粹是因为林砚是真罡九重。

    林砚击败项闻，他没看到，在场的大部分弟子也都没看到。

    可若是林砚此刻众目睽睽之下击败上官珣，哪怕没有拿到第一，也足以引起轰动，其风头甚至还会盖过他。

    还有一点原因就是，同为真罡十重，他不想见到上官珣被逆伐。

    “说实话，我宁愿对上黎照影和张九思，也不想对上你。”

    上官珣看着林砚，并没有急着动手，而是轻叹了一声，只是说出来的话却是让得下面一片哗然。

    在场的都不是傻子，上官珣这话的意思太明显了，他认为林砚比黎照影和张九思还要强。

    正乙剑院和观乙剑院的弟子，此刻都是一脸怒色，而黎照影面色也是微微一沉，他刚刚还说上官珣会赢，现在突然觉得……上官珣还是败给真罡九重的林砚更好一些。

    张九思神情倒是没什么变化，只是抬眸看了眼台上的上官珣，随即又垂下了头，依然沉浸在刚刚的失败中。

    “为何这么说？”

    林砚有些诧异的看了眼上官珣，是因为对方看到自己闯第一关，所以觉得自己比黎照影更强？

    “因为黎照影的“照影”，拼的是神魂，但凡神魂比他强，他那照影一剑就如废物一般，而我的神魂恰恰比他强。”

    上官珣这话一出，黎照影的面色更加的难看，因为上官珣说出了真相。

    照影确实是神魂攻击，对方无法躲避，但前提是神魂要比自己弱。

    “神魂攻击？”

    林砚眼睛微微眯起，看了眼台下黎照影的神情，看来上官珣说对了。

    可若是神魂攻击，张九思不该痛的是脑袋吗，为何是手臂流血？

    “林砚，你的剑意可有达到四十道。”

    耳畔，突然传来上官珣的声音，林砚愣了一下，这是给自己真元传音？

    在即将交手的情况下，询问自己剑意数量？

    “别误会，若你剑意超过四十道，这一场我认输。”

    上官珣的声音又一次传来，林砚琢磨了一下，回了一句：“我说你就信？”

    “嗯，你说我就信。”

    “那你可以认输了。”

    台上，听到林砚传音的上官珣，眼瞳收缩了一下，深深看了眼林砚，随即脸上有着苦笑：“这一场，我认输。”

    认输！

    上官珣“认输”二字出口，下方瞬间安静。

    所有人都想不到，到了这一轮了，还会有人认输，且还是真罡十重的上官珣向真罡九重的林砚认输？

    这上官珣，脸面都不要了？

    要说保留实力，那也不至于啊。

    彰乙剑院目前排名第五，就算保留实力，最后得个第三，那也进不了前三。

    进不了前三，第四名和第五名的意义是一样的。

    “五号，十九号。”

    苍老的声音再次传来，不给众人消化的时间。

    两位真罡十重上台，战了足足有百息时间，最后五号勉强胜出。

    之所以说勉强胜出，是因为赢的很惨，几乎等同于是两败俱伤。

    很显然，这两位知晓自家剑院进不了前三，也掉不到倒数前三，便无所谓排名，选择全力一战了。

    台下所有人都知道，以这状态，他们下一轮是无望了。

    原因很简单，目前获胜的黎照影和林砚两人状态都保持完好，林砚更不用说，连剑都没出过。

    “稳了，林师弟你这次前三是稳了。”

    台下，祁誉和程让脸上都有着笑容，现在赢的就只有黎照影和林师弟，哪怕林师弟输了，最多也就是再接受败组最强的一位的挑战，保底都有第三名，极有可能是第二。

    “嗯。”

    林砚也是微笑着附和，自己前三确实稳了。

    第一，也是前三。

    “下一轮，败者组挑战。”

    然而让所有人没想到的是，那道苍老的声音，竟然没有继续赢者战斗，而是选择了败者先决战。

    “我先去了。”

    听到自己的名字，祁誉上台。

    五十息之后，虽然面色苍白，但脸上却是带着笑容。

    这一场他赢了，前十稳了。

    “总算没有辜负剑院的栽培。”

    到这一刻，祁誉是彻底放松下来，虽然因为林师弟的存在，剑院的排名是无需担心，可他享受了剑院将近一年的栽培，最后没有为剑院做出一点贡献，心中有些惭愧，而现在确认进入前十了，他也算是对得起剑院的培养了。

    “祁师兄，其实你输了。”

    五百息后。

    败者组的挑战就来到了最后一组，上官珣对张九思。

    张九思面色阴沉地看着上官珣，先前上官珣与林砚的对话，虽然话里是贬低黎照影，可他败给了黎照影，上官珣贬低黎照影，也等于是贬低他。

    这一场比斗，他会让上官珣知道，只会逞口舌之快是没用的。

    认输保存实力又如何，照样败你。

    感受着张九思散发的怒意，上官珣神情平淡，下一刻周身真元流动，如流水一般朝着四周扩散。

    “跟我比罡域？”

    看到上官珣动用罡域，张九思脸上有着讥讽之色，同样罡域散开，同时身形朝着上官珣爆射而去。

    在他的罡域中，他的速度会得到大幅的增强。

    现场，尤其是正乙剑院和明乙剑院的弟子，眼中都有着期盼之色，期盼着张九思狠狠教训一下上官珣。

    然而，三息时间，这两家弟子脸上的期盼变成了震惊。

    张九思，从头到尾被上官珣压制着。

    两人近距离的动用罡域的交战，每一剑的碰撞之后，张九思的身形都不断后退。

    十息之后，直接掉出了剑台。

    “你的罡域，为何能够压制得住我的剑意？”

    掉落下剑台，张九思目光死死盯着上官珣，上官珣不是剑心天才，凭什么做到这一点？

    “无可奉告。”

    上官珣冷冷回了一句，他自然不是剑心天才，罡域能够压制张九思的剑意，是因为他的罡域比较特殊，但这是他上官家的家传绝学，不会对外透露。

    而他之所以先前面对林砚会主动认输，是因为他这罡域其实和黎照影一样，有一个致命的缺陷。

    黎照影的照影一剑，对神魂比他强的无效。

    自己的罡域对剑意比自己多的，同样也无效。

    他刚刚传音只是试探的问了一下，没想到林砚竟然真的有四十道剑意。

    甚至，他还特意夸大了一些数量，实际上林砚的剑意数量只要达到了三十道就超过自己了。

    不过，林砚要只是达到三十道，他不会认输，毕竟境界上他比林砚强，可林砚达到四十道，那就真没必要比了。

    最最关键的是，林砚回答的那句话，给他的感觉，似乎还不只是四十道。

    上官珣的目光看向林砚，眼神带着期盼，他很想知道，林砚到底有多少道剑意。

    台下，此刻各家剑院弟子，尤其是正乙剑院和明乙剑院的，表情都有些悻悻。

    先前上官珣与林砚所说之话，他们还觉得上官珣是口无遮掩在那说大话，可现在事实摆在眼前，上官珣有说这话的实力。

    从头到尾，全面压制张九思，谁敢说上官珣没有和黎照影一战之力？

    “上官珣绝对有和黎照影一战之力，而面对林砚，上官珣选择了认输，我现在更期待林砚和黎照影的这一战了。”

    “若林砚真的逆伐了黎照影，那这一次承乙剑院不仅是翻盘，而是要创造一个记录了，从两届垫底到问鼎第一，啧啧……话本都不敢这么写。”

    其他剑院的弟子，此刻神情都变得兴奋起来，到现在他们已经不认为黎照影就一定会赢了。

    “十一号，十四号。”

    苍老的声音再次传来，林砚闻言，迈步走上剑台，那边黎照影亦是如此。

    林砚目光没有看黎照影，而是先扫了眼上官珣。

    上官珣那特殊的罡域，让他想到了孙长老在笔记中所写的一段话。

    【罡域乃真元搭建，剑域便是用剑意填充于罡域，但需罡域极稳才能做到，且所能填充剑意有限，法相境之下最多三十道，普天之下唯有上官一族例外，其族里有一门功法，功法名不为人知，但能让法相境之下武者，剑域融合超过三十道剑意。】

    上官家族，上官珣……

    这不得不让林砚多想了一些。

    这上官珣和那上官家族有没有联系？

    若是自己能够学到上官家的这门功法，是不是就可以将更多的剑意融入其中。

    台上，黎照影看到林砚都这个时候，视线还看向上官珣，分明是没把他给放在眼里，眼底也是有着恼怒之色。

    一个上官珣，口出狂言。

    一个林砚，目中无人。

    “林砚，看好了，照影！”

    黎照影怒喝一声，也不等抱拳行礼，直接发动照影一剑。

    但这一次，他这一剑是冲着林砚的胸口而去，不会要林砚的命，但至少也要让林砚花上那么数月时间才能伤势复原。

    在黎照影长剑挥出的刹那，林砚便是感觉到自己被一道剑意给锁定了，但仅仅一息之后，这道剑意便是主动散去了。

    “上官珣说的没错，黎照影这一剑确实比的是神魂，这是自己的神魂比黎照影强，那剑意就主动消散了。”

    林砚心中有了判断，看着黎照影此刻那不可置信的神情，也是不再耽搁，沉渊剑挥出。

    他跟上官珣说的是“可以认输了”，但既然上官珣有可能是那上官家族之人，不妨给其一点小小的震撼。

    沧澜归元诀，四十五道剑意瞬间暴涨，化作恐怖剑潮，拍向了黎照影。

    啪！

    在台下所有弟子惊骇的眼神中，黎照影的身形被剑潮拍飞，飞出了剑台，如抛物线般飞出了十丈才掉落下来。

    现场，有着绝对的死寂。

    所有人的视线这一刻都死死盯着台上唯一站立的身影。

    一剑击败黎照影。

    以真罡九重逆伐真罡十重，且是碾压般的胜利。

    这种话本小说都不敢写的事情，就这么活生生的摆在了他们眼前。

    所有人都清楚，今日之后台上林砚的身影只怕会永远烙印在他们脑海中。

    林砚一剑击败黎照影的这一幕，将会永生难忘。

    ……

    “靠，我就知道。”

    林砚剑潮出现的那一刻，上官珣嘴角就抽搐了一下，果然……林砚这家伙真的不止是四十道剑意。

    这家伙是怎么练的，自家大哥天生剑心，这个年龄都没这么多道剑意。

    在现场的死寂当中，玉碑上的积分此刻也是开始出现变化。

    【承乙剑院：八百四十分】

    位列第一，与第二名拉开了百分以上的差距。

    ps:一口气写完，更新时间晚了点，让大家看个爽，求月票！

 第151章 昭告（求订阅） 

    山谷。

    死一般的寂静。

    剑台下的场景，又一次上演。

    所有人的目光都死死的盯着玉碑上的分数，神情跟见了鬼一般。

    【承乙剑院：八百四十分】

    依然是位列第一，且直接拉开了第二名正乙剑院和第三名明乙剑院百分以上的差距。

    如果说正乙剑院和明乙剑院的分数没有变，大家还能再等待一会，看看最后的结果。

    然而玉碑上，各家的分数都变了，这意味着第三关剑台比斗结束了，现在显露的分数是最终的分数，也是这一届院比的分数。

    剑台比斗中，正乙剑院和明乙剑院非但没有追上差距，反而被进一步拉开了。

    短短数息的寂静之后，是一片嘈杂的哗然声爆发。

    “林……林师弟拿下了第一，而且祈师弟也进入了前十。”

    谭封在短暂的惊愕之后，缓缓开口，增长了超过两百分，那就只有这一种情况才有可能。

    “第一啊，林师弟这是力压黎照影等真罡十重武者，真不知道他是怎么做到的。”

    “和林师弟一比，总感觉我这些年是白修炼了。”

    承乙剑院的其他弟子，也是满脸感慨，但到底还是喜悦和激动过多，然而其他剑院弟子，此刻的心情却完全不一样。

    正乙剑院和明乙剑院，死一般的寂静。

    当然，这也和两家此刻在山谷的弟子数量少有关，淘汰出来的一两位弟子，相顾无言。

    他们不知道该说什么了。

    如果第二关积分被超越，还能说是振乙剑院和观乙剑院这两家弟子废物，给了承乙剑院积分提升的机会，那第三关这积分一出来，再想找理由也没有了。

    第二关是团体协作，他们输了！

    第三关是单人比斗，同样也输了。

    承乙剑院赢的堂堂正正，没有半点的取巧。

    此刻振乙剑院这边，所有弟子的面色是最难看的，朱振的脸上更是有着后悔之色。

    若知道那林砚实力这般强，他绝对不可能为了卖许师兄面子，选择与观乙剑院合作。

    朱振的目光扫了眼八位弟子，看到许弈脸上的惊讶，再看到项闻的茫然，心中也是叹息了一声，这一次牺牲最大的是项闻。

    原本即便不能进入前三，项闻也可以被举荐进入太乙剑派，但现在……剑院没了举荐资格，项闻与太乙剑派无缘了。

    另外一边，观乙剑院的丁隐心中的后悔程度比朱振还要强。

    与振乙剑院的合作，是为了压制承乙剑院，不让其翻盘，如此一来观乙剑院就不会掉到第九名之后。

    可现在看来，自己做出的这个决断太愚蠢了。

    人家承乙剑院是奔着第一去的，自家剑院弟子有这个资格阻拦吗？

    有这个实力阻拦吗？

    只是，现在想明白了这点，已经太晚了。

    “瞿师兄，什么都不说了，有时间到我们守乙剑院走走，师弟我扫榻以待。”

    守乙剑院的邓崎，看着玉碑上的积分，也是震惊了好一会，随即看向瞿寻真的眼神充满了羡慕，承乙剑院真的是找到了一个好苗子，凭借一己之力，硬生生将承乙剑院扛到了第一的位置。

    不过邓崎也只是羡慕一下承乙剑院，倒还不至于嫉妒，这一次承乙剑院登顶，最大的受益者除了承乙剑院之外，就是他守乙剑院了。

    这一届获得了第九名的名次！

    如果观乙剑院和振乙剑院没被林砚给淘汰，自家剑院可排不到第九，得到第十一名去。

    邓崎目光扫了眼振乙剑院的朱振和观乙剑院的丁隐，这就叫机关算尽不如命运轻描一笔，千般筹谋难抵天意随手一掷。

    ……

    剑台，祈誉和程让激动的看着走过来的林砚。

    林砚击败黎照影，拿下了第三关剑台第一。

    承乙剑院力压正乙剑院，拿下了这一届院比第一。

    放在院比开始前，要是有其他师兄弟说这话，两人绝对会训斥一顿，别那么不切实际。

    就连做梦，都不敢这么想。

    而现在，这般梦幻的结局，就这么诞生了。

    尤其是祈誉，整个人更是激动的身躯都在微微颤栗，他是现在才猛然反应过来，院比前三，剑院能够举荐两位弟子前往太乙剑派。

    自己……也有机会前往太乙剑派了。

    “林师弟，多谢！”

    祁誉朝着林砚认真行了一礼，虽然剑院里同为真罡九重的还有谭师兄，但自己实力比谭师兄更强，且这一次院比也是坚持到了第三关。

    无论有没有自己，都不影响剑院拿下第一，但剑院选择第二位弟子时，肯定要把这些因素考虑进去。

    “这是祁师兄你自己努力得来的。”

    林砚莞尔一笑，他知道祁师兄为什么感谢自己，自己拿下第一，让得祁师兄能够进入太乙剑派。

    一旁的程让眼神有着浓浓的羡慕，但他也不嫉妒祁师兄，只怪自己境界差了些，实力弱了些。

    与两位师兄聊了几句，林砚目光看向彰乙剑院那边，而刚好上官珣的目光也看了过来，两人四目相对，都看懂了对方眼神的意思，当下迈步朝着对方走去。

    只是，林砚刚走出三步，就感觉视线变得模糊起来。

    “结束了，这是要把自己传送出去了？”

    视线变得模糊，林砚并未惊慌，而如他所预料的那样，几息之后他的视线恢复了清明，人……已经回到了山谷口处。

    “林师弟！”

    “林师弟好样的！”

    几乎就在落地的第一时间，林砚就看到朝着自己走来的承乙剑院的几位师兄，而带头的是谭封。

    同时，林砚也是感受到了近百道的视线落在了自己的身上，而其中有几道视线给他带来了不小的压力。

    “哈哈，林砚……老夫果然没看错。”

    瞿寻真身影一闪，出现在了林砚身边，随着瞿寻真的出现，那几道给他带来压力的视线瞬间移开。

    “没让师伯失望吧。”

    “何止是没让我失望，你是让师伯我也吃了一惊。”

    瞿寻真没有遮掩自己内心的真实情绪，老脸笑得如菊花绽放，这是他最近几年最高兴的一天。

    正乙剑院那边，黎照影低着头。

    “师叔，我给剑院丢脸了。”

    “一次的失败代表不了什么，走吧。”

    孙启元摇摇头，院比结束了，一切都已经尘埃落定，再呵斥弟子们没有意义。

    更何况，照影并不弱，哪怕是放在往届，凭着照影的实力也足以拿下第一了，只能说运气不好，这一届遇到了更变态的林砚。

    正乙剑院的人走了，明乙剑院那边邹星河也带着弟子们离去。

    “瞿师兄，我先带弟子们回去。”

    守乙剑院这边，邓崎笑吟吟的过来打招呼，但目光一直是落在林砚身上：“林砚，日后有空不妨到我守乙剑院来做客。”

    “林砚，这位是守乙剑院的邓师叔。”

    “林砚见过邓师叔，若有空闲定会登门拜访。”

    “好，那我就等着你和瞿师兄的上门。”

    邓崎哈哈一笑，对林砚的观感很是满意，在林砚身上，他没有感到骄纵，哪怕是拿到了院比第一，还是以小辈来自称。

    若论真正的身份地位，从林砚拿下院比第一这一刻起，已经是超过了他们这些剑院的执事。

    每一届的院比之后，被举荐进入太乙剑派的弟子，不一定都能够踏入法相境，但院比第一在各家剑院看来，已经是准法相境强者了。

    最差……也能够踏入半步法相境。

    邓崎离去之后，此后又有几家剑院过来打招呼，林砚也是站在瞿寻真身边，一一点头回应。

    不过，他的心思更多的是在彰乙剑院那边，等到看到彰乙剑院的执事带着上官珣走来，脸上的笑容更真诚了几分。

    “瞿师伯，这次祝贺你们承乙剑院，取得第一的成绩。”

    彰乙剑院的执事袁齐笑呵呵开口，目光扫了眼林砚：“上官师侄与我说，这一届剑院弟子当中，你是他唯一击败不了的。”

    “上官兄太谦虚了。”

    林砚微微一笑，目光落在上官珣身上：“若是上官兄出手，只怕你我二人谁胜谁负还不一定。”

    听到林砚这话，上官珣嘴角抽搐了一下，这说的是人话嘛……

    你都四十五道剑意了，还想引诱我出手？

    “林砚，我们太乙剑派见。”

    上官珣撇了撇嘴，转身就走，袁齐见状打圆场道：“林砚，上官师侄性子如此，等以后你们在太乙剑派熟稔了就了解了。”

    “上官兄是性情中人，说话不拐弯抹角，我能够理解。”林砚点点头。

    等到彰乙剑院的人离去，瞿寻真没有理会还在山谷里的振乙剑院和观乙剑院弟子，笑道：“我等也回剑院，正好路上老夫还有一些关于院比的事情要叮嘱你们。”

    林砚一行人上了飞禽，冲上云层上方。

    “太乙剑派有规矩，关于你们进入埋剑谷后所见到的一切，都需要保密，不得对外透露，这一点你们要切记，此外关于院比的情况，你们自己知晓就好，也不要对外面多言。”

    回去路上，瞿寻真朝着林砚八人开口。

    听到瞿师伯的话，林砚恍然……难怪剑院一直不曾透露关于院比的详细情况，哪怕是到了院比开始，瞿师伯也只是告诉他们关于院比三关的一些规则而已。

    不是瞿师伯不想讲，而是太乙剑派定下了这规矩，只怕埋剑谷里的具体情况，瞿师伯也未必知道。

    “这条规矩，绝对不能僭越。”

    看到有几位弟子有些不以为然，瞿寻真面色瞬间变得严肃起来：“第一届就曾有弟子把埋剑谷里的情况透露了出去，被太乙剑派发现，整个剑院遭到太乙剑派的责罚，至于那位弟子……废黜修为，其族中知情之人，尽数被带走与外界隔绝。”

    这一下包括林砚在内，神情也都变得凝重起来。

    林砚心中思忖，太乙剑派这般安排，是因为埋剑谷很特殊？

    “总之，记住我的话，不想给自己，给剑院还有你们家族带来麻烦，这几天之事就当没发生过，不要对外提起。”

    “师伯，连排名也不能说吗？”

    “排名自然可以说，你们和其他剑院的争斗也能说，老夫是怕你们开了口，到时候能说和不能说的都说了出去，倒不如索性什么都不说。”

    听到瞿师伯这话，林砚倒是很认可。

    一件事情里面，有一半能说，一半不能说，要想管住嘴，最好就全部都别说。

    “多谢师伯提醒，我等明白了。”

    祁誉等人也同样听懂瞿师伯话里的意思，纷纷开口表态。

    ……

    ……

    承乙剑院。

    当林砚一行人的飞禽出现在剑院上空，引起了不少弟子的注意。

    “这么多飞禽，难道是祁师兄他们回来了？”

    “算算时间，好像是院比该结束了，不知道这次咱们承乙剑院能够拿到第几名。”

    剑院的弟子，神情也是变得激动起来。

    第五院。

    陈青竹的院子。

    除了陆长风之外，还有其他几位执事。

    “来了！”

    陆长风的目光看着远处高空的飞禽队伍，也是从石桌前站起了身子。

    其他几位执事亦是如此。

    对于此次院比，他们第五院是最上心的。

    原因很简单，这一次的院比带头的，不是谭封也不是祁誉，而是林砚。

    第五院给了林砚首席弟子待遇，剑院也给了林砚最好的栽培，甚至瞿师兄还动用了自己的私人香火情，将林砚送往太乙剑派待了三个月。

    若是这一次，还不能进入前九，对林砚，对第五院都会造成极大的影响。

    “应当是进入前九了。”

    唯一还坐在位置上的陈青竹笑着开口，她这话一出，陆长风几人目光都看了过去。

    “师姐，你怎么知道的？”

    “瞿师兄满脸笑容，而且我看林砚他们神情也都极其轻松，名次定然不错。”

    陈青竹给出了解释，在飞禽队伍出现在剑院上空，她便已经是释放了感知，半步法相境的神魂，清楚地捕捉到了林砚等人的神情。

    “那我就放心了。”

    陆长风心中松了一口气，还好……林砚这小子够争气，随即好奇道：“就是不知道是第几名。”

    “只要不是倒数三名就可以了，至于是第九还是第八都没太大区别。”魏岳在一旁笑着开口。

    “话是没错，但要是前三呢?”

    “前三？陆师弟你是真敢想啊。”

    魏岳这话一出，其他几人也是跟着笑了起来，陆师弟确实是敢想。

    连着两届垫底，这一届只要第九名往前就已经很不错了，前三离着剑院来说有些遥远了，陆师弟属实是有些贪心不足了。

    而就在几人笑出声之际，上空瞿寻真的声音突然响彻整个剑院。

    “昭告剑院所有人，此届十二家剑院大比，我承乙剑院登顶第一！”

    院子里，瞬间寂静，魏岳几人脸上的笑容就这么僵在了那里。

    “昭告剑院所有人，此届十二家剑院大比，我承乙剑院登顶第一！”

    “昭告剑院所有人，此届十二家剑院大比，我承乙剑院登顶第一！”

    似乎是怕有人没听清楚，瞿寻真的话语，一连重复了三遍。

    嘶！

    “陆师弟，师兄我收回先前的话，你不是敢想，你还是想的不够大。”

    魏岳倒吸了一口凉气：“好家伙，这是不鸣则已一鸣惊人啊，难怪瞿师兄会这般激动，院比第一……怕是师尊他们都没想过会取得第一的名次。”

    “魏师弟，莫要对师尊师叔他们不敬。”

    陈青竹呵斥了一句，但脸上也是有着掩饰不住的笑容。

    院比第一！

    林砚没有辜负承乙剑院。

    ……

    飞禽上，瞿寻真连着说了三遍，感受到那些原本落在自己这边的一道道气息消失，老脸上也是有着得意之色。

    他刚刚之所以会选择这种方式，是因为他人还没降落，就察觉到有不少窥探的气息朝着这边而来。

    想来是各院的师兄弟想第一时间知晓院比结果，与其等后面一个个告知，索性就用这种方式宣告得了。

    整个剑院，随着瞿寻真的话语落下，有那么几息的寂静，但下一刻就爆发出震天的欢呼声。

    声音，来自于外院和内院弟子们。

    剑院的弟子尚且年轻，不会去遮掩自己的情绪，也没有这个必要去遮掩。

    虽然他们知道院比的结果和他们没关系，可身为剑院弟子，也是与有荣焉。

    山腰处。

    同样看到飞禽的江漪，神情有些紧张的在院子里来回踱步。

    公子去参加院比，她虽然相信公子肯定能够带领承乙剑院取得好成绩，但万一呢……

    其他剑院的弟子实力也不差，尤其是在承乙剑院连续两届垫底之后，许多剑道天才都不选择承乙剑院的情况下，紧靠公子一人，不一定能够让承乙剑院名次提升。

    公子赢了，自然要庆贺。

    可要是成绩不好，她该怎么宽慰公子？

    正当江漪心中紧张有些忐忑之际，一道略带得意的声音在整座山峰响彻。

    “昭告剑院所有人，此届十二家剑院大比，我承乙剑院登顶第一！”

    一瞬间，江漪愣在了原地。

    几息之后，俏脸爬上红晕，娇躯更是忍不住颤栗。

    公子……第一了！

    ps：下一章两点半左右

 第152章 融合（求订阅） 

    今日的承乙剑院，一片喜庆。

    而林砚，更是忙得脚不沾地，见了各院的首席执事，包括其他一些执事，脸都笑得有些僵硬了。

    直到，回到第五院，回到陆师叔的院子。

    “你小子……算了，夸赞的话你听多了，师叔我就不夸你了。”

    陆长风看着林砚有些僵硬的脸，把原本要夸赞的话给收了回去。

    “原本剑院给你们定下了奖励，只要进入前九名就有，但你带队拿到了第一，那原先的奖励必然是拿不出手，陈师姐现在应当是在和其他几位首席执事重新商议该给你们什么样的嘉奖。”

    听到陆师叔这话，林砚脸上的笑容瞬间不那么僵硬了。

    和陆师叔熟，林砚也不说“为剑院取得名次，是弟子该做之事，无需嘉奖”这些场面话。

    “剑院给予你的奖励，师叔我猜不到，但按照剑院规矩，若是有弟子扬剑院威名，可以福泽其背后家族，你带队拿到了第一，剑院必然会给你们林家嘉奖。”

    “剑院还奖励家族？”

    林砚有些诧异，这是他所没有想到的。

    “那是自然。”

    陆长风颔首：“一般来说，给予的嘉奖是给其家族日后一个进入承乙剑院的名额，若未能达到外院弟子标准，可以成为外院弟子，若达到了外院弟子标准，则可以成为内院弟子，要是自身就能够通过内院弟子的考核，那这名额也就留着了。”

    “明白了。”

    林砚点点头，别看只是一个名额，放在一些小的行道的州城，足以让一些家族争破头。

    “你的情况还有些特殊。”陆长风抚须笑道：“林师兄也是从剑院走出去的，加上你的话，你们林家算是两代与剑院有香火情了，除了名额奖励，应当还有武道资源奖励。”

    “每三年一个名额，每年给予十瓶真元丹，连续给予三十年。”

    陆长风的话刚说完，就有声音从院外传了过来，陆长风和林砚目光同时看向院门口方向，陈青竹神采奕奕的走了进来。

    “林砚，剑院针对你的嘉奖已经出来了，既然陆师弟谈到你背后的林家，我就先说剑院给予你们林家的嘉奖。”

    “多谢师伯，多谢剑院。”

    陈青竹笑道：“这些都是你自己争取到的，瞿师兄已经告知了院比的一些情况，此次若非是你的话，只怕剑院又要垫底，能够拿到第一，你居功至伟。”

    看到林砚还要谦虚，陈青竹抬手阻止了林砚的客套，继续说道：“我还没说完，除了这些之外，剑院还会赐予你们林家一块牌匾。”

    “赐牌匾？”

    这次连陆长风都感到惊讶，剑院以往可没有这样的先例。

    陈青竹的语气比方才更郑重了几分：“这是师尊定下的，其他几位院首也都同意，牌匾上的字定为‘剑气长存’。”

    剑气长存！

    陆长风的眼瞳收缩了一下，只是刹那他就明白这“四字”代表着什么。

    林砚也是同样听懂了。

    这四个字的重点是“长存”二字。

    “看来你已经猜到了一些。”陈青竹看到林砚有些震惊的神情，微微一笑：“这块牌匾，代表我承乙剑院的对你们林家的庇护，只要林家不犯重大忌讳、不做出违背武道公义之事，任何势力若敢对林家下手，便是与我承乙剑院为敌，剑院必会追究到底，替你林家讨回公道。”

    听到陈师伯的话，林砚脸上的震惊之色更浓了几分。

    他虽然已经有些猜到了，可听到陈师伯确认的话语，内心依然是被震惊到了。

    有这块牌匾在，林家在青州的地位，将再不可动摇。

    山东道的法相境强者就那么几位，加起来都不一定能够承受得住承乙剑院的怒火，只要把这块牌匾挂在林家大门前，什么薛家，周家，崔家……那都得靠边站。

    果然，万般皆下品，唯有练武高。

    谁说练武是销金窟，是无底洞，那是潜力不够高。

    潜力高，练武的收益远超所有。

    林砚整理了一下衣裳，郑重其事的行礼：“弟子林砚代林家，代族中长辈，谢过剑院厚爱。”

    “这都是你应得的。”

    陈青竹示意林砚起身，她没有告诉林砚，当师尊说出送林家牌匾之时，她也被震惊到了。

    但等到请示其他几位院首，以及后面瞿师兄的一句话，点醒了她。

    “林砚天赋不比那些剑心天才差，只要不陨落，迟早能够踏入法相境，对于剑院来说，付出的只是几个名额和一些武道资源，而换来的是将林砚与承乙剑院这份香火情维系住。”

    听了瞿师兄的分析，陈青竹隐约觉得，师尊和几位院首，可能就是抱着这样的心思。

    “师尊，对林砚的潜力极其看好，不只是普通的法相境那般简单，法相境……也是有强弱之分的。”

    陈青竹为自己的分析而感到震惊，不过这些分析，她不会当着林砚的面说出来。

    “说完你们林家，接下来就是给予你的嘉奖了。”

    林砚脸上露出期盼之色，给家族的嘉奖都这么好，那给自己的肯定也不会差。

    “你修炼的是三才融心诀，而现在你只有木火两种天地能量，剑院会给你补齐第三种金属性能量，让你三种能量达到平衡为止。”

    听到陈师伯这话，林砚眼睛一亮，要三种能量平衡，所需要的金属性能量，可不是一个小数目。

    若是让自己去搜寻的话，怕是得耗费一两年时间，还不一定能够凑齐。

    “多谢师伯。”

    “不要急着谢，这只是奖励之一，除了天地能量之外，剑院还会奖励你一滴凝神露。”

    凝神露三字一出，林砚还没有反应，一旁的陆长风先是咳嗽了起来。

    “咳咳。”

    陈青竹看了眼陆师弟，她知道陆师弟为何咳嗽，凝神露极其珍贵，不但能够提升神魂，最关键的是能够让其对天地能量的感知更灵敏。

    “剑院给你凝神露为奖励，是考虑到你接下来要凝聚罡域，服用凝神露后，能够让你更容易凝聚和增强罡域。”

    “弟子感谢师伯还有各位师长对弟子的厚爱。”

    林砚再次行礼，凝神露之名，他在藏书阁里看到过介绍。

    凝神露，非天地奇珍，但比天地奇珍还要珍贵。

    以五种不同属性的天地奇珍，再融合增长神魂的宝物，才能够凝练出来，真正的无价之物。

    孙长老在他的笔记中也提到过，若有可能的话，寻一滴凝神露，能够让自己凝聚罡域更加的快速，尤其是自己要吸收三种不同属性的天地能量，本身罡域凝聚就要比普通武者难。

    “凝神露，剑院目前还没有，包括给你凑齐金属性天地能量也都需要时间，三天之后你再来寻我。”

    “是。”

    林砚又待了一会，而后起身告辞，等到他回到自己居住的院落，已经是傍晚。

    整个院落，大红灯笼高挂，一身红裙的江漪俏生生站立在门前，身后站着院落的所有下人。

    “恭喜公子此次参加院比，与其他七位师兄一同替剑院扬威，取得第一的名次。”

    听到江漪这话，林砚笑了。

    这话说的很有水平，滴水不漏，没有把功劳全部给推到自己身上，想来是怕传出去，会让祁师兄等人对自己不满。

    不过江漪并不知道的是，即便传出去，祁师兄他们也不会有任何不满。

    “赏！”

    林砚大手一抬，江漪身后的下人，脸上露出喜色。

    等到下人们都下去，林砚抬眸看向了江漪，红灯笼的光芒打在江漪的俏脸上，让得美人格外的娇羞。

    都说男人四大喜，金榜题名时，洞房花烛夜……

    感受到自家公子有些炙热的目光，江漪妙目流转：“公子，要不要进屋休息一下？”

    “是……是有些累了。”

    听着这话，江漪俏脸染上一抹红晕，好在红色的光晕替她遮掩了大半。

    即便心中有些羞涩，但江漪还是鼓起勇气主动上前：“既然公子累了，那我扶公子去休息。”

    ……

    ……

    次日一早。

    林砚来到了后山瀑布。

    院比已经结束，但不代表他的武道之路就结束了。

    真罡境后面三重，罡域，剑域，法相……

    武道的高峰还有许多等着他去攀登，不能沉湎于院比的荣耀中无法自拔。

    说到高峰……

    林砚摇摇头，驱散内心的涟漪，盘腿坐在了岩石上。

    在太乙剑院，他更多时候用在让真元变得更加的凝实，而后就是院比，现在终于有时间，可以开始融合剑丸了。

    先用武道果，将两道没圆满的奇诡类剑意给修炼到圆满。

    “七十道剑意，我先选择融合自然剑意和奇诡剑意这两类。”

    自然剑意三十道，奇诡剑意二十道，已经远远超过五元归一剑经对于剑丸融合的要求了。

    在剑丸的要求上，五元归一剑经和三才融心诀都是一样的，都要求每颗剑丸最少得有二十道剑意。

    但不需要三颗剑丸同时满足才能融合，只要有两颗剑丸满足，就可以先融合两颗，而后再融合下一颗，直到最后五颗融于一体。

    林砚在岩石上盘膝坐定，先闭目调息了片刻，将体内真元梳理至平稳流动的状态，然后才将心神沉入丹田。

    自然剑丸与奇诡剑丸悬在丹田两侧，彼此相隔约莫一寸，各自旋转着，保持着稳定的节奏。

    林砚按照五元归一剑经的引导，用先将真元均匀地铺展在丹田底部，像一层被摊平的垫层，然后开始引导两颗剑丸缓慢靠近。

    自然剑丸的旋转速度先慢了一线，像是被什么东西轻轻按住，接着奇诡剑丸也随之放缓了旋转，两颗剑丸之间的距离开始缩短，从一寸缩到半寸。

    然而当两颗剑丸的边缘只剩下半寸距离之时，一股轻微的阻力从剑丸交汇处传来，下一刻他运转五元归一剑经牵动两颗剑丸的那根真元之弦瞬间断裂。

    啪！

    两颗剑丸快速分开，弹回到了原来位置。

    失败了。

    林砚神情没什么变化，失败在他的预料之中。

    五元归一剑经的关卡之一，就是融合剑丸，要是那么好融合，这门功法修炼之人也不会那么少了。

    一次失败，那就继续。

    第二次，依然失败。

    第三次，还是失败，但这一次两颗剑丸更靠近了一些。

    ……

    这一天，林砚就坐在岩石上一动不动。

    次日。

    林砚依然闭目，丹田内的两颗剑丸之间此刻近乎贴合，边缘处开始出现细微的模糊。

    像是两块被水浸透的墨痕，在靠近的过程中边界逐渐溶解、交融，彼此渗入对方的轮廓线中。

    那股抗拒的推力依然还在，但林砚没有强行推进，只是保持着稳定的真元灌注和心法牵引，让那股融合的进程以匀速向前延伸。

    慢工出细活。

    时间一点点流逝，朝阳落在林砚身前，又逐渐移到他背后，直到再次落山。

    随着时间推移，林砚体内自然剑丸的银白色光泽和奇诡剑丸的幽暗底色开始在同一片区域内交替显现，像两股不同颜色的水流在同一条河道中并行，慢慢混成同一种更深的色泽。

    当两颗剑丸的颜色彻底同化的那一刻，林砚的丹田有惊雷声响彻。

    轰!

    宛若开天辟地一般，林砚浑身一震，体内的真元在这一刻变得紊乱，仿佛被某种神秘的力量给拨动了一下。

    真元，神魂……

    都有瞬间的失神。

    瞬息过去，林砚恢复了清明，第一时间内视丹田，原本的四颗剑丸，此刻只剩下了三颗，其中一颗最大的剑丸盘旋在丹田的中央处，而另外两颗更小的剑丸，则是环绕着这颗大的剑丸盘旋。

    这一幕，宛若两颗星辰围绕着恒星运转。

    不过林砚不关心剑丸是如何运转的，哪怕可能这剑丸运转暗含什么天地至理，也不是他现在能够领悟的。

    他更关心的是，两颗剑丸融合成功后，自己的实力有多大提升。

    右手抬起，林砚心念一动，剑丸运转，五十道剑意凝聚于指尖，而随着他的五指不断变化，五十道剑意如在指尖跳舞一般。

    “融合上面，比原先涨了一大截，真正的同化了，现在开始我修炼奇诡类剑意与自然类剑意再无区别。”

    林砚看着自己指尖那五十道剑意，心中忽然起了个念头。

    他伸出右手，一根凝聚着剑意的手指，像捏着一根琴弦，隔着虚空试着拨了一下。

    指尖掠过罡域的瞬间，整个空间微微震颤了一下。

    感受到罡域的震动，林砚眼睛一亮，又将左手同时搭上去，继续拨了一次。

    这一次却是有声音发出，但像是干涩的木头摩擦，就好像一位初学二胡的人，在那锯木头一样，难听，刺耳。

    不过林砚不在意，他只是临时起了玩心。

    想着以罡域为琴弦，试着看看能不能用剑意来拨动。

    事实证明，还真能够发出声音。

    果然，震动产生声音的原理在这个世界也是通行的。

    “如果是其他剑意呢？”

    拨动了一会，林砚又再次调动起杀伐剑意和空间剑意，同时也将自然剑意和奇诡剑意又一次分开。

    四种剑意，汇聚于四指。

    手指拨动，四种不同的声音断断续续传出。

    声音不同，但有一点却是相似，都很难听。

    呕哑嘲哳难为听！

    然而，林砚却乐此不疲。

    到了此刻，他已经不只是玩心了，心中突然有了一个想法。

    以手指凝聚剑意拨动罡域虽然难听，但不同的剑意却能够发出不同的声音，若是在罡域之中铺设剑意呢。

    罡域为底，剑意为弦。

    林砚回想着孙长老在笔记中所写的一句话。

    【罡域转为剑域，最快速之法，便是以有形之物为参照，将其凝聚出来，而后不断扩大，充满整个罡域。】

    弦，也是一种有形之物。

    自己……要凝聚的不是乐器，而是声音。

    宫、商、角、徽、羽。

    五种剑意，代表五个音。

    每种音，又分调。

    每一种调代表一道剑意。

    林砚的眼睛逐渐明亮起来，他隐约觉得已经找到了合适自己的剑域凝聚之法。

    但下一刻，林砚就发现了一个难题。

    在音律上，自己一窍不通。

    要走这条剑域凝聚之路，至少得了解音律。

    “先不急，我离着凝聚剑域还有段时间，在踏入真罡十重前，可以去了解一下音律。”

    林砚没有急着尝试，这条路能不能行，还得慢慢摸索。

    就在林砚想着去哪里学习音律知识时，下一刻他的目光看向了不远处的山坳拐角，当看到拐角走出来的身影，脸上有着诧异之色。

    “徐老哥，什么风把你给吹来了。”

    听着林砚的一声“徐老哥”，徐鹤整个人都舒爽了。

    当初自己给林砚方便，这一步棋真是走得太对了。

    他当时只是觉得林砚可能与某位执事有关系，才给予了一些关照，可没想到林砚能够在短短两年时间，就有着现在的成就。

    要是没有当时的照顾，别说“徐老哥”了，他就是想主动上前说句话，林砚都不一定搭理自己。

    不过，徐鹤更佩服自家外甥女，当初林砚还未发迹之时，就敢豁出去，把一切都押注在林砚身上。

    想到自家外甥女，徐鹤也是想起自己的来意，连忙道：“林公子，我是因为漪儿的事情来的。”

    林老弟三字，是万万说不出口了。

 第153章 公子（求订阅） 

    象州，江府。

    江漪在院子里安静地坐着，眉头轻蹙，不知道在想些什么。

    一边的丫鬟看着自家小姐的神情，宽慰道：“小姐放心，那二夫人就算胆子再大，也不敢对你不利，二爷昨天就回来了。”

    “我不是担心我自己的安危。”

    江漪摇摇头，轻语道：“我是怕公子误会。”

    公子？

    小竹听到自家小姐的话，一脸的疑惑，哪里来的公子？

    不是小姐外出的这两年……

    “小姐，你不会在外面私定终身了吧？”

    小竹眼睛瞪大，两年前小姐离去，并没有带着自己，她可是难过了好一阵，如果小姐真的在外面私定终身，老爷……老爷肯定会雷霆大怒的。

    “你家小姐我不能私定终身吗？”

    对于小竹，江漪没有当成一般的丫鬟，小竹是当年娘亲还在世时，给她挑选的丫鬟。

    按照习俗，如果自己将来出阁，小竹就是陪嫁大丫鬟。

    她和小竹之间虽然是主仆，可实则情同姐妹。

    然而两年前，为了成功逃出江家，她没有带着小竹一起，将小竹留在江家，就不会有人怀疑自己会要离家出走。

    “不……不是，小姐当然可以，可是老爷那边，我怕老爷会生您的气。”

    听到小竹这话，江漪脸上有着冷笑，她那个爹，眼中可没有自己这么一个女儿。

    “我的事情只有我自己能做主。”

    江漪脸上有着坚定之色，而就在她话说完，院门口却是有着声音传来。

    “好一个自己做主，姐姐还是一如既往地任性。”

    院门处，一位女子在几位丫鬟和护卫的簇拥下走了进来。

    江曼看着江漪，自己这位名义上的姐姐，眼中有着一缕嫉妒之色。

    两年了，她原以为江漪离开了江家，日子绝对不好过，可没想到江漪脸上不见丝毫的落魄，无论是肤色还是容貌比起当初还莹润了几分，眉眼间多了一股她以前从未见过的从容。

    她凭什么从容？

    离开了江家，没有了江家小姐这个身份，除了这张脸还能有什么能够拿得出手的？

    江漪目光只是在江曼身上看了一眼就收了回来，她原以为再次见到江曼，自己心底的怨气会上涌，会变得激动，可此刻真的见到江曼后，江漪才发现，她的情绪很平静。

    她对江曼有恨。

    恨江曼夺走了父亲对自己的疼爱。

    恨江曼仗着二娘欺负自己，还在父亲面前颠倒黑白告自己的状。

    当初离开江家那一刻，她发誓要狠狠地报复欺凌自己的人，但此刻面对江曼，她虽然也有恨，但已经能够做到平静的面对江曼。

    她想到了和公子一次空闲时候的一番对话。

    “一个人能够不断往上走，支撑他的除了凌云壮志，还有恨。”

    “因为对某个人的恨，会让人熬过难熬的痛苦，从这方面来说，将来取得成就后，还要感谢当初的仇人。”

    “公子，要这么说的话，那岂不是要既往不咎？”

    “错了。”

    “错了？可是公子说的是，因为这份恨，才能够走到高峰，按理来说难道不该一笑泯恩仇？”

    “你错误理解了一笑泯恩仇这句话。”

    “还请公子释惑。”

    “所谓一笑泯恩仇，是指你将仇人给打死后，然后笑着说，你我的恩怨从此消散。”

    噗嗤！

    江漪突然笑了起来，一如她当初第一次听到公子解释后，也是忍俊不禁的笑了起来。

    “你……你笑什么？”

    江曼看到江漪突然笑了起来，面色一下子冷了下来，在她看来江漪这笑是对自己的嘲讽。

    “我想笑就笑，别忘了，这里可是我的院子。”

    “江漪，不要得意，我告诉你，前不久家里已经给我安排了一门婚事，且已经订婚了，我的未婚夫是罗家的公子。”

    罗家？

    象州四大家族之一的罗家，论实力比江家还要强上一些，没记错的话，这位罗家公子在她离家出走前，就拜入了守乙剑院，成为了守乙剑院一位长老的弟子，当时还在象州引起了轰动，罗家为此大摆筵席三天三夜来庆贺此事。

    “用不了多久，我与罗通就会完婚。”

    “那还真是恭喜你了。”

    江漪神情没有任何变化，太乙剑派下面的十二家剑院各不一样，承乙剑院是分为六院，但其他剑院却不一定，罗通成为守乙剑院长老的弟子，其身份比承乙剑院内院弟子会高上一些，但还够不到十大弟子之列，至于跟公子……

    那就更没有可比性了，用公子的话说：不过是一个小辈罢了。

    没看到江漪脸上的嫉妒和吃惊，江曼心底很是不爽，而就在她还要开口之际，院门口有脚步声传来。

    “漪儿，听说你回来了？”

    听到院门处的声音，江曼把要说出口的话给咽了回去，脸上露出乖巧的笑容，朝着走进来的中年男子喊道：“二叔。”

    “嗯。”

    江景淡淡的点了点头，随即目光就落在自家侄女身上，看着江漪那笑吟吟的表情，立刻“哼”了一声：“漪儿，你就这么离家出走了，即便你那爹糊涂，难道二叔我对你就差了，两年来也不给二叔我写封信，是不是连我这二叔也不认了？”

    一旁的江曼看着故作生气的江景，袖子下的手也是紧紧攥了起来。

    她不明白，同样都是侄女，二叔为何独独对江漪偏爱。

    若不是顾忌二叔，江漪又怎么可能好好的活到现在，自家娘亲早早就下手了。

    “二叔，我以为你还在军营。”

    看到自家二叔，江漪眼眶也是泛红，如果说整个江家还有谁让她感受到亲情，就只有二叔了。

    甚至江漪心里很清楚，若不是因为二叔，就自己那位后娘，早就对自己下手了。

    早在三年前，自己那后娘就想把自己嫁出去，嫁给朱家的纨绔，美曰其名是与朱家联姻，能够让家族生意进入百香州。

    小竹从其他丫鬟口中得知了此事，将事情告诉自己，自己又给二叔写信，二叔收到信，连夜从军中赶回家里，那一天发生了什么事情她不清楚，只是二叔后面告诉她，她的婚事由她自己做主，谁也不能强迫。

    后来二叔重新回军营后，听小竹说，那位在后院把所有瓷器都给摔碎了。

    “二叔确实是在军营。”

    江景拍了拍自家侄女的肩膀，心中也是叹了一口气，他心里很明白漪儿为何要离家出走。

    留在府上，只怕是要遭到那恶毒妇人的倾轧，虽然自己上次警告了那毒妇，可到底离着远，鞭长莫及。

    在他心中，只有漪儿她母亲，才是他真正的大嫂，至于那毒妇，还没这个资格让他喊一声“大嫂”。

    只是大哥糊涂，被那毒妇给迷了心智，对漪儿不管不顾。

    “二叔在从军中回来，肯定奔波劳累了，罗家前不久给曼儿送了醒神丹，我去给二叔拿来。”

    江曼看到江景眼里只有江漪，眼底闪过怨恨之色，但在抬头之时，恢复了乖巧模样。

    “不用了。”

    江景直接拒绝了，沉声问道：“你莫不是觉得我老了，气血开始衰败了，只是赶了几天路就疲惫了？”

    “二叔，曼儿不是这意思。”

    “那就是炫耀你有个好未婚夫？你要这么急不可耐的想要嫁入罗家，晚些时候我就与你爹说，这几天抽个黄道吉日安排你出嫁就是。”

    江曼：……

    她确实很想嫁过去，可也不必这么急切，最重要的是，这等事情得罗家那边上门来商议日子，哪有上赶着嫁出去的，传出去岂不是要遭人耻笑。

    “行了，我与你姐还要话要说，你先离去吧。”

    江景有些不耐地挥挥手，虽然他看不惯那毒妇，但江曼身上到底也有江家的血脉，他当长辈的也不想让江曼太过难堪。

    “那曼儿先告辞。”

    江曼依然行了礼，而后才离去，江漪看着江曼离去的身影，嘴角也是有着讥讽，这就是江曼的聪明之处，人前……永远保持着礼貌，一直得长辈们夸奖，可这些长辈哪里知道，江曼这十年来，身边已经换了好几批丫鬟，那些被淘汰的丫鬟，都是被打伤打残了。

    此事，她原先也不知道，是小竹告诉她的。

    “漪儿，这两年在外面有没有受委屈？”

    “没，我在表舅那里。”

    对于自家二叔，江漪没有隐瞒，而且现在开始也不需要隐瞒了。

    “表舅？大嫂那边……”江景回想了一下，开口道：“你那表舅是徐鹤吧？”

    “嗯。”

    “有你那表舅照顾，想来是不会受委屈，不过一直住在你表舅那也不是事情，家里这边……”

    江景话顿住了，让漪儿待在江家，他也不放心。

    “漪儿，这两年在万剑城，可有相中的哪家公子，即便家族差了些也无妨，只要是真心对你好，且本身武道潜力不差就行，叔叔给你准备了一份丰厚的嫁妆。”

    思来想去，在江景看来，自己长期在军营，不能时刻护着漪儿，若漪儿真有意中人，出嫁不失为一件好事。

    “二叔，哪有你这样的，一回来就催我出嫁。”

    听到自家侄女娇嗔的话，再看到自家侄女的面色，江景一愣，作为过来人，他太明白这代表着什么了。

    “真有了？”

    江漪俏脸染上红晕，螓首微点：“嗯。”

    “是哪家的？”

    “二叔，公子不是北海行道的，总之二叔你别问那么多，我会处理好的。”

    “二叔我哪能不管，不是北海行道的，那就是从其他行道来的，那到时候漪儿你岂不是要远嫁了，这……”

    想到自家侄女要嫁到其他行道去，江景心中就有些不舍，但还是问道：“公子？你还没说姓什么。”

    “二叔，到时候你就知道了，我现在只是公子身边的丫鬟。”

    江景听到这话，眼睛猛地睁大：“漪儿，你……你怎么能这么……”

    作践自己四个字，江景没法说出口，但脸上充满着怒意：“那徐鹤怎么回事，怎么当舅舅的？”

    “二叔，这是我自己的决定，给公子当丫鬟，是我这辈子做的最正确的选择。”

    江漪脸上有着坚定之色，江景看到自家侄女坚定之中透着幸福的神情，也是从愤怒变成了无奈。

    “等到你祖父祭日过了，带他来见二叔。”

    “二叔，等时间到了，我自然会带他来见您的，现在……”

    “撒娇没用，你要想让我带你离开，就必须要让我见到人。”

    就在江漪还要解释，门外有下人的声音传来：“二爷，老爷让我喊您，各家前来赴宴的客人要来了，让您前去一同接待。”

    “知道了。”

    江景点点头：“漪儿，跟二叔一起去。”

    “二叔，我去了，不是让那女人厌恶吗？”

    “那又怎样，你是江家大小姐，谁敢说什么，有二叔在呢。”

    听到自家二叔的话，江漪想了下，最后还是点头应了下来。

    等到今日宴席结束，自己离开江家，也不知道自己两天没回去，公子会不会担心自己，会不会误会自己。

    她更怕的是公子误会自己。

    以为自己是故意回到江家，想要借着公子的势来报复江家。

    关键是自己根本就没这么想过。

    这次回到象州，她只是想要祭拜下娘亲，告诉娘亲自己这辈子已经有了归属。

    可没想到拜祭完娘亲之后，被江家的人发现了，而后被带回到了家里，直到二叔到来前，她连院门都出不去。

    ……

    ……

    江家前院，汇聚了不少宾客，相互交谈着，整个气氛很是轻松。

    江家上一代家主，早在十几年前就离世了。

    离世的时候江家上下自然满是悲伤，来的宾客也大多神情凝重，但现在过去了十几年，举办九十岁的庆生，对于前来赴宴之人来说，与喜宴没太大区别。

    江漪跟在二叔身后，默不作声。

    不过江景每接待一位宾客，都会给介绍江漪的身份。

    离着不远的江曼，看到这一幕眼中有着怨恨之色，江漪离开江家两年，加上之前也被娘亲暗中打压，外界那些与江家不熟的势力，都以为她是江家唯一的大小姐。

    而现在听着那些宾客窃窃私语，目光不时在自己还有江漪身上流转时，她这些年特意让江家淡去江漪的存在的谋划，失败了。

    “娘。”

    江曼拉了拉自家娘亲的衣袖。

    “忍住，今日罗家还有你那位未婚夫也会来，莫要因小失大，江家未来是属于你弟弟的，他也只有你这么一位姐姐，二爷在江家待不了多久。”

    “罗通今天要来？”

    “嗯。”

    “太好了，前一段时间，我与他写信要去守乙剑院看他，他只说剑院师长给他安排了一个任务，事务繁忙没法招待我。”

    “等你和罗通结了婚，按照娘亲交给你的，保证将罗通给拿捏的死死的。”

    听到自家娘亲这话，想到娘亲交给自己的本事，江曼眼中有着自信之色。

    “小漪，到父亲这边来。”

    江烈看着站在二弟身后的江漪，开口喊了一声。

    “不用了，我站在二叔这边挺好的。”

    江漪直接拒绝了，她心里很清楚，自己这位父亲可不是突然父爱心起，发现自己这个女儿的存在，只是因为听到了那些宾客的议论，面子有些挂不住。

    “混账……”

    “大哥，今天可是父亲的祭日，还有这么多宾客在呢。”

    江景直接打断了自家大哥的话，难怪漪儿要离家出走，当着这么多宾客的面，大哥都想直接呵斥漪儿，若是没有外人在，漪儿的处境更加艰难。

    “有二叔在，放心。”

    江景没理会自家大哥那黑下来的脸，而是回头给了侄女一个“放心”的眼神。

    看到老二这般护着那不孝女，江烈心中怒意更甚，但眼下有这么多宾客，他也不想家丑外扬，等到宴席结束再说。

    “守乙剑院弟子，罗家公子罗通到！”

    也就在这时候，门房的传唱声传来，江烈脸上立刻露出笑容，对于罗通这个未来女婿，他是无比的满意。

    “罗家罗通也来了？”

    “你还不知道吗，罗家和江家就要联姻了，娶的就是江家小姐。”

    “江家小姐？这里有两位呢，是哪位？”

    “肯定是江曼小姐啊，那位……据说在江家的地位连丫鬟都不如。”

    宾客一边议论，一边看向院门处一位器宇轩昂的青年迈步走了进来。

    “那位就是罗通了吧。”

    “守乙剑院长老弟子，咱们象州最近几年能与罗通相提并论的，也就赵家那位加入风霄剑阁的。”

    江烈听着宾客们的议论，脸上也是有着得意之色，这等乘龙快婿，也就只有他江家才有了。

    “罗通，你今日怎的回来了，听曼儿说你最近剑院事情繁忙。”

    “伯父，在忙，今日我肯定也是要来的。”

    罗通微微一笑，给足了罗家面子，前段时间他因为参加院比，没法分心，现在院比结束了，也就有时间了。

    “好，有心了。”

    江烈拍了拍罗通肩膀，随即回头朝着江曼喊道：“曼儿，你陪陪罗通。”

    江曼领着罗通到了一边，但没一会两人就朝着江漪这边走来。

    “罗公子，这是二叔，这位是……我姐。”

    罗通先是朝着江景打招呼，江景脸上也是露出笑容，江曼能够找到这么一位乘龙快婿，他也是替其高兴。

    “姐，这位是罗公子。”

    “罗公子。”

    江漪淡淡开口，脸上表情和先前一样冷淡，她心里明白，江曼带着罗通过来，不是真要介绍自己，而是在自己面前炫耀。

    “罗公子，我姐就是这样，对谁都冷着脸。”

    “我理解。”

    罗通脸上神情不变，他知道江家还有一个大小姐，只是一直深居简出，且不是很得宠，这些在他当初和江曼定亲之时，族里都有告诉过他。

    可惜了。

    罗通可惜的是，这江漪容貌比起江曼要强上不少，如果江漪得江烈宠爱就好了。

    可惜江漪不受宠，而对他来说，武道资源比女人的容貌更重要，他需要江家的资源，相比之下更受宠的江曼才是最好的选择。

    盏茶时间过去，江烈看了一下天色，该来的宾客差不多都来了。

    就当江烈准备让管家宣布开席，门房那边又有声音传来。

    “承乙剑院象州分院院主到！”

    听到门房这话，前院瞬间一片哗然。

    承乙剑院象州分院，在象州的名气自不用说，而这位分院院主可是货真价实的真罡十二重的强者，且也是象州四大家族之首方家之人。

    象州四大家族，方家地位极其超然。

    整个象州的武者都清楚，所谓的四大家族只是为了凑个数，保持和其他州城一样，真要论实力，应当是一超三强的格局。

    江烈愣住了，如果是老爷子活着举办庆生，他还敢把请帖送到方家，但老爷子离世后的庆生，他并没有给方家送过请帖。

    “二弟，你联系的？”

    “我才刚从军营回来，怎么可能。”

    江景摇头，再说，自己有这么大面子？

    就算给方家送了请帖，就能够请得动这位到来了吗？

    说句难听点的，老爷子活着的时候，这位要是有现在的实力，都不一定能来。

    此刻，唯有站在江景身后的江漪，似乎想到了什么，神情有着紧张，但妙目之中却又充满了期待之色，目光紧紧盯着院门口。

    “二弟，走，与我一同前往院门口迎接。”

    江烈一肚子的疑惑，但这位方院主的到来，对江家来说是一件好事。

    就当江烈和江景兄弟两人刚要朝着院门走去，院门处出现了两道身影。

    一位中年男子，一位青年。

    让现场所有人震惊的是，那位青年还走在了中年男子的面前。

    “方师叔，你这……可是折煞师侄了。”

    青年迈出了第一步，有些无奈的回头朝着身旁中年男子开口。

    “哈哈，师侄莫要谦虚，让你走前面就走前面。”

    中年男子哈哈一笑，两人的举动让得院子里众人全都懵住了。

    唯独江漪，此刻妙目异彩连连。

    公子来了！

    ps:第二章，两点半，今天尝试失败，如果三点前没更新那就是没了，等白天再写，先给自己定死到凌晨三点。

 第154章 凝神（求订阅） 

    这青年是谁？

    在场的宾客，认识落后青年半个身位的中年男子。

    方家这一代家主之弟方信，承乙剑院象州分院院主，以前人称方二爷，现在人称方院主。

    听着两人的对话，青年好像也是承乙剑院弟子，那就是方院主的师门后辈了。

    可一位师门后辈，能够让方院主这般对待吗，莫非这位有着极大的背景，是那承乙剑院几位院首的后人？

    “是他！”

    江曼身旁的罗通，看着这道青年身影，眼瞳骤缩，脸上有着某种古怪之色。

    这道身影，这几日不时还在他脑海中回荡呢。

    一剑劈飞黎照影，那一幕他怎么也都忘不了。

    “罗公子，你认识此人？”

    江曼听到罗通下意识的呢喃，好奇询问。

    不过她虽然好奇，但也没太在意，罗公子也是剑院弟子，虽然不是承乙剑院，但这些剑院弟子相互之间肯定是打过交道的，罗公子认识也不稀奇。

    “认识。”

    罗通没有多说，院比的情况经过长老的叮嘱，他不会对外透露。

    别说江曼只是未婚妻，即便真将江曼娶进家门，院比之事他也不会告知。

    似乎也是感受到了罗通不想多说，江曼也是没有再问。

    院门口，林砚没想到方师叔这般给面子，这是给自己撑场啊。

    看着佳人眼中的异彩，林砚也就没再推辞了，率先踏步走了进来。

    方信，紧随其后。

    “师侄，与你介绍一下，这位是江家家主，这位是江家二爷。”

    方信看着迎面走来的江家两兄弟，笑呵呵开口，说完又朝着江家兄弟俩道：“江家主，本座不请自来了，林师侄是我承乙剑院首席弟子。”

    首席弟子职位，承乙剑院已经撤掉了，但外界却不知情，除非是去主动打探的。

    如何介绍林砚，方信是用了一番心思的。

    院比第一……太过高调了些。

    仅是十大弟子的话，又显示不出林师侄的潜力和地位。

    林师侄来的目的，他也已经清楚了，那这首席弟子身份就是刚刚好。

    剑院的首席弟子一职，从建院以来就一直存在，北海行道下面各个州城的武道势力也都听过，都清楚承乙剑院的首席弟子意味着什么。

    如方信所预料的那般，当他说出林砚是剑院首席弟子，现场所有宾客的脸色都变了，江家两兄弟亦然。

    “原来是林公子，林公子能够莅临我江府，令我江府蓬荜生辉。”

    江烈连忙开口，虽然眼前这位林公子气息收敛看不出什么境界，不过看这年龄武道境界应当也就是真罡十重左右，与自己同处同一个境界，但他一点也不敢托大。

    同是真罡十重，那也是有区别的。

    自己的真罡十重，大概率已经是到顶了，日后最多也就是踏入真罡十一重。

    但这位林公子的真罡十重，只是人家的开始，未来真罡十二重毫无问题，甚至极有可能冲击到法相境。

    一旁的江景却没有开口，目光紧紧盯着林砚，刚刚大哥那声“林公子”，给他提了醒。

    前不久漪儿也说到了“公子”。

    他不相信巧合！

    一个与江家毫无关系的，承乙剑院的首席弟子，没有请帖的情况下，会到江家来。

    “林公子与漪儿是何关系？”

    江景直接开口了，他这话一出，一旁的江烈面色骤变连忙呵斥道：“二弟，你胡言乱语什么？”

    身后不远处的江漪，俏脸也是变了，她怕公子误会，以为是自己让二叔逼着公子承认与自己的关系。

    当下就要开口，但林砚却先一步答道：“二叔，漪儿是我的女人。”

    女人！

    这两字一出，江漪迈出的脚顿住。

    她想过公子会说自己是管家，可没想到公子会当着众人的面，说出自己是他的女人。

    现场的宾客，也因为林砚这句话而出现了骚乱。

    “漪儿是谁？”

    “还能是谁，江家那位深居简出的大小姐。”

    “嘶，江家这是要腾飞了啊，两个女婿，一个是承乙剑院首席弟子，一个是守乙剑院长老弟子。”

    “这可不一定。”

    有知晓一些江家内情的宾客，此刻却是一脸的意味深长。

    林砚对江景很客气，刚刚进来之时，他就注意到江漪是站在此人背后，来之前徐鹤与他说了江家的一些情况，也知道在江家，如果说江漪还有靠山的话，就是这位加入了大周军队的江家二爷。

    这也是他刚刚为何会喊一声“二叔”的原因，至于江烈直接是被他给忽略掉了。

    “原来如此。”

    江景神情有些复杂，漪儿说的是她是公子的丫鬟，漪儿不会在这事情上面欺骗自己。

    所以，侍奉是真，是女人也是真。

    江景回头看了眼已经眼眶泛红的自家侄女，最终在心中长叹了一口气，这样……也好。

    以这位林公子的身份，日后肯定不只一位女人，那些比江家实力更强的家族，那些大家族的千金小姐，为其倾心的也不会少。

    对方愿意当着众人的面承认和漪儿的关系，已经可以了，也算是对漪儿的一份保障。

    “喊我一声二叔，那我就托大你一声贤侄了，漪儿就在那里，林贤侄过去就是。”

    “好。”

    林砚点点头，越过江景朝着江漪走去。

    “公子，你怎么来了？”

    “回来祭拜娘亲，也不跟我说一声，我好与你一同回来。”林砚伸手在江漪鼻梁上刮了一下。

    “我想着公子忙于修炼，没好打扰。”

    “再忙，拜拜丈母娘的时间还是有的。”

    听着林砚这话，江漪妙目一红，再也忍不住，赶在泪珠掉落之前，螓首埋在了林砚的怀中。

    有公子这句话，她这辈子就够了。

    哪怕日后公子有了其他女人，甚至是抛弃了自己，自己也不会怨恨公子。

    此刻，现场最尴尬的就是江烈。

    作为江家家主，作为江漪的父亲，他本该是林砚最为尊重之人，可却直接遭到了无视。

    偏偏，他还发不了火。

    作为江家家主，他若发火，方信不是吃素的。

    作为江漪父亲，他若想以长辈身份阻拦，二弟不会同意。

    方信站在一旁，丝毫没有开口替江烈解围的心思，他今天陪同林师侄来，只有一个宗旨：替林贤侄撑场，以及护佑林贤侄。

    虽然江烈没有那种雄心豹子胆敢对林贤侄动手，可万一就疯魔了，要把林贤侄赶出去，那他可就不客气了。

    我承乙剑院首席弟子，来你江家看得起江家，别管做什么，你江家都得给我受着，但凡有一点不敬，本座都得给你江家拆了。

    “老爷，这时辰就到了，该开席了。”

    最后，还是江家管家看出了自家老爷的尴尬，开口解围。

    “对，那就请诸位宾客入席。”江烈借坡下台，连忙道。

    宴席上。

    林砚自然被请在了首桌，坐在方信的下首，这次林砚是怎么也要推脱了，最后方信也没再坚持。

    林砚在座位上入座没多久，回屋一趟的江漪重新走进了院落。

    瞬间，在场大部分宾客的注意力都被吸引，不少年轻些的武者，更是眼睛都看直了。

    看着换了衣裳的江漪，林砚眼睛也是一亮。

    脱去原来的劲装，江漪此刻换上了月白色的长裙，裙摆绣着细密的银线暗纹，走动时像是有一层薄薄的水光在衣料表面流转。

    腰间束着一条同色的丝绦，将那截腰身收得极细，愈发衬出她身形的修长。

    头发没有像先前那样随意绾起，而是被仔细地梳成一个偏高的发髻，簪了一根白玉簪，簪头雕着一朵半开的梨花，衬托着冷艳气质。

    她的肤色本就偏白，此刻被月白色的衣裙衬得更显清透，鼻梁的线条在灯光下微微收拢，眼角还残留着方才泛红的痕迹，多了一份娇弱。

    娇弱与冷艳并存，极其吸睛。

    “公子。”

    “坐吧。”

    林砚拉着江漪在边上坐下，而没一会身后便是传来声音。

    “林兄，又见面了。”

    罗通笑着走了过来，只是此刻他的身边已经没了江曼。

    看到罗通，林砚心中还是有印象的，在埋剑谷山谷口，他见过这位，是守乙剑院的弟子，但叫什么就不知道了。

    守乙剑院这一届的弟子，整体实力并不突出，能够让他记住名字没几位。

    感受到自己手心传来的酥麻，林砚微微一笑：“原来是罗兄，先前一别，没想到在这里又见面了。”

    掌心的酥麻，是因为桌子下，江漪用手指在他的掌心写字。

    一个罗字。

    “是啊，我也没想到能够在这里遇到林兄。”

    听到林砚喊出自己的名字，罗通脸上也是有着激动之色，他打过招呼之后，就瞬间醒悟过来，自己认识林砚，林砚未必认识自己。

    刚想着开口自报家门，没想到林砚就喊出了自己的姓氏。

    这说明林砚也认可了自己。

    说实话，在罗通心里，被林砚认可，要比被真罡十二重的强者认可，更让他激动。

    ……

    宴散。

    江府后院。

    江烈阴沉着脸，看着满脸愁容的夫人，还有在那哭哭啼啼的女儿，此刻心头也是烦闷。

    他没想到在林砚出现之后，罗通竟直接抛下了自己女儿，去与那林砚攀谈。

    他能够理解罗通，同为剑院弟子，相互之间攀谈结交很是正常，可也没有必要为此不管曼儿吧。

    不管怎么说，曼儿也是他的未婚妻。

    “老爷，罗家管家刚来了。”

    “哦，人呢？”

    “人……人走了，只留下了一封信。”

    管家递上来信，江烈心头有一股不好的预感，等到打开信封看完上面的内容，再也忍不住，一手猛地拍向桌面。

    珍贵木料打造的桌子，瞬间四分五裂。

    “老爷，罗家在信里说了什么？”

    “罗家要退婚，还扬言原先送的那些聘礼，就当是补偿，我江家无需退还。”

    “退婚？”

    妇人面色一冷，而一旁的江曼更是俏脸瞬间苍白，神情充满怨恨：“爹，我做错了什么，他罗家凭什么退婚？”

    “曼儿放心，此事我会让罗家给你一个交代，绝对不能这么轻易的就退婚。”

    江烈安慰着自己女儿，下一刻目光看向了院门口走进来的江景。

    “二弟，那位……”

    “人已经走了，离开了象州了。”

    江景知道自家大哥要问什么，直接给了答案，随即目光又扫了眼江曼，心中一叹，为什么退婚，自然是因为罗家不想和林砚交恶。

    “走了，这不孝女眼里还有没有我这个当父亲的，她……”

    “大哥！”

    江景直接打断了江烈的话，神情变得严肃：“这些年来你怎么对漪儿的，不是没人知道，林砚让我给你带句话，漪儿是他的女人，下次再敢限制漪儿人身自由，可就没那么好收场了。”

    “好……好……真是好得很。“

    江烈没想到，自己有生之年还会被一位小辈给威胁，且还是自己的女婿。

    “大哥，别想着漪儿和你之间还有什么父女情，不想给江家带来灭顶之灾，那就什么都不要做，这次漪儿是看在我的面子上，真以为是你这个当爹的。”

    看到自家大哥还这么拎不清，江景也是有些无语了。

    林砚是承乙剑院首席弟子，身份再是高贵，那也和守乙剑院没关系。

    罗通即便想交好林砚，也不至于直接退婚，要知道此事传出去，对罗家的名声也有影响，可罗家宁愿冒着影响名声，也要立刻退婚，足以说明许多事情了。

    “父亲祭礼结束，我会返回军营，江家的未来怎样，我不会再管，也不会再劝漪儿，若哪天江家真的覆灭了，那也是大哥你咎由自取，我更不会怪漪儿。”

    扔下这话，江景也不管自家大哥难看的脸色，转身就朝着院门走去。

    看着自家二弟毫不犹豫的离开，江烈抓起茶杯，猛地朝着大厅门槛摔去。

    “真是反了天了，一个个的都目中没有我这个家主。”

    然而，除了狂怒之外，江烈心中却也悲哀的发现，他真的奈何不了他那女儿了。

    ……

    ……

    次日。

    清早。

    林砚难得的晚起了一刻钟。

    昨晚回到院落的江漪，太疯狂了。

    月下，梨花承露。

    灯前，倩影摇曳。

    琴声响彻了一夜，时而急促如骤雨，时而绵长如夜风。

    直到最后美人瘫软，才彻底安静下来。

    换上了衣物，林砚没有前往后山修炼，而是前往第五院拜见陈师伯。

    “还真是被陆师弟说中了。”

    陈青竹看到进院的林砚笑着开口。

    “师伯，陆师叔又说了什么话？”

    “陆师弟说，今日你绝对不会超过辰时就会来到我这院子。”

    林砚：……

    他早早到来，确实是为了拿到院比的奖励。

    “师叔这是诽谤，弟子早早到来，只是想聆听师伯的教诲。”

    “是嘛……”陈青竹拖长音：“既如此，那以后每日都过来？”

    “我怕来的太勤，打扰了师伯修炼。”

    陈青竹莞尔一笑，也不再继续开林砚的玩笑：“东西都给你准备好了，都在桌子上，拿去吧。”

    “多谢师伯。”

    “记得，先吸收凝神露，再吸收这些金属性能量。”

    “弟子谨记。”

    林砚将桌子上摆着的差不多有一尺见方的大玉盒给抱在了手上，而后缓缓离开。

    ……

    等回到居住的院落，这才打开玉盒。

    玉盒里，放着十二个大小不一的盒子，每一个盒子的盒盖上，都贴了纸，上面写了玉盒里面装的是什么。

    “十一种金属性天地奇珍，还得是背靠剑院啊。”

    看着这些玉盒，林砚也是有些感慨，让他自己去收集，就算有足够的紫金去购买，也得好长一段时间。

    不过林砚没急着打开这些金属性天地奇珍，而是先拿起了贴着凝神露的玉盒。

    盒子打开，里面还有着一个半透明的玉瓶。

    透过玉瓶的瓶身，林砚能够清楚的看到里面一滴液体。

    凝神露！

    深吸了一口气，调整自己的状态之后，林砚才将瓶盖拔掉，将里面的这滴凝神露小心翼翼的倒出来。

    凝神露，接触皮肤即会被吸收。

    林砚眼中有着期盼之色，他很期待凝神露的功效。

    连真罡十二重强者都无比心动的凝神露，这次能够给自己神魂带来多大的变化。

 第155章 暴涨（求订阅） 

    林砚将那滴凝神露倒入掌心。

    凝神露短短一息时间就浸入掌心消失不见。

    同时，一股温热的能量顺着经脉向上蔓延，直奔他的眉心而去，等抵达眉心后，微微停顿，随即就仿佛一滴水滴落水面一般，激起涟漪却又无声地融入了进去。

    凝神露能量涌入眉心的那一刻，林砚整个人就陷入了松弛的状态中，到后面更是彻底的放空。

    体内的真元，在这一刻也是停止了运转。

    包括气血！

    正常来说，哪怕是一个普通人，其气血也是在不断的进行循环运转，只是速度无法和武者相提并论。

    但此刻的林砚，连气血运转都在慢慢的变缓，到后面彻底的停下。

    而这些，林砚都没能察觉到，此刻的他的所有感知的都是周遭这一片天地。

    他能够更清晰地感知到不远处松树的松叶针在微风中的颤动，能分辨出叶尖与叶柄之间不同的振动幅度，能听到远处屋檐下一只飞鸟收拢翅膀时羽毛摩擦的细微声响。

    但这些，林砚以往也能感知到，真正吸引他注意力的，是充斥在天地间的各种色彩。

    在那植被之下，黄色的地脉之气从土层深处缓缓上升，浸润着各种植被的根系，这些根系吸收着地脉之气开始破土而出，而后从其茎秆，叶片散发出一缕缕的绿色的木属性能量。

    这些木属性能量飘荡在那空中，一部分上升，一部分下降，其中下降的部分落回到那地面，与那黄色的地脉之气交融，慢慢的变成了蓝色。

    感受着这片色彩交织的天地，林砚许久未动。

    金木水火土，五种能量在交织，也在不断的转化，而这才是林砚关注的细节。

    五元归一剑经里面，提到的吸收五种天地能量，并不是一种简单的五种能量叠加，也是一种融合。

    如此，方能生生不息。

    许久之后，林砚的眼中有着明悟之色，下一刻，林砚有着一个大胆的举动，将自己神魂融入这片天地中。

    漂浮在空中的几种色彩，在他的神魂的慢慢驱动下，开始缓缓凝聚在一起，化作了一种新的色彩。

    呼！

    有清风吹拂，林砚身上的衣衫飘动了起来。

    这股清风，就来自于刚刚那一股被其凝聚的天地能量。

    林砚越玩越起劲，下一刻有风吹动树梢，惊的树枝上的鸟儿仓皇飞起。

    只可惜，这风不大，且维持时间不久，短短两息便是散去。

    林砚目光落在了身后的瀑布上，此刻在他的眼中，瀑布充斥着浓郁的蓝色，而在这蓝色之中还夹杂着其他数种颜色。

    他尝试着在那里凝聚清风，然而失败了。

    那些五颜六色的天地能量，并不受他的控制，有一股更强大的力量在引导着这些天地能量。

    就当林砚还想继续尝试之时，突然感觉周遭的颜色消失，周遭陷入了一片黑暗，等到再恢复清明，才发现自己的身体变得僵硬。

    “我这是……”

    林砚连忙运转气血，用了几息时间才让身体恢复正常。

    “刚刚的那一幕，有点像所谓的神魂出窍。”

    回想着刚刚感知到的场景，林砚终于知道凝神露为何那般珍贵了。

    他感受到了这个世界天地能量的运行方式，往大点往夸张的说，是知道了世间至理，所谓的天地大道。

    往小了往具体的说，这对他日后吸收天地能量，编制罡域，尤其是融合五类天地能量提供了一套可行的思路。

    相比之下，自己神魂的提升反倒是次要的。

    在岩石上静坐了一个时辰，林砚仔细回忆着刚刚所感知到的一切，将其给记在脑海之中，而后才开始第二步。

    十一种放着金属性能量的玉盒，林砚将其挨个打开。

    看着这十一种金属性能量，林砚嘴角抽搐了一下。

    这十一种天地奇珍，几乎算是大杂烩了。

    有矿石，有晶石，也有木头，还有液体……

    金，乃天下锋利肃杀之能量。

    陨雷石，金刚砂，铁骨木，沉金液……

    林砚回忆着不久前看到的那些天地能量，心中隐约冒出一个想法，金木水火土，五种能量，其真正的排序莫不是木火金水土？

    铁木属金，然遭雷劈下，成为雷击木，因为雷为震，乃是木属性，但雷击木呢，蕴含锋锐肃杀之道，又是金属性天地奇珍。

    同样的，金也可以和其他属性融合，如玉盒中的沉金液。

    金与土融合更不用说，这几样晶石就已经说明了一切。

    “这个世界的武道，并没有详细的金木水火土五种天地能量的理论总结方面的书籍，只说了某种天地奇珍是属于哪一种，是缺少这方面的理论认知，还是因为我境界太低，暂时未能接触到？”

    林砚手指摩挲着下巴，思忖了片刻后得出了答案。

    应当是后者。

    如果没有完整的理论体系，就不可能对这些天地奇珍进行分类归纳。

    看来，武道尚未成功，自己还有许多路要走。

    摒弃杂念，林砚开始拿起了“铁骨木”，这十一种金属性天地奇珍，盒盖上的贴纸除了写了名字，也加了序号。

    按照这个序号顺序去吸收，成功的概率高一些。

    铁骨木，生长在崖壁上的千年藤木，取其插于崖壁之中的根系，在其根系之中有着经过数百年的沉淀才凝结成一小块木芯，这一截木芯，能量温和而深厚，适合作为金属性能量的基础。

    将那截铁骨木握在掌心，林砚闭上眼，运转八荒龙象诀。

    一缕能量从木芯中渗出，顺着掌心经脉向内渗透，速度不快，像是一根被缓慢推进的细针，那缕能量刚进入经脉时还算温顺，沿着经脉壁面向前流动，没有明显的排斥。

    但当林砚引动着这股能量与真元融合，变化骤然发生。

    其体内的真元像是被惊醒的猛兽，猛地向内收缩了一下，随即向外弹开，将这股能量给瞬间排斥开。

    感受到真元对这股能量的排斥，林砚脸上没有任何意外之色，原先他吸收火属性能量的时候，也是遭遇到了差不多的情况，只是当时真元之中只有木属性能量，且木属性温和，排斥感才没有这么强烈。

    但现在他体内有木火两种属性能量，尤其是火属性，本身就属于较为狂暴的能量，更是容不得金属性能量的进入。

    林砚皱了下眉，但并未收手，而是继续引导着铁骨木的能量朝着真元融合，三股能量真元交汇、挤压、推拒，像三个方向不同的水流在同一片河道中互相撕扯，整个体内的真元开始变得紊乱。

    真元的混乱导致身体经脉受伤，让林砚面色很快变得苍白，但即便如此，他依然是咬紧牙关。

    这一关是他必须要经历的！

    若是那般容易修炼，当年祖师爷创造出来后也不会这么多年无人修炼，直到后来更是失传。

    既然自己选择了一条路，那就只能走下去。

    骨骼在紊乱真元的冲击下出现裂纹，经脉被撕裂，就连体表都开始不断往外渗出鲜血，短短盏茶时间，林砚整个人已经化作了血人，好在不灭剑体让得林砚能够扛得住，而青木灵珠又在不断修补林砚受伤的经脉和身躯。

    到现在，林砚算是真正明白，为何要先吸收木属性，不仅是因为木属性天地能量柔和，更是因为木属性能量有着疗伤修复之作用，即便自己没有吸收青木灵珠，木属性也会慢慢修复身体，只是没有青木灵珠这般显著的效果。

    十息，百息。

    一千息过后，林砚身体被紊乱的真元每一次冲撞，造成的每一次骨骼经脉撕裂，从最初的剧烈逐渐退潮，变成一种均匀的钝痛，像是伤口在被反复打磨之后终于磨出了茧，已经能够适应了。

    身体适应之后，林砚再次运转五元归一剑经，铁骨木的能量一缕缕的注入真元之中，与原来存在的木属性和火属性能量开始缓慢的融合。

    ……

    ……

    七天之后。

    林砚睁开了眼眸，在其身前的十一个玉盒里的天地奇珍尽数吸收殆尽。

    右手一抬，指尖凝聚出一道真元。

    啪！

    真元弹射而出，朝着后方瀑布而去，与瀑布水幕碰撞的刹那，水幕就如烟花绽放一般，出现了一个巨大的圆形空洞，且空洞还不断的朝着四周扩散。

    一息，两息，三息。

    足有十息之久，水幕落下重新弥补了这个空洞。

    缓缓站起身，林砚右脚一踏，下一刻人已经飘出十丈之外，瞬息之间完成。

    但林砚并未就此停下，身形就这么不断变换着方位。

    下一刻出现在树枝枝头的飞鸟跟前，没等飞鸟察觉，下一刻又到了另一棵树的松鼠前。

    盏茶时间后，林砚身形重新落回到了岩石之上，而周遭离着不远的树木山林中的动物，无一被惊动。

    “踏烟步，自此已经达到了真正的极限，身如轻烟，来去无声。”

    林砚眼中有着精光，这门功法是他修炼最久的，从当初磨皮境就开始施展，直到现在真罡十重再达到真正的巅峰。

    “或许，创造出此法的主人，都没有想到踏烟步能够修炼到这个程度吧，若是接下来还要继续进阶，那就需要靠我自己了。”

    感受完踏烟步的增长，林砚右手一张，岩石上沉渊剑主动出鞘，剑光乍现，落在了他的手上。

    “我有一剑！”

    难得的，林砚有些中二的怒吼了一句，颇有他前世年幼之时，于那放学路上，手持一棍的感觉。

    一棍在手，天下我有。

    而如今，真正的一剑在手，中二之魂也是忍不住爆发出来。

    沉渊剑挥出。

    真元与七十道剑意凝聚的剑罡，朝着那瀑布刺出。

    顷刻间，轰隆隆的瀑布声消失。

    在林砚的前方，那百丈瀑布瞬间没了，最上方的瀑布源头处，所有的水流落下，就好像落入了另外一个世界，诡异的就这么在半空中消失不见，没有一滴水能够滚落下来。

    这一次，足足过去了二十息，被截断的瀑布水幕才重新恢复。

    林砚脸上露出满意之色，无需再继续试验了，现在的自己可以打七天前的三个自己。

    内视武道树，随着金属性能量的吸收，他的真罡九重进度已过半达到八成，再有两成就能够突破到真罡十重。

    “下一步，扩张罡域，将三种天地能量都纳入罡域之中。”

    境界实力的提升，不代表着结束，正当林砚准备转头开始编制自己的罡域，不远处有脚步声传来，没一会江漪的身影出现。

    “公子，剑院那边通知您去一趟。”

    “好，我这就过去。”

    ……

    ……

    第五院。

    林砚在陆师叔的院子里，见到了那块陈师伯所说要赐给林家的牌匾。

    【剑气长存】

    仅仅看了一眼，林砚就感受到了扑面而来的凌厉剑意，而在这牌匾的左下方，留有一行小字：承乙剑院赐。

    “这牌匾如何？”

    陆长风抚须笑道：“由于师尊闭关，这四个字是由第一院的院首亲自所写，法相境强者为你写这幅牌匾，这份特殊待遇也就是你才有。”

    “多谢剑院对弟子，对林家的厚爱。”

    林砚脸上有着恍悟之色，原来是法相境强者所写，难怪离着近了，这股剑意连自己都觉得有些锋芒，那些不到真罡境的武者，想要近距离观摩这幅字都做不到。

    “既然是剑气长存，那自然得要真的长存。”

    陆长风解释了一句，也只有法相境强者，将自己的武道意志凝聚于字中，才能让这份剑意一直保存着。

    就拿悟剑石来说，法相境之下的武者，即便有制造悟剑石的材料，也不能让剑意留在悟剑石中，使观摩者有醍醐灌顶之效。

    “牌匾，还有给你林家的丹药嘉奖都已经备好了，剑院会安排人送回去，你可要一同回去？”

    “我陪同回去？”

    听到陆师叔这话，林砚愣住了，他还真没有思考过这个问题。

    “现在院比结束，而按照规矩，你要等明年年初才能入太乙剑派，现在还剩下三个月的时间，回一趟青州也是来得及。”

    “三个月的时间怕是不够吧。”

    林砚想了下，自己来的时候就花了不少时间，三个月根本不够来回。

    “你来的时候是坐的船，那时间肯定来不及，但要是乘坐飞禽的话，十天时间就差不多了。”

    “乘坐飞禽，那这牌匾。”

    “牌匾会有剑院这边安排人送过去，大概需要一个月的时间就能抵达。”

    “也是乘坐飞禽吗？”

    “不是。”

    陆长风摇摇头，看到林砚疑惑眼神，解释道：“在大周，各个行道之间运送物品，最快之法就是借朝廷的力量，朝廷无论是陆路还是水路，都有着特殊的运送之法，能够大大缩短时间，我们承乙剑院虽然不归属于朝廷，可借用下朝廷的力量运送物品还是能够做到的，只不过是要付出紫金，不然紫金凭什么能够在整个大周流通，被各大宗派所认可？”

    林砚若有所思，他有些明白师叔的意思了。

    紫金能够用来炼器，但如果仅仅是炼器或者炼丹的话，还不足以让所有行道的势力都接受，大周又比较特殊，各个行道都有着顶尖强者，朝廷不可能强行让各家都使用紫金，那最好的办法就是给紫金创造使用价值。

    前世，某国钞票之所以成为硬通货，就是因为绑架了石油，而石油是各国都需要的硬通货。

    大周朝廷给予各个行道的高度自治，但想来……也掌控住了武道某方面的资源，这些资源是各大势力都需要的。

    自己现在不知道这些，可能是境界没到，还接触不到这类稀缺但又必不可少的资源。

    法相境资源！

    林砚脑海中冒出来了一个猜测。

    大周朝廷不需要垄断太多资源，只需要在法相境这个境界掌握一些必须的资源就足够了。

    “想什么呢？”

    “弟子在想，这样是不是让剑院太破费了。”

    听到林砚这话，陆长风笑道：“一趟路费所需的紫金，剑院还是拿的出来的，放心好了，怎样……是待在剑院还是回家一趟？”

    林砚思忖半晌：“既然有这机会，弟子也想回家一趟。”

    离家两年，要说不想回去那是假的。

    真要跟个机器人一般，拼命地修炼，其他什么都不管，等攀升到了顶尖，再回首身边熟悉之人全都没了，这样的武道也没有太大意义。

    “哈哈，我就知道你会想回去，你们山东道武者重宗族，最喜欢衣锦还乡。”

    听着陆师叔这话，林砚莞尔，衣锦还乡的虚荣心他有，但远没到为了这份虚荣而专门回去一趟，更多的是想见见师傅他们，松哥，海哥，溪姐，还有赵师弟和庄师弟，见见婶婶和小弟。

    “送牌匾的队伍明日就会出发，你要赶在送牌匾的到达青州，最迟半个月内就得出发，晚了牌匾就先你一步送到了。”

    陆长风似乎想到了什么场景，说着说着突然就笑了起来。

    “师叔为何发笑？”

    “师叔是在想，你先一步回去，说你成为了剑院首席弟子，且还帮剑院拿下了院比，林师兄听后会不会拿剑揍你，说你外出一趟别的没学到，就学到如何吹嘘了，再等牌匾送到，林师兄的表情……”

    林砚：……

    “师叔您这癖好，应当会喜欢赘婿文。”

    “赘婿文，什么意思？”

    “在弟子的家乡，有一些书生喜欢写的一种话本，战神回归当赘婿，被各种瞧不起，偏偏赘婿解释还没人相信，就如师叔所说的那样，被当做吹嘘说大话……”

    陆长风：……

    “堂堂法相境强者，能受这等欺辱？”

    “写这类文的书生，根本没见过法相境强者，写的书也大多是给市井百姓看的。”

    ……

    从陆师叔那边离开，林砚前往了一趟琳琅剑府，用积分兑换了许多武道资源，尤其是聚元丹。

    对于剑院弟子来说，聚元丹算是最低级的丹药，但放在林家，也是不可多得的珍贵丹药。

    自己当初来北海行道时，族里也只是给自己找来了聚元丹，而自己为了不浪费聚元丹的药效，骑马的时候都不敢服用，只等后面坐在船上了，有时间修炼才服用聚元丹。

    现在回想……用一句感慨的话来说就是：轻舟已过万重山。

    ps：下一章两点半前更新。

 第156章 七剑（求订阅） 

    百丈高空之上，江风迎面。

    林砚坐于飞禽背上，俯瞰下方，辽阔的江面在视野中铺展开来，河道蜿蜒，船只如织，大大小小的船只数百艘，彼此错落，像被江水牵引着缓慢前行的队伍。

    很快，林砚目光落在了一艘巨轮上。

    巨轮的船身宽厚，桅杆高耸，林砚不敢确定，这艘船是不是他当初前往北海行道所乘坐的那一艘，但绝对是齐州锻造的三艘巨轮之一。

    此刻甲板上站着不少年轻武者，有的倚着船舷，有的抬头张望，视线追着高空中飞禽，眼中带着不加掩饰的羡慕。

    林砚能够理解这些年轻武者羡慕什么，从齐州而来的年轻武者，大多都是外出学武的，而乘坐飞禽便是学武有成的象征一样。

    非真罡六重武者，不会乘坐飞禽。

    其一是乘坐飞禽价格极高，不是一般武者所能够承受的。

    其二是没到真罡六重，真罡还未液化，即便能够御空也是极其短暂，一旦飞禽遭受惊吓或者受到意外，从高空坠落也存在着风险。

    这些从山东道而来的年轻武者，林砚只能祝他们能够在北海行道闯出一番天地。

    ……

    七天后。

    林砚飞过齐州，进入山东道地界，控制着飞禽朝着下方的山脉落下。

    身上的武道果已经用得差不多，是时候补充一波了。

    在北海行道山贼不多，十万大山那边他不敢去，边上的蜀南行道，出了身份曝光之事，短期他也不想前往。

    相比之下清理山东道的山贼是最合适的。

    其一，山东道武道实力偏弱，山贼的实力能有个真罡境就已经算是很不错了。

    其次，身为山东道武者，清扫山东道山贼，那是义不容辞之事。

    一个时辰后，林砚提着沉渊剑回来，驾驶着飞禽驶离此地。

    两个时辰后，在另外一处山脉，飞禽又一次降落。

    半个时辰后，飞禽起飞。

    ……

    望江崖。

    从山顶山贼武库里走出来，林砚看着站在自己飞禽前的两人，眸子一凝，手中的沉渊剑握紧了一些。

    左边那位老者什么境界他无法判断出来，对方收敛了气息，但老者边上那位青年的境界，却是能够通过气息感知的到，真罡九重。

    这两人不可能是这些山贼背后的靠山，原因很简单，这些山贼当中最强的也就是真罡三重，而能够培养出这般年轻的真罡九重武者的势力，无需借着山贼敛财，靠着拦路垄断其他商行通行。

    “二位是？”

    “小友莫要误会，我本想让我师侄杀些山贼历练，只是连着去了几座山头，发现这些山贼已经提前一步被人清理了，最后顺着追来，就发现了小友。”

    老者笑着开口，眼前这位青年虽然气息内敛，但实力绝对不差。

    有些时候判断一位武者的实力，不需要感受对方真元，尤其是年轻一辈，凡是天才都有着其独有的特殊气质。

    “在下路过此地，想着山贼作恶多端，也是正好历练一下，又能为民除害。”

    听到对方的话，林砚也是解释了一句。

    “看来小友与老夫想法不谋而合了。”老者微微一笑，随即目光落在林砚右手的长剑上，问道：“看小友用剑，不知是天剑宗还是太乙剑派的高徒？”

    天剑宗还是太乙剑派？

    老者的问话，让得林砚心里有数了，这两位只怕来历不简单，也是大有来头。

    因为一般人，不可能会这么询问。

    只有同样出身大宗派的，才会想当然的认为对方也是同等出身，换做自己的话，哪怕眼前这青年也是用剑，对方真罡九重实力，自己下意识就会觉得是哪家剑院的弟子，又或者是那十大剑阁的弟子，第一时间是想不到太乙剑派和天剑宗头上去。

    “在下太乙剑派弟子。”

    林砚沉吟了一下，最后还是报了家门。

    倒不算吹嘘，等到年后他就要前往太乙剑派了，也算是准太乙剑派弟子了。

    听到林砚自报是太乙剑派弟子，边上青年眼中有着亮光，林砚从对方眼中看到了战意。

    岑泊眼中没有太多惊讶，就要继续开口，却发现身边师侄身上散发出来的战意。

    一刹那，他就明白自家师侄要做什么了。

    太乙剑派，皆是剑心天才。

    自己也曾经与师侄说过在剑道当中，剑心意味着什么，以师侄的好战性子，遇到了太乙剑派弟子，激起了心中战意了。

    “阁下可否与我切磋一番。”

    青年直接开口，目光盯着林砚，林砚看了眼青年腰间的佩刀，并未回答。

    “小友，老夫自我介绍一下，老夫来自于刀宗，这是老夫师侄余敏，乃是我刀宗百锻弟子之一。”

    “刀宗，看来我所料不错。”

    林砚在心里轻语一句，对于老者两人的来历，他在看到青年腰间的佩刀，再结合老者先前的询问，就往刀宗这上面去猜了。

    大周诸多武器中，剑以太乙剑派和天剑宗两大势力为尊，而刀客就只有一家，便是刀宗。

    不过刀宗内里派系据说也是众多，山头林立不比剑道少。

    至于百锻弟子，林砚也是在承乙剑派五楼的藏书中看到过，所谓百锻，是取名于刀器的锻造过程：百锻成刀！

    百锻弟子，是刀宗三十岁之下，最强的一百位弟子。

    看着余敏眼中的战意，林砚脑海中却是回想起当初跟着周师叔从湘南行道回北海行道，路上遇到的天剑宗弟子与刀宗弟子的一战。

    当时那一战，便是给他带来了震撼。

    没记错的话，那两位当时就是真罡十重。

    不过，没有好处的对战，有些违背了自己的原则。

    岑泊看到了林砚眼中的犹豫，想了下，道：“不知小友是何境界？”

    “真罡九重。”

    与余师侄同境界，那就稳了。

    “小友与老夫师侄处于同境界，既然是切磋，那自当是有彩头，老夫前不久得了一枚金刚果，若是小友能够击败老夫师侄，这枚金刚果就赠予小友。”

    岑泊从怀中掏出了一个玉盒，他能够理解眼前这位太乙剑派的弟子为何犹豫，不想平白无故与人大战一场。

    对方真要不愿意，自己也能强行要求，但想来抛出这枚金刚果，对方必然会答应。

    尤其是当看到对方眼睛一亮，岑泊心里更是有着自得之色，就知道对方拒绝不了金刚果的诱惑。

    金刚果，能够提升肉身强度，不论是走的什么武道之路，肉身越强总归是没错的。

    “既然余兄想要切磋一下，刚好在下也想要见识一下刀宗百锻弟子的实力。”

    林砚应了下来，对方都拿金刚果钓鱼了，自己没有理由不答应。

    听到林砚答应，余敏眼底有一抹讥讽之色，岑师叔拿出金刚果，莫不是此人还真以为就能得到手？

    他修炼百战刀法，重杀伐和挑战，岑师叔靠着这枚金刚果，给自己钓了不少大派的天才，但至今还没人能够拿走。

    “请吧。”

    余敏做了个手势，林砚却是摇摇头，并未拔剑，而是朝着余敏走去，等离着余敏只剩下三尺距离，伸出了手，解释道：“这是我家乡礼仪，握手礼，切磋之前先握手。”

    余敏眼中有着不耐之色，但还是伸出了手，与林砚的手掌握在了一起。

    一息之后，两人双掌松开，林砚心中有数了。

    论境界的话，余敏和自己一样，也是真罡九重，但武道树比自己矮了一尺，自己现在是六十一尺，而余敏只有六十尺。

    差距更大的不是武道树的高度，而是武道树的直径，自己武道树的直径，比起余敏足足大了两圈。

    这意味着不算功法的情况下，自己的肉身强度还有真元强度都要远超余敏。

    这一战，自己赢下来的概率极大。

    “前辈，余兄，既然要切磋，不如离开这里，在宽阔之地进行切磋，如此也能更加放开手脚。”

    听到林砚还有要求，余敏眼底的不耐之色更浓了，在哪里切磋不是切磋，用得着还要挑选场地吗？

    即便毁了这些山林，又能如何？

    难不成还会有人跑出来，要他们赔这些林木的钱？

    岑泊眯着老眼看向林砚，半晌后点点头：“依小友所言，切磋之地就由小友来选择。”

    他按住了要开口的师侄，眼前这年轻人提出换场地，余师侄猜不出用意，他却是猜到了。

    这是怕自己赖债。

    看来此人对自身实力也是很有自信，不过无所谓……余师侄这半年来击败的几位对手，每一位在出手前都对自身实力极其有自信。

    林砚确实是怕对方赖债，虽然这种可能性很小，但也不能完全保证。

    若自己击败余敏，余敏恼羞成怒，要与自己拼命，这位老者又反悔……

    在这深山之中，即便杀了自己，都没有人发现。

    防人之心不可无。

    一刻钟后。

    三只飞禽落在了一座府城外官道左侧千丈之外的平原处。

    这个位置，避免了波及到在官道上前行的商行车队，但一旦打斗起来，必然会有人注意到这边的动静。

    想来这位前辈到时候就得考虑对自己出手，后续能不能扛得住太乙剑派的调查。

    “开始吧。”

    余敏已经有些不耐烦了，长刀横在手上。

    十丈之外，林砚也是抽出了沉渊剑。

    两人谁都没有率先出手，而是开始气机牵引。

    一息，两息，三息。

    余敏的刀刃突然有一层极淡的暗光流转，下一刻右脚前踏一步，身形在踏出的同时拉出一道残影，刀锋从斜下方撩起，带着一道暗色的弧线，像是被拉长的月牙，从地面向上切向林砚的腰侧。

    在余敏出刀的那一刻，岑泊的眉头却是皱了一下。

    武者的较量，从气机牵引对方已经是开始了，余师侄率先出手，要么是气机牵引上输了，被对方给压制住了，不得不出手，否则到最后会连出手的勇气都没有。

    另外一种可能就是，气机交锋的过程，发现了对手的破绽。

    他希望，余师侄是后者。

    “好快的刀。”

    面对余敏这一刀，林砚没有硬接，侧身滑出一丈，避开那道弧线的主锋。

    似乎是预料到了林砚会躲避，余敏长刀在撩空的瞬间变斩为削，刀锋顺着那道弧线的余势横向展开，像是被甩出去的链锤，在半空中画出一道更宽的弧面，直接扫向林砚。

    林砚再次后退！

    余敏在进，不仅出刀的速度极快，且每一刀之间的衔接极为紧密，像是被反复打磨过的锁链，环环相扣，没有明显的间隙，刀锋在空中留下的残影尚未消散，下一刀已经沿着上一刀的余势推出，将林砚的移动空间从宽逐渐收窄。

    到第七刀时，刀锋已经笼罩着林砚周遭三丈空间，林砚的退路被收窄到只剩一个角度，退无可退。

    “剑域，刀势，枪阵，天下武者使用最多的三种兵器，日后遇到刀客和枪客，切记要小心对方的刀势和枪阵，那是不弱于剑域的存在。”

    林砚回想着陆师叔的教导，此刻他也感受到了余敏的刀势。

    确实很强，且还在不断增强。

    若这一步再退，对方刀势达到顶峰，自己要想再破开，就必须得全力以赴了。

    没有这个必要！

    沉渊剑抬起，丹田之内自然剑意与奇诡剑意五十道剑意融合的剑丸这一刻疯狂涌动，五十道剑意瞬间凝聚于剑尖。

    一剑，斩出！

    剑罡如潮，汹涌而出，与漫天刀锋交汇的瞬间，便是吞掉了大半的刀锋残影。

    数十丈外的岑泊在林砚出剑的刹那，老眼一凝，脸上有着凝重之色。

    而感受到自己刀势出现回缩的余敏，眼中更是有着惊讶之色，不得不后退半步，而后就要再次长刀挥出，但林砚却是快了他第一步。

    第二剑落下！

    剑罡沿着那道余敏回缩的缺口推了进去，没有停顿，像是算好了他会撤刀，已经提前等在他撤刀后必然出现的位置。

    余敏后退了一步。

    第三剑！

    再退！

    第四剑！

    依然再退。

    第五剑！

    两人周遭已经没有任何刀锋残影的存在，取而代之的是漫天的剑罡。

    第六剑！

    第七剑!

    余敏的长刀已经横于胸前，根本劈不出去。

    直到看到林砚身形陡然后退，余敏眼睛一亮，就要抬手，却是看到林砚抱拳：“承让了。”

    “我还没输……”

    “余师侄，你输了。”

    余敏的目光看向一旁的师叔，自己明明还有战力，且也没有受伤，为何师叔要说自己输了？

    看到余敏不解的眼神，岑泊在心里一叹，是他错估了这年轻人的实力，此子应当是太乙剑派核心弟子，即便现在不是，也只是因为境界差了些，等到境界追上，必然能够位列核心弟子之列。

    “余师侄，看你身后。”

    听到这话，余敏回头，这一看整个人愣住了，在他身后一丈外，地面出现了一个深达三丈的剑坑。

    这是对方剑罡所为？

    想到自己先前还自认自己虽然被压制，但刀势也是抵消了对方的剑罡，余敏面色瞬间涨红，他明白师叔的意思了，对方这是收了手，不然自己此刻已经受伤了。

    即便自己还有底牌没出那又如何？

    能够在与自己战斗之中还能留有余力的，自然也有底牌没出。

    再战下去，只能是丢人现眼。

    “是我输了。”

    听到余敏认输，林砚心里也是松了口气，还好……对方是输得起的，不至于恼羞成怒。

    林砚目光看向了岑泊，岑泊脸上有刹那的肉疼之色，金刚果是他拿来钓鱼的，可能够用来钓鱼，恰恰说明此物的珍贵。

    “小友，此物是你的了。”

    岑泊将玉盒抛向林砚，林砚伸手接过，打开玉盒看了一眼，当看到里面那颗金色的果实，脸上也是露出了笑容，随即直接放入怀中。

    “多谢前辈，在下告辞。”

    收东西，走人。

    看着林砚从收下金刚果，到上飞禽离去，一气呵成的举动，岑泊嘴角也是抽搐了一下，无奈喊道：“小友还未告知姓名。”

    “太乙剑派徐础。”

    飞禽在空中化作黑点消失不见，余敏才收回视线，低垂着头。

    “天下没有不败之人，若是一场失败就让你丧失了斗志，你也不配成为刀宗百锻弟子。”

    岑泊看着余敏丧气模样，厉声呵斥了一句。

    “何为百锻，不仅仅是实力，更是告诉你们，要有百锻成钢的武道意志，你现在仅仅败了一场，就承受不住了？”

    “师叔，我……”

    “天外有天，人外有人，此子是太乙剑派弟子，乃是剑心天才，本就得剑道意志垂青，且师叔没猜错的话，此子必然是太乙剑派后备的核心弟子，而整个太乙剑派核心弟子一共才十二位，你不过是我刀宗百锻弟子中排名末尾的，输给此子不丢人。”

    太乙剑派核心弟子？

    “师叔，可这不恰恰说明，对方的武道天赋在我之上吗？”

    “不一样。”

    岑泊摇头：“我们刀宗没有所谓刀心一说，也没有得刀道意志垂青之言，每一位刀道强者，那都是一刀一刀练出来的，等那天你踏入了法相境后就会知晓，这些剑心天才后续的武道之路，要比我们刀客更加的残酷，更加的艰难。”

    闻言，余敏眼睛一亮：“师叔，您现在不能告诉弟子，让弟子心里能好受一些吗？”

    “不能。”

    岑泊板着脸：“因为你师叔我也没到法相境，这些都是听几位师兄说的，具体细节并不知晓，你要想知道，就回去问你师傅。”

 第157章 希望（求订阅） 

    飞禽上。

    林砚将金刚果从玉盒中取出，仔细打量着。

    果实不过核桃大小，入手微沉，通体呈暗金色，在日光下泛着一层温润的光泽。

    在承乙剑院的《天地奇珍录》中，林砚读到过关于金刚果的记载。

    金刚果，不属于天地能量之一，而是属于灵药。

    此物生长在极北之地，三百年成熟。

    成熟后若不及时采摘，会在三日之内自行干瘪脱落，化为尘土。

    因此市面上流通的金刚果数量极少，每一次出现都会被炼体一脉的武者高价收走。

    至于作用通俗易懂：淬炼筋骨！

    不过一般武者，终其一生只能服用一枚，唯有炼体一脉的金刚门，能够凭借着其功法《金刚功》多次服用。

    事实上，金刚果之名也是来自于金刚门。

    金刚门弟子想要将金刚功修炼到化臻境界，就需要金刚果。

    林砚回想着剑院前辈关于金刚果的描述，最终决定暂时不急着吸收金刚果。

    【金刚果若直接吸收炼化，此生便只能炼化一枚，此后身体再也无法吸收金刚果之能量，但若是配以其他秘药炼化，日后仍有炼化金刚果之机会，然此秘药之法，除金刚门之外，知之者甚少。】

    正是这句话，让林砚决定不急着吸收金刚果。

    看看能否搜寻到金刚果的秘药药方，如此一来，日后自己肉身还能够靠金刚果继续提升。

    收好金刚果，林砚开始总结刚刚与这位余敏一战的收获。

    首先是对方的刀势，余敏的刀势和剑域有着明显的不同，剑域是在出剑之前就已经施展开来，是在罡域的基础上的一种进阶。

    但余敏的刀势并非如此，而是随着其出刀之后才形成，一刀接着一刀，每一道的威力都在叠加，并且形成对周遭空间的笼罩。

    蓄力，成势！

    除了对于刀势的了解，与余敏的这一战，也让林砚对自身的实力在同年龄段的武者中有了一个大概的了解。

    余敏是刀宗百锻弟子，位列刀宗三十岁之下弟子中的前一百位。

    即便余敏排名末尾，将其给扩大到整个大周，加上修炼其他兵器的宗派的天才，算上朝廷这些，也应当能够排得进一千之内。

    自己真要全力以赴的话，能够一剑击败余敏。

    按照这般推断的话，自己目前的实力，在整个大周三十岁之下的武者当中，应当能够排得进前五百。

    实力应在前五百到前三百之间。

    这是林砚给自己做出的估算，尽量往低了去算。

    最主要的一点，年龄小了些。

    只怕前百，都得是真罡十二重，甚至有可能是半步法相境。

    至于说三十岁之下的法相境，林砚没有自大的认为，大周就没有这等天才，但踏入了法相境，那就属于另外一个层次了。

    “不错了。”

    林砚在心里轻语一句，自己没有显赫的家世，普通百姓出身，能够走到现在这个高度，靠的是自己的努力，所有的资源也都是自己争取来的，能够进入前五百，已经是很不错了。

    ……

    ……

    三天后。

    青州府上空，飞禽划过城门，在青州府上空盘旋半晌，最后朝着一个方向落去。

    城中不少百姓，看到飞禽，尤其是当看到飞禽身上有着人乘坐，眼中有着震惊之色。

    对于青州府的普通百姓来说，飞禽并不常见，相比起飞禽，他们反倒是能够偶尔看到真罡强者御空飞行，从他们头顶划过。

    不少武者，察觉到头顶的飞禽，倒是没那么震惊，但也是在猜测，这位落在城内飞禽上的那道身影是什么来历？

    “这又是哪个宗派的天骄弟子？”

    “不清楚，但整个山东道用得起这等飞禽为坐骑的，就那么几家。”

    “关心这些干什么，这等人物咱们又接触不到，要关心那也让四大家族去关心。”

    ……

    青州府，驿站！

    林砚控制着飞禽稳稳降落，很快迎面便是有驿站的几位官员走来。

    “劳烦诸位帮忙照料一下飞禽。”

    林砚朝着来人抱拳，同时从袖子里拿出了一张面值十两的紫金钞票。

    飞禽喂养需要特殊的饲料，而林家并没有这种饲料，只有官方的驿站才提供，但价格也是不菲，一个月便要十两紫金。

    这也是为何像林家这样的家族，没有用飞禽当坐骑的原因。

    买得起，不一定养得起。

    真要有十万火急之事，需要极短时间赶往远处目的地，到时候再租借驿站的飞禽便是。

    驿站的两位官员一脸笑容，丝毫没有架子。

    能够乘坐的起飞禽的，那都是大有来历的，不是他们能够得罪得起的，更别说眼前这位公子乘坐的还是雪鹰。

    飞禽坐骑，也是分了三六九等的。

    最便宜的是那种只能飞短途的，而像雪鹰这种，一次能飞数万里，只需休息一个时辰就能继续起飞，其一路飞翔极其平稳的，在飞禽坐骑中也是属于上等。

    整个青州府驿站，都没一头雪鹰。

    “请公子放心，我等必然会饲养好雪鹰。”

    其中一位官员笑吟吟接过话，又沉吟了半晌，才继续开口：“不知道公子是否方便告知姓名和住处，若有什么突发情况，也好联系公子。”

    “若有事情，前往林家通知一声就行。”

    林家？

    两位官员互相对视了一眼，自然不会傻傻的问出，是哪个林家。

    在青州府，除了四大家族的林家，其他也姓林的武者家族，在外自报家门之时，为了和青州府的林家区分开，都会加以前缀，如博山县林家，某街道林家。

    不加前缀，那就指的是四大家族的林家。

    莫不是此人是林家族人？

    可也不对啊。

    林家这一年来很是不错，下面的一些商行在其他府也是打开了门路，可即便如此，林家也用不起飞禽，尤其是雪鹰，更别说还是一位年轻人。

    这让两位官员，不敢称呼一声“林公子”。

    看着两位官员的眼底的疑惑之色，林砚也能够猜到这两人想什么，但自己此刻要是告知了姓名，怕是用不了一个时辰，就得传遍整个青州府城。

    虽然这一趟回来之后，尤其是当剑院那边牌匾送到，林砚也知道他在北海行道加入承乙剑院之事就会传出去，但能瞒几天算几天吧，至少能够给他争取数天的清净。

    ……

    林府。

    林砚再次站在了那块牌坊之前。

    两年的时间，对个人来说，算是一段不短的时光，但放在一个家族身上，尤其是林家这种有着两千多年历史的家族，两年不过是弹指一瞬。

    整个林府牌坊周遭，和林砚当初第一次踏足时没有任何不同。

    当林砚跨过林府牌坊，迎面便是有几道身影正结伴走来。

    三位林家年轻族人，边走边聊着，当看到走进来的林砚，三人的目光同时看了过来，下一刻，全都愣在了原地。

    “林……林砚？”

    三位林家年轻人的表情先是跟见了鬼一般，随后是不可思议，最后是震惊。

    “林宇兄这就不认识我了？”

    林砚笑着看向三人，这三位林家年轻族人他都面熟，都是当初从分支上来的，但他只知晓其中一位林宇的名字。

    当年，林宇是他们这一批分支来的族人当中，最先突破到换血境的，后面离开分支区域前往主家二房之前，还特意给他们讲述了一些突破换血境的注意事项。

    林宇听到林砚的话，还是有些不敢确认，早在两年前，林砚突然失踪，虽然族里始终没有宣布林砚已经死亡，但在所有族人看来，林砚肯定是死了。

    不死，怎么可能失踪那么久都没回来。

    对于林砚的死，族里的人有遗憾，但也有暗地里幸灾乐祸的。

    就连林宇自己，当他得到林砚失踪的消息，当时心情也是很复杂。

    遗憾之余还微微松了一口气。

    遗憾的是，林砚的牺牲对林家来说是巨大的损失，而微微松一口气，是因为自从林砚崛起之后，他身上的光芒全被林砚给遮挡了。

    同为分支上来的，林砚没有崛起之前，他是分支族人当中，当之无愧的第一人，只要聊到分支族人，就必然会谈到他。

    可自从林砚崛起后，就再也没有人谈论他了。

    但随着这两年逐渐参与到族中事务，林宇才知道他当初的想法有多自私。

    一位武道强者，对于整个家族的提升太明显了。

    若是林砚还在的话，几年之后林家必然会再上一层楼。

    “你真……真的是林砚！”

    “那我还能是别人？”

    林砚莞尔一笑，他知道族里封锁了自己前往北海行道的消息，族里知情的人极少。

    “不……不是，我不是这意思，林砚你失踪了两年，大家都以为……”

    林宇慌忙解释，不过最终话还是没好意思说完，当着林砚本人的面，他不好说大家都以为你已经死了。

    “我能够理解，我先去见族里长辈，报平安。”

    林砚点点头，背着行囊继续朝着内里走去。

    林宇三人让开了路，目送着林砚的身影消失在他们的视线中。

    “林宇，你要做什么，我们不是要外出吗？”

    “今天不出去了，我要告诉大伯他们，林砚回来的消息。”

    林宇头也没回的朝着同伴解释了几句，人已经是朝着府内跑去了。

    开什么玩笑，林砚回来这么大的消息，他肯定要第一时间告诉五房的几位伯叔。

    与林宇相遇之后，林砚前往三房的路上，也是遇到了不少林家族人，而这些林家人看到林砚，都是站在原地，一副见了鬼的神情。

    有了与林宇交谈的经验，林砚也不浪费时间停下，见到有停下来的看向自己的族人，就含笑点头，脚步却是没有半点停留。

    “我没看错吧。”

    “应该没看错，是他。”

    “真是林砚？”

    “林砚没死？”

    “快，赶快去通知三叔。”

    ……

    在林砚离去之后，这样的对话发生在与林砚相遇的每一波林家族人口中。

    而此刻的林砚也已经是回到了三房区域。

    他是三房之人，自当先回三房这边。

    只是就在他前脚刚踏入三房区域，迎面便走来一群身影。

    “海哥，远哥，城哥……”

    看着最前面的几位，林砚停下脚步，一一打招呼。

    “林砚，真是你小子！”

    林明海在原地停了片刻，下一刻突然眼眶一红，直接朝着林砚冲来：“失踪了两年，也不知道给族里传个消息，你小子眼中还有没有我这个海哥？”

    砰！

    林明海的一拳直接砸在了林砚肩膀上，林砚身形未动，林明海却是后退了一步。

    林砚：……

    林明海：……

    看到海哥被反震的后退了一步，林砚也是有些无奈，他刚刚已经收掉了全部的真元，但肉身经过淬炼之后，其本身的强度就足以反震真罡之下的所有武者了。

    “海哥，你还没突破到真罡境？”

    林明海嘴角抽搐了一下，就要开启毒舌，但最终还是没有，只是一把上前狠狠抱住了林砚：“你小子，现在是越来越强了。”

    “林砚，刚刚有人跑来传消息，说你回来了，明海还不信，把人家劈头盖脸的一顿骂，当初你失踪后，明海可是整天以泪洗面。”

    林明城在一旁笑呵呵开口，林明海闻言松开林砚，回头怼道：“什么叫以泪洗面，老子又不是怨妇，其实我早就知道这小子肯定没死，不然以七叔和九叔的性子，哪能没有任何动静，我这叫配合演戏。”

    听到林明海这话，在场众人包括林砚都沉默了，海哥还是那样子，全身上下就嘴最硬。

    不过，在场的林明城几人，看到林砚之后，也是和林明海一样，想通了不少事情，林砚没有死亡之事，族里七叔他们肯定是知道的。

    “都散了吧。”

    就在林明城几人要开口询问林砚这两年去了哪里，林守尘的声音从后方传来。

    林明城几人连忙让开路，林砚也是第一时间行礼：“七叔。”

    林守尘仔仔细细打量林砚片刻，眼中也是有着满意之色：“回来了就好，跟我来。”

    “好。”

    看着林砚跟着七叔离去，林明海咂巴了几下：“我就知道七叔他们肯定知情，还有松哥，松哥肯定也知道，难怪当时我……”

    林明海话说一半戛然而止，看到林明城等人一脸八卦的神情，心中也是庆幸，还好自己管住了嘴，差点就说漏了，把自己的糗事给说了出来。

    当初林砚失踪，他心中也是认定林砚遭受了意外，一个人前往林砚居住的院落，也是睹物思人，确实是落泪了。

    作为少数了解林砚家庭情况的人，林明海想到林砚好不容易在武道上崭露头角，而后来到林家，拼命地修炼，眼看着开始崛起，结果却遭遇了意外，他这心中也不是滋味。

    只是他刚在林砚院落坐着没多久，松哥就来了，而就当他跟松哥说，想要照顾一下林砚的亲人，结果松哥直接给拒绝了，直言七叔他们已经有安排，让自己不要插手进来。

    现在想想，松哥肯定也和七叔他们一样，知道林砚没死。

    “明海，你当时怎么？”

    林明远在一旁试探性的追问了一句。

    “我当时想的是，怎么不让林明远失踪，不行加上林明城这家伙也行啊，两个换林砚一个，我们林家不亏。”

    林明远：……

    林明城：……

    ……

    ……

    林家，族老议事厅。

    林砚跟着林守尘赶到的时候，不仅林家十二叔，族里其他人也都来了，连五位族老也都抵达了。

    此刻，整个大厅里面一片寂静。

    所有人的脸上都有着震惊之色，默默消化着林砚刚刚讲述他在北海行道的经历。

    承乙剑院首席弟子，十二剑院院比第一，还前往过湖广道……

    每一件事情都让他们震撼，若非此话出自林砚之口，换做族里其他任何一位年轻族人说出来，都得被他们当做得了失心疯。

    哪有什么首席弟子，哪有什么院比第一，不过是一个练武陷入瓶颈，一直无法突破的族中年轻人的魔怔幻想。

    最终，打破沉默的还是林守渊。

    “哈哈哈，为师就没看错，天佑我林家，天佑我承乙剑院。”

    林守渊很激动，面色甚至都涨红了。

    对他来说，这一生最在意的两个势力，一个自然是林家，那是血脉相传的家族，一个就是承乙剑院。

    当年他得师傅恩赐，得以加入承乙剑院，可惜天赋不高，未能给剑院带去什么荣光，可他不行，他的弟子行！

    看着自家师傅激动的神情，林砚只是平静的站在原地，他之所以会把院比之事也说出来，是因为等到剑院那边送来牌匾，族里也会询问，想想也就没隐瞒了。

    “我明白了。”

    林守振脸上有着明悟之色：“这段时间族里的商队在其他几个州城的贸易都极其顺畅，也是因为你的原因。”

    “大伯，这我就不清楚，不过我在承乙剑院，也是认识几位山东道出身的弟子。”

    林砚把熊逸几人的名字和情况简单说了下，林守振听着连连点头：“错不了，咱们林家的商队就是在这几家所在的州城贸易较为顺畅，想来是这几人也都给家里写了信，想要与我林家交好。”

    林守振作为林家中年一代的老大，对族中的情况了解的很清楚，也对整个山东道各个府城的武道家族情况很了解，听林砚这么一介绍就立刻得出了答案。

    林家最近一段时间的跨府贸易能够顺畅，就是因为林砚的原因。

    “没想到，咱们林家还沾了林砚的光了。”

    其他几位林家守字辈的，此刻也是笑着纷纷开口。

    “林砚，你现在什么境界了？”林守尘问出了另外一个关心的问题。

    “真罡九重。”

    嘶!

    虽然有所预料，林砚能创造如此多的壮举，境界肯定不低，可听到“真罡九重”四个字时，众人依然发出了吸气声。

    能够站在这里的，在林家都算是天才，甚至放在整个青州都算是顶尖的一批了。

    林家十二叔，这称号可不是虚名。

    但在场修炼最快的，踏入真罡九重境界之时，也已经是过了三十岁了。

    而林砚呢，今年才二十三，离着二十四还有两个月。

    一直被这些叔伯炙热眼神盯着，林砚也是有些不自在，将背上的行囊主动拿了下来。

    “我从剑院那边，给族里兑换了一些武道资源，可以给族中有天赋的族人。”

    听到林砚这话，林守振笑道：“林砚你有心了，不过族里暂时还不缺族人们修炼的武道资源，你应当把剑院给的资源用在你自己身上，族里这边不用操心，你现在……”

    林守振话说到一半，看到林砚行囊解开，里面露出的那些贴着标签的丹药药瓶，剩下的话再也说不下去了。

    聚元丹，赤血散，凝罡丸……

    全都是真罡境武者能够用得上的，拿这聚元丹来说，在突破到真罡十重后，他就没再服用过了。

    不是买不起，而是给后辈们留着。

    给他服用，也不过是早几年踏入真罡十一重，但消耗掉的聚元丹，足以培养族里数十位换血境族人。

    而现在林砚行囊里这些丹药加起来，足足有近百瓶。

    “林砚，你哪来这么多的丹药，不会是把剑院给你的嘉奖全都兑换了吧。”

    林守渊面色一板，林砚心中有林家，他作为长辈自然是欣慰的，可他就怕林砚把剑院给予的嘉奖，全部换成了丹药。

    他在剑院待过几年，知道这近百瓶丹药要兑换，需要的积分数字极其恐怖，仅凭弟子的待遇，根本兑换不起。

    “师傅放心，剑院给弟子的嘉奖，弟子已经用掉了，这些都是弟子用积分给换来的，弟子成为剑院首席弟子后，每个月的积分有上万分。”

    “上万分？”林守渊眸子一凝：“你没开玩笑？”

    “没有。”林砚肯定回答。

    紧紧盯着林砚的神情好一会儿，确认林砚说的是实话后，林守渊的表情很复杂。

    “老九，上万积分很多吗？”边上一位中年男子好奇问道。

    “我那个时候剑院还没有内外弟子之分，剑院给予弟子的待遇，是每个月三百积分，六哥你觉得多不多？”

    林守渊的语气，有那么一缕吃味。

    而听到林守渊的话，在场众人也是明白，承乙剑院对林砚有多特殊照顾了，一个人抵得上三十多位弟子。

    站在最上首的林家五位族老，从头到尾都没有开口，只是静静倾听着，但此刻五人老眼互相对视，眼神隔空交流，都从对方眼中看到了相同的决定。

    承乙剑院都敢把希望砸在林砚身上，那作为林家，就没有理由不选林砚了。

 第158章 先祖（求订阅） 

    议事厅！

    林守振等人，在五位族老的要求下，纷纷离去。

    大厅里，只剩下了林砚与五位族老。

    林砚不知道五位族老为何要把自己一个人留下，心中有着疑惑，不过五位族老没开口，他也只是静静的站在一旁。

    “林砚，跟我们来。”

    三房族老林清风朝着林砚招了招手，示意林砚跟着他们，五人领着林砚从议事厅的后面离去。

    一路无言。

    让林砚没想到的是，五位族老最后带他前往的是当初他突破真罡的那地下空间，不同的是这一次不是从林家藏书阁方向进入的，而是从另外一个通道入口进入，且还一直往下。

    随着深入地下，林砚能够感觉得到温度再不断的下降，到后面绝对是零下几十度了，但随着林砚真元运转，那股寒意便是立刻被驱散。

    一刻钟后，五位族老才停下来，而林砚的目光也是第一时间看向了前方。

    在他的前面，是一个圆形广场，广场的最中间搭建着一座圆台，说句大不敬的话，有点像是坟头。

    圆台四周有一道沟渠，沟渠之中不断有白雾飘荡出来，这些白雾几乎将圆台给笼罩了大半，只能隐约看到个轮廓。

    “这些白雾凝结成液体就是寒露，或者更准确的说那圆台四周的沟渠里流动的就是天地奇珍中的寒露，而这些白雾只是寒露释放出来的寒气。”

    林砚心中有着判断，但面上却是保持平静，也不急着开口，五位族老将他带到这里来，该说的一会也会告诉自己，不急于此刻去追问。

    “林砚，接下来我们五人要告诉你的，是我林家最大的秘密，这个秘密从林家先祖开始，一直传到现在，知情者只有五房族老，从未破例过，但今日我们五人决定为你破例，告知你关于我林家最大的秘密。”

    林清风回头，神情严肃的看向林砚。

    看到族老严肃的眼神，以及所说的话语，林砚有那么一瞬间，想扭头就走的冲动。

    他最不喜欢的就是给自己招惹麻烦，而这种涉及到了两千多年的秘密，且看五位族老这般郑重其事，绝对是非同小可的秘密，知道了未必是好事。

    可最后林砚还是忍住了，他与林家现在已经是深度绑定，且人非草木，人非草木，孰能无情？

    林家真要出事，他也做不到袖手旁观。

    知晓林家的秘密，若真有什么潜在的风险，也能提前做好防备。

    “我林家先祖不是普通的法相境强者，在法相境中肉身堪称最强。”

    林清风的第一句话，就让林砚一怔。

    法相境中肉身最强？

    自家先祖这般厉害？

    说实话，到现在林砚都不知晓法相境有几个小境界，但他能确定的是，肯定是有小境界区分的。

    “当年先祖仅凭肉身，在法相境就可以横扫一切，而先祖肉身之所以远超其他法相境武者，皆是因为先祖所修炼的一门功法。”林清风说到这里停顿了一下，笑吟吟看着林砚，才继续道：“你应当知晓先祖修炼的是哪一门功法。”

    “八荒龙象诀。”

    林砚一字一顿回答，眼中有着精光。

    关于八荒龙象诀的来历，当初他能吸收异兽精血时便产生了怀疑，为此特意询问了师傅，而师傅说这门功法是否为先祖所创，先祖并未言明，只知晓当初先祖修炼的就是八荒龙象诀。

    “没错，就是八荒龙象诀。”林清风点点头，继续道：“但现在藏功阁那里的八荒龙象劲只是简化版，并不是当年先祖所修炼的。”

    听到族老这话，林砚在心里也是跟着点头，自己当初判断的没错，族里的八荒龙象劲只是简化版。

    “是不是好奇，先祖为何给简化版的功法给族里，而不把完整版留给族中后人？”

    林砚装作思考模样，过了几息后，不确定的问道：“是因为修炼完整版的八荒龙象诀，需要满足某些条件？”

    “你猜的很对。”

    林清风和其他四人对视了一眼，老脸上有着满意之色，仅凭自己这么几句话，林砚就能够猜到这些，也是心思机敏之人。

    武道天赋高，意味着上限高。

    心思机敏之人，意味着能够活得久。

    两者结合的话，才能够诞生真正的强者。

    天赋再高，若是那种愚蠢自大之辈，大多还没等天赋完全兑现就已经陨落了。

    “要想修炼完整的八荒龙象诀，需要借助一物，而此物就在这圆台之中。”

    林砚目光再次看向圆台，族老的话让他对圆台里面存放之物有了一个猜测：异兽精血，或者是异骨。

    自己就是吸收了异兽精血，才得以获得进阶的八荒龙象诀，按照族老的话来推断，圆台里面只能是异兽精血和异骨。

    “八荒龙象诀，其名来自于龙象二字，而这圆台里面放着的是龙象之心。”

    “龙象之心。”

    林砚眼瞳骤缩，他吸过血，炼化过骨，但心还是第一次。

    当初与夜枭一同斩杀掉的那头螭鼋，螭鼋说的是除了精血，其血肉并无作用，这血肉也包括了内脏。

    难不成自己被夜枭给骗了，这家伙把螭鼋给埋了，等到自己走后，偷偷去挖走螭鼋的内脏？

    但也不对，那内脏是自己用剑意给绞成了肉粉，早就与江水融为一体，被那些鱼虾给吞掉了，夜枭就算返回，总不能把整条江水都给带走。

    “有些事情，解释起来太过麻烦，我知道你喜欢去藏书阁里翻看书籍，可曾看到那本《根骨论》？”

    “看过。”林砚点点头，随即问道：“族老，这龙象就是异兽？”

    “没错，龙象就是异兽。”

    “可那本书中提及，异兽体内有用的是异骨，并未提及其他心脏之类部位的作用。”

    “普通异兽只有骨骼有用，但那些异兽岂能与龙象相提并论。”

    林清风脸上有着傲然之色：“天下异兽出八荒，而八荒之名就源于异兽之中八种最强大的异兽，龙象正是其中之一。”

    “八荒之一。”

    林砚眸子微微眯起，龙象……竟这般强大。

    回想起自己两次吸收精血，仅看到的龙象的一只脚，林砚又觉得能够接受。

    这等气势，明显不是螭鼋这类异兽可以比的。

    仅是一只脚，就弥漫出横扫八荒气吞六合的气势。

    “你看过根骨论这本书，就该知道异骨的消息一旦暴露出去，将会给我林家带来多少强者的觊觎，为此先祖立下规矩，龙象之事决不能透露。”

    听到族老这话，林砚嘴角抽搐了一下，要真保密的话，不该把功法改个名字吗？

    八荒龙象诀，这功法不就暴露一切了？

    “是不是想着会从功法上会暴露？”

    林清风看到林砚的神情，就知道林砚心中所想，抚须笑道：“这叫灯下黑。”

    未免也太灯下了点。

    林砚忍不住在心里腹诽了一句。

    族里完全可以改个名字，没有理由这般冒险，随便换个名字就不会引起任何人怀疑，这个解释说不通。

    “老夫知道你心中所想，但这是先祖定下的规矩，此功法名字不能改，且天下以“龙象”为名的功法并不少，若你前往粤南行道，你会发现以龙象为名的功法足有几十种，放眼整个大周，也不会低于百种。”

    林清风再次解释：“至于先祖为何不让改，先祖没有告知后人缘由，不过根据历代先人的推测，极有可能与先祖晚年醉心之事有关，先祖晚年醉心于天机推衍，外号林半仙。”

    “半仙？”

    林砚肃然起敬，神机推衍，一听就高大上，看来自家先祖还真是一位风云人物。

    “包括林家分五房，以及后面的分支，皆是老祖根据推衍所立下的族规，先人们推测，不改功法名字，只怕也是先祖推衍后作出的决定。”

    “弟子明白了。”

    林砚点点头，或许先祖是算到了两千多年后的事情，才会定下这些族规。

    咦？

    莫不是先祖算到了自己会来？

    林砚越想越觉得有这个可能，先祖也许是算到了几千年后会有分支族人崛起，才定下这族规。

    “族老，先祖的推衍之术很强吗？”

    这话一出，林清风五人表情变得有些古怪，最后还是一旁的林清扬接过话，幽幽道：“按照我房先人，也就是先祖之四子在笔记中所记载，先祖晚年醉心天机推衍，曾毛遂自荐替多位法相境强者推衍一些事情，而先祖最后能够善终，纯靠肉身强横，没有被人打死。”

    林砚：……

    ……

    ……

    所以所谓的林半仙，就是江湖骗子？

    不对，先祖和江湖骗子还是有区别的，江湖骗子是骗财骗色，先祖是纯粹的菜却又不自知。

    “我林家的族规，就是先祖生前最后一次推衍定下来的，不过这些都是先祖的往事，你知晓些就行，这次告诉你这些，主要是因为龙象之心。”

    身为后人，不好过多非议先祖的举止，林清风将话题重新拉了回来，神情再次变得严肃：“先祖有言，若我林家后人，有法相之姿，可到此，尝试吸收龙象之心。”

    ps：这章写了又删，才写了三千字，不继续熬夜了，下午加更一章。

 第159章 单开（加更求月票） 

    法相境之姿，便可到此尝试吸收龙象之心？

    林砚有些诧异地看向族老，难道林家历史上就没有出现过拥有法相境之姿的？

    两千多载岁月，应当不至于吧。

    没出过法相境可以理解，但法相境之姿，只是代表有潜力，林家肯定是出过的。

    “林家历史上确实是有一些先人有法相境之姿，在你之前一共有九人前来过这里，但这九位先人都未能吸收龙象之心。”

    林清风看出林砚的疑惑，开口给林砚解惑。

    “按照这些先人从圆台走出来后所言，要想吸收龙象之心，需要自身肉身极其强大，否则身体根本承受不住龙象之心的跳动，那些先人第一次到来之时都未能成功，此后也想着提升肉身强度，日后再寻机会，可直到四十岁之前都未能达到要求，而过了四十岁，哪怕肉身强度达到了，也不能再来吸收龙象之心，先祖留下龙象之心，是希望能够用在让林家崛起的后人身上，而非提升单个族人的武道实力。”

    “原来如此。”

    林砚点点头，明白了族老话里的意思。

    四十岁是一道门槛，四十岁之后哪怕肉身强度达到，吸收了龙象之心，上限也被锁死了，最终的成就连先祖都不如，别说带林家崛起，就是恢复荣光都做不到。

    “此次带你来，是让你知道此事，也可以尝试接触一下龙象之心，没有让你现在就能够吸收炼化龙象之心，莫要有压力。”

    林清风宽慰了林砚一句，在他们五人心中，让林砚知晓此事，日后在武道上提升肉身强度，在三十岁肉身达到要求，再来吸收龙象之心，就已经是可以了。

    “弟子试着体验一下。”

    林砚也不再磨叽，在林清风五人的注视下，朝着圆台走去。

    等到圆台边缘，脚下的沟渠之中，寒露如泉水一般不断涌出，顺着沟渠流动，一缕缕白雾如干冰般弥漫整座圆台。

    “先祖把龙象之心放在此处，其一是借着寒露的能量，遮掩住龙象之心的气息，但更重要的是为了让龙象之心不腐，寒露的源泉寒髓也就在圆台内，不过以你现在的境界，小心一些不会被寒气所伤。”

    “多谢族老提醒。”

    听着身后族老的话，林砚脚步没再停留，直接跨过了沟渠，很快就看到了这一丈高圆台前的石门，伸手缓缓将其推开，而后迈步走入其中。

    石室不大，约莫三丈见方，穹顶呈圆弧形，四面石壁光滑如镜。

    正中央立着一座半人高的石台，台面打磨得极为平整，没有任何纹饰或雕刻，而在石台上方，一颗拳头大小的心脏安静地放置在那里。

    “这就是龙象之心吗？”

    林砚目光紧紧盯着，这颗龙象之心与他想象的不一样，在没进来之前，他脑海中想象的龙象之心，体积可能就要占据半个圆台，毕竟龙象的体型摆在了那里。

    然而眼前的这颗心脏，比寻常成年人的心脏都要小一些，通体呈金色，表面布满了细密的纹路。

    在金色心脏的下方，是一整块寒髓，如同底座一般托举着这颗金色心脏，一缕缕的寒雾散发，浸润着心脏，心脏表面的纹路在寒雾浸润下，微微泛着光芒。

    这一幕，让林砚思绪忍不住飘飞了一下，脑海中忍不住冒出前世一些餐饮店，上的菜肴，其底下铺着厚厚的干冰。

    两者，很是相像。

    林砚身上真元流转，寒髓释放出来的寒意还未靠近就被驱散，朝着石台走近，直到最后距离只剩下一尺才停下，目光紧紧注视着那颗心脏。

    当这颗金色心脏表层那些细密的纹路被林砚的视线一一捕捉，林砚能够感受到自己体内的气血与这些纹路产生了共鸣，下一刻八荒龙象诀自主运转了起来。

    八荒龙象诀自动运转，林砚并不慌张，这种情形他不是第一次遇到了。

    加上这一次，已经是第三次。

    而每一次八荒龙象诀的自主运转，都是一次功法的进阶，让得功法变得更加的完善。

    此次，只怕也不会例外。

    林砚眼中有着期待之色，期待着更高阶的八荒龙象诀。

    时间一点点流逝，林砚体内的八荒龙象诀运转的速度越来越快，甚至他能感觉到体内的真元气血正沿着经脉加速流动，每一次循环都比上一次更深入，像是有一只看不见的手正在重新调整他体内所有真元流动的路径。

    这些调整并不剧烈，甚至称得上温和，但每一次调整都让真元的流向更平滑。

    最后，林砚索性闭上了眼，感知着八荒龙象诀运转时候的路径，比以前更快，更稳，气血也随着真元的运转而变得澎湃，运行速度比原先足足快了一成。

    到了林砚这个境界，真元运转速度快上一成，已经是一件极其不可思议的事情，这意味着他的速度，对敌反应都得到了一个恐怖的提升。

    一遍，两遍，三遍。

    当彻底记住进阶后的八荒龙象诀的运转路线，林砚才睁开眼，目光重新落回到面前的金色心脏上面，而后缓缓伸出手，指尖朝着金色心脏而去。

    触感温热，但不黏糊，相反有一种金属相似的坚实。

    就当林砚感受着触摸金色心脏的感觉，一道极轻的跳动从心脏内部传来，像是有什么东西在他指尖轻轻收缩了一下，然后又舒张开来，幅度很轻，几乎难以察觉。

    但就在那道跳动传到他指尖的同一瞬，林砚体内心脏处出现了一颗与石台上几乎一模一样的金色心脏虚影。

    金色心脏虚影，与林砚的心脏很快重合。

    两者重合的一瞬间，林砚的心脏跳动了一下。

    轰！

    如遭雷击。

    林砚五感轰鸣，在心脏跳动的刹那，就仿佛在自己体内有雷霆突然炸响。

    眼角，鼻孔，耳孔，甚至包括嘴角，瞬间有着血丝溢出，体内的真元在这一刻更是变得紊乱，彻底失去了控制，撞向了他的经脉，就连丹田处那三颗剑丸在这一刻也是颤动了一下。

    这种身体的变化，来的极快，好在林砚在最后关头，控制着手指离开金色心脏，同时整个人朝着后面趔趄了几步。

    “呼哧！”

    离着石台两尺距离，林砚大口大口喘着粗气，整个身体已经是大汗淋漓。

    一下！

    仅仅是心脏跳动一下，自己的身体都没能承受的住。

    若不是自己修炼的不灭剑体，刚刚这一下只怕是骨骼也都碎裂好几块。

    “这哪里是族中那些过了四十岁的主动放弃，只怕是到了四十也达不到要求。”

    视线重新落回石台上的金色心脏，林砚眼中有着惊骇之色，这是他第一次见识到，仅仅只是引动自己体内心脏跳动一下，就差点让自己肉身崩溃的。

    龙象之心，太过于恐怖了。

    但几息之后，林砚眼神中的惊惧变成了一种野心，下意识的舔了舔嘴唇。

    有句古话说的好：风浪越大鱼越贵！

    龙象之心的威力，也恰恰说明，若自己能够吸收，对于自己的肉身增长将会达到一个恐怖的提升。

    几位族老所说的，先祖靠着肉身横扫法相境，并不是身为后人的夸张之言。

    盏茶时间后，林砚身体恢复，这一次他运转八荒龙象诀，将体内真元控制住，而后再一次走近石台，伸出指尖碰触那颗龙象之心。

    轰！

    那股身体如遭雷击的感觉又一次袭来。

    林砚依然是踉跄着后退了几步，但这一次比起先前要好上不少，至少体内的真元没有再不受控制冲撞经脉。

    “应当是八荒龙象诀的原因，但仅是这样，根本不足以让我吸收这颗龙象之心。”

    连着两次之后，林砚没有再继续尝试下去。

    肉身强度不够，目前只是能够勉强扛得住，但这种情况下根本无法专心炼化。

    最后看了眼龙象之心，林砚转身朝着圆台石门方向走去。

    圆台外，林清风等人看到林砚走出来，眼底还是有那么一缕失落之色。

    虽然他们心中清楚，林砚能够吸收龙象之心的可能性极低，可还是抱有那么一丝期盼，而这一丝期盼就是来源于林砚过往创造的一次次奇迹。

    “不着急，你现在年龄还小，慢慢来。”

    林清风开口宽慰着林砚，林砚点点头：“弟子还不至于失去信心，龙象之心越难炼化，弟子反倒是越有动力。”

    “你有这想法是好的，老夫也相信你是我林家两千年来，最有机会的。”

    听到林砚的回答，林清风五人脸上也是露出了笑容，这才是林家年轻一代该有的斗志。

    越难，越有斗志。

    “这几天就不要外出，等到承乙剑院那边将牌匾送到，族里会为你开宗祠。”

    “开宗祠？”

    “嗯，以你现在取得的成就，若是想的话，林家可以为你再开一房，从三房脱离出来。”

    “脱离三房还是算了，我这一脉总共就没几人。”

    林砚摇摇头，他现在没有心思当什么一房老祖，而且三房七叔他们待自己也不差。

    “嗯，既如此，那到时候就以你名字起始，在族谱之中单开一页。”

    看到林砚还要拒绝，林清风抬了抬手拦住了：“族里现在能够给你的不多，武道资源给不了多少，那这荣誉就必须要给你。”

    族谱单开一页，在山东道那就是极高的荣誉，没有任何一位山东道武者能够拒绝的了族谱单开一页的诱惑。

    听到族老的解释，还有严肃的眼神，林砚想了下，也就没再拒绝。

    相比起族谱单开，此刻他有一件更迫切的事情要去做，那就是找到不会导致身体吸收上限的，吸收金刚果的方法。

 第160章 龙象（求月票） 

    屋内，林砚拿着铜镜，脸上有着思索之色。

    金刚果如何才能够多次炼化？

    除了金刚门的人会知道，林砚想来想去最有可能知晓的，就是那些拥有异骨的家伙。

    异骨能够让得肉身天赋异禀，身体强度远超普通武者。

    这些身怀异骨之人，怕是也有不少研究过金刚果的，自己倒是可以问一问。

    只是询问，并不会暴露自己的身份。

    哪怕真有那么巧，自己获得金刚果之事，被那余敏对外透露出去，那被怀疑的也是徐础，与自己无关。

    确认了风险不大，林砚将真元注入镜子中，发送消息。

    【二十四号：谁有金刚果吸收之法，可私聊。】

    消息发送，屏幕上没有人回应。

    不过林砚不着急，自己都会选择延迟回复消息，想来其他人为了防被定位，也会有类似的操作。

    但让林砚没想到的是，很快就有人发来了私信。

    【十五号：金刚果吸收之法是金刚门不传之秘，不可能外泄，但我愿意拿其他宝物换你手中的金刚果。】

    看到这条消息，林砚眸子微微一凝，这十五号是金刚门的人？

    【二十四号：只要吸收之法，不交换。】

    【十五号：金刚果只服用一枚，肉身强度并不能增长太多，最起码服用三枚才能够有质的提升，你服用金刚果是浪费，若你想要提升肉身强度，我可以传你一门顶尖的炼体功法。】

    看到这话，林砚嘴角有着讥讽之色，肉身强度不会增长太多，这人还真是敢忽悠。

    就在林砚准备回消息之时，又有其他人消息发来。

    【九号：你有金刚果？】

    【二十四号：没有。】

    【九号：……】

    【九号：金刚果之所以只能服用一枚，是因为它的能量在进入体内后会主动渗入特定的穴位，只要吸收之时，提前在该穴位处涂抹封石散，让得金刚果的能量无法进入该穴位，日后就能够再次吸收。】

    看到夜枭发来的消息，林砚眼睛一亮，这么的简单。

    【二十四号：哪个穴位？】

    【九号：你又没金刚果，了解这个做什么？】

    看到夜枭发的消息，林砚有那么几息的沉默，夜枭这是明显的嘲讽。

    【二十四号：怎样才能告诉我这处穴位？】

    【九号：欠我一个人情，以后帮我做一件事情。】

    【二十四号：可以。】

    林砚毫不犹豫的答应了下来。

    【九号：答应的这么快，也是，以你无耻的性子，转头就会翻脸不承认。】

    【二十四号：你这是污蔑！！！】

    【九号：檀中穴。】

    看到夜枭回复的消息，林砚眼睛一亮，下一刻真元散去，镜面恢复了正常，直接下线了。

    至于对面的夜枭怎么想，那跟他无关。

    “封石散，此物倒不算特别珍贵，族里武库应当有，即便没有的话，也能够从其他地方收集来。”

    ……

    ……

    半个时辰。

    当他让院子下人前往武库询问有没有封石散，不到半个时辰时间，就有族叔亲自给送来。

    林砚将封石散用水搅和成黏糊状态，而后贴在了自己的檀中穴处，抹上了厚厚一层。

    “这和我当年磨皮阶段给身上涂抹秘药倒是有些相像了。”

    确认涂抹好，林砚照着镜子低声轻语了一句，而后开始盘腿坐下，将金刚果给含在口中。

    果实没有立刻化开，但当林砚运转八荒龙象诀时，一股温热的气息从果皮表面渗出，沿着舌根向下渗入咽喉，然后沿着经脉向四肢蔓延。

    金刚果的能量，没有与真元交合，只是在林砚的经脉，气血之中流转，不断的被吸收。

    当这股能量流过檀中穴时，封石散起了作用，这股能量直接从檀中穴滑过，没有渗入其中。

    整个吸收过程极其温和，没有任何的波动。

    林砚内视自己的身体，他能够感受到，随着金刚果的能量不断的被吸收，自己的血肉比原先又紧绷了几分，经脉没有得到扩宽，但当气血在经脉之中流转时，速度也是慢慢得到了加快，就连骨骼在吸收了这股能量后，也是比原先亮泽了几分。

    时间，一点点的流逝。

    林砚嘴中的金刚果的体积越来越小。

    一天之后，整个金刚果的能量终于是被完全消化，林砚站起身，没有刻意蓄势，只是抬起右臂，五指收拢，然后向前挥出一拳。

    拳锋推进的瞬间，前方的空气没有产生破风声，而是出现了一道极浅的扭曲痕迹，像是一块被投入水面的薄石在沉入水底之前划出短暂的水痕，那道扭曲痕迹在拳锋经过的位置停留了极短的一瞬，然后随着拳锋收回而消散。

    咻！

    林砚侧身一步跨出，身形瞬间到了三丈之外，在他移动的路径上，原先站立的位置有一道还未完全消散的身影残影正在缓慢淡去，甚至连这三丈的距离，空气中都有一道微小的痕迹，这是肉身强行破开空间所留下的。

    感受到自己肉身强度的增长，林砚目光第一时间内视脑海中的武道树。

    武道树，比起一天前，又粗了一圈。

    下一刻，林砚身形如鬼魅一般在院子里消失，等再出现之时，已经是到了林府的一座后山。

    轰隆隆！

    几十息后。

    后山的一处悬崖，已经是千疮百孔，无数的碎石滚落在了地上，堆积成了十几丈之高。

    林砚站在山崖底下，脸上也是露出了笑容。

    刚刚他试验了一下九杀攻伐之术，威力得到了一个恐怖的提升。

    “现在不动用剑罡的情况下，仅仅是动用九击攻伐之术，真罡十重之下的武者也能够在几息之内瞬秒。”

    林砚对自己的实力提升，有着足够的自信，到现在……他可以毫不客气的说一句：真罡十重之下皆是蝼蚁小辈了。

    ……

    林家地下禁地。

    在服用了金刚果之后，林砚迫不及待第二次进来，这次陪同他的只有林清风一人。

    “去吧，老夫在这里等你。”

    和上次一样，林清风还是站在圆台外面，朝着林砚笑着点头，一脸的和颜悦色。

    虽然在他心里，并不认为林砚能够吸收龙象之心，毕竟离着林砚上一次前来尝试，也就才过去两天时间。

    但谁叫林砚现在代表着他们林家的未来，林砚想要再尝试，也就是多走一趟而已。

    就如同一位老者，面对疼爱的小辈的一些任性之举，只能由着他去。

    林砚自然不知道林清风已经把他这次前来当做了一次不服输的任性之举，等到进来圆台，再次站在龙象之心一尺前，深吸了一口气后，引动体内的八荒龙象诀，而后伸出手指再次碰触这颗龙象之心。

    两息之后。

    心脏的恐怖跳动如约而至，林砚的身体在这一刻一颤，但这一次……他站住了，没有趔趄着后退，体内的真元虽然也是变得絮乱冲撞经脉，可经脉扛了下来。

    扛过了第一下，林砚连忙运转八荒龙象诀，重新控制着真元，与此同时真元里的青木能量也开始不断修复体内受损的地方。

    咚！

    第二下！

    林砚身躯又一次颤动，但手指依然没有离开龙象之心。

    等到第三下之时，林砚眼中闪过了一个疯狂的念头，指尖不再碰触龙象之心，而是伸手一把将整颗龙象之心给握在了手中。

    咚咚咚！

    心跳声，在这一刻陡然加快，就如同原来的慢鼓声瞬间变成了急鼓声。

    然而林砚右手依然是死死握住，哪怕此刻五孔都在流血，依然是咬紧牙关不放开。

    他能够感受到，随着他握住整颗龙象之心，龙象之心的光泽再变淡，相反的，在他自己体内，心脏处的那道金色虚影却是变得越来越浓。

    只要扛过去，就成功了！

    至于自己的身体会受到多大伤害，有青木灵珠在，只要还有一口气就有机会复原，而放弃了这一次机会，下一次还想要吸收龙象之心，就得再吸收一枚金刚果。

    只是，金刚果岂是那么好找的，他这次能遇到，只能说是机缘巧合，碰到有人上赶着给自己送来。

    但这种机会就跟买彩票中大奖一样，本身就是个奇迹。

    时间，一点点过去。

    心脏的跳动也从最初的急促开始放缓，林砚整个人也已经麻木了，只是靠着坚强的意念和身体的本能还死死握住龙象之心，此刻龙象之心的亮泽越来越淡，表面的金色开始消失，变成了一块灰白色的旧物，甚至边缘处开始出现细小的裂痕，像是被彻底抽干了内里后所留下的空壳。

    与此同时，林砚体内的心脏表面镀上了一层极淡的金色，心脏表层也是浮现出和原先龙象之心一模一样的纹路。

    伴随着每一次心脏的跳动，他的身体都开始出现细微的变化。

    准确的说，是改造。

    心脏每跳动一次，林砚就能够感受到自己肉身的强度，有极其微小的提升。

    微小到如果不是仔细感知，根本察觉不到。

    但就是这一发现，让得林砚眼神充满了激动，强度提升再微小又如何，只要次数足够多，就足以达到量变引动质变的效果。

    自己现在的状态，用前世流行的一句话来说：我只要呼吸就能变强。

    而就当林砚沉浸于这份激动的情绪当中，一股信息洪流涌向了他的脑海。

    十几息后，接受消化掉这股信息，林砚脸上也是露出了思索之色。

    这股由心脏传来的讯息，是一门功法：八荒龙象诀真正完整版的功法。

    八荒龙象诀，一共九层，而自己现在处于第二层境界。

    八荒龙象诀第三层的标志，凝练出龙象之力，一旦踏入这一层，自己肉身将能够横扫法相之下。

    什么剑域，刀势，枪阵，一力破之。

    但龙象之力，不是那么好凝聚的，要想凝聚龙象之力，需要五种异兽之血，或者异骨。

    此外，完整版的八荒龙象诀，在真罡境能够开启的不是十二处罡穴，而是十三处，这最后一处就是用来储存龙象之力的。

    “看来这块铜镜不能丢，也许哪天就派上了用场。”

    ……

    圆台外，林清风看到林砚走出来，笑道：“失败了不必气馁，你还……”

    “族老，我成功了。”

    林清风：……

    短暂的沉默，林清风苍老的身体，在这一刻有着惊人的爆发力，人如一阵风从林砚身旁刮过，直接飘进了林砚身后的圆台里。

    几息之后，林清风从圆台中走出来，老眼看向林砚的眼神极其复杂。

    龙象之心，真被林砚吸收了，那石台上的龙象之心，已经彻底变成了一块灰色的石头，若不是被寒气给封着，稍微吹口气就会化作石粉飘散一地。

    林清风神情复杂，不仅仅是因为震惊于仅仅时隔两天，林砚来了个大反转，从不能吸收变成彻底吸收，更是因为心底的茫然。

    林家守护了两千多年的秘密，这一刻彻底结束了。

    作为族老，自从知晓这秘密之后，心中就如同压着一块石头，而现在这块石头没有了，但并没有轻松太多。

    反倒是，有一种对未来的茫然。

    龙象之心还在，意味着林家未来有崛起的可能。

    现在龙象之心没了，林家的希望就真的全系在林砚一人身上了。

    林砚，能否走到他们所期盼的高度？

    让林砚吸收龙象之心，到底是对是错？

    这种茫然是出于对家族未来不确定性的茫然。

    人在设想的目标出现前，可以义无反顾地夸下海口并做出决定，就如许多人经常会说，若有贵人愿意带我，我愿意卖房卖车，砸锅卖铁跟着他干。

    可真当贵人出现了，反而会陷入犹豫，真的要卖房卖车吗，万一贵人出事了呢，真就不留一点退路？

    不过，林清风到底也是真罡后期强者，茫然的情绪在心头只是萦绕了片刻便是消散了。

    到了这一刻，林家已经没有选择，只能是相信林砚。

    林砚吸收龙象之心，对林家……是一件好事。

    “好，好，不愧是我林家麒麟，我去通知其他几位族兄，告知他们这个天大的好消息。”

    林清风枯瘦的老手，重重拍着林砚肩膀。

    ……

    ……

    五天后。

    青州府，全城轰动。

    林家族人林砚，于北海行道承乙剑院学武，为承乙剑院扬威，承乙剑院赐牌匾嘉奖林氏一族。

    消息，是林家主动传出去的，邀请了城中其他三大家族前来观礼。

    不仅仅是观承乙剑院赐匾之礼，也是前来观林家开祠堂，给林砚族谱单开一页之礼。

    周家，崔家，薛家，皆派了人前来观礼。

    清早。

    林府牌坊前，前来观礼之人便是络绎不绝，而林家族中年轻一代，更是集体出动，位列两旁，既是迎客，又是展露林家年轻一代的风采。

    “薛兄，请！”

    “周兄，请！”

    “崔家主，招待不周，见谅。”

    三大家族来的不是一人，而是老中青三代皆有族人前来。

    看着林家在牌坊前负责接客的林家年轻一代，以及那十二位真罡最强的林守振等人，此刻三家的高层神情都很复杂。

    两年前的那场四族比斗，当时林家的林砚失踪，三家还觉得是遭了毒手，可现在看来这不过是林家的障眼法。

    林砚没有遭遇毒手，甚至有可能他们几家族人的死亡也和这林砚有关系。

    但现在……再去追究这些已经没有意义了。

    从三天前，林家对外送请帖，宣告此事之后，三家心里明白，再去追查是不是林砚杀的已经没有意义了。

    背靠承乙剑院，他们三家没这个实力针对林砚。

    “云州府熊家到！”

    前方几十丈外，负责在最前方迎接的林家族人，激动的高喊起来。

    “济州府袁家到！”

    “菏泽府邓家到！”

    数位其他府城大家族来人，这一幕让周家和薛家和崔家三家之人互相对视了一眼，都感受到了对方眼神中的凝重，林家……已然成势了。

 第161章 荣光（求月票） 

    “黄家到！”

    “李家到！”

    最前面，负责报信的林家族人，是越喊越激动，顾不得口吐泡沫。

    来的武道家族太多了，即便不是一府霸主，那也是最顶尖的几家之一。

    林守振作为在门前负责迎接的林家地位最高之人，此刻也是有些懵住了，林家可没有送出那么多的请帖。

    尤其是其中有几家，离着青州距离可不短，三天时间根本赶不到，而那个时候林家还没有对外透露出去林砚的消息。

    “在下林家林守振，欢迎诸兄的到来。”

    收敛心神，林守振对于这些联袂而来的武道家族，拱手抱拳。

    “林兄，我等是收到了承乙剑院的来信，也是不请自来讨一杯喜酒喝了。”

    黄家来的中年男子笑吟吟开口，他的话算是给林守振解开了疑惑。

    但这话落在一旁的周家三家人眼中，心中更是巨浪翻腾。

    承乙剑院特意传信给这几家，目的很简单，就是让这几家前来青州，给林砚造势。

    这林砚到底为承乙剑院做了什么，让得承乙剑院对其这般上心？

    “人来了！”

    人群中，突然有着骚动，所有人的目光都看向了林府。

    一位年轻人，在林守尘和林守渊的陪伴下，正缓缓朝着牌坊处走来。

    所有人的目光，在这一刻都落在了最前面那位年轻人的身上。

    “是他。”

    周元看着在当初四族之比有着几面之缘的林砚，眼中有着精光，两年前对于林砚，他还只是当做一个有潜力的对手而已。

    没想到，短短两年过去，对方已经成为自己高不可攀的存在。

    步履之间的从容，还有那眼神扫来，给自己带来的压力，都让周元有些绝望。

    “这位就是林家麒麟，承乙剑院首席弟子林砚林公子吧。”

    在场的其他府城来的武道家族高层，看到林砚出现，眼神中也是有着探究之色，但脸上则是都露出了笑容，纷纷开口打着招呼。

    山东道这些年来，加入承乙剑院的弟子不少，一届几位，这么多年下来也有几十位，但这还是第一次有人能够让剑院给家族发牌匾。

    “晚辈见过诸位前辈，感谢诸位前辈前来观礼。”

    林砚虽然不是很喜欢交际，但也知道今天这样的局面少不得应酬，自己不需要这个造势，但林家需要。

    离着牌坊足有几十丈的距离，此刻也汇聚着一群人。

    这些都属于林家附属家族，以他们的身份地位，今天是没有机会靠近牌坊那一块的，只能是隔着远远看着。

    可即便如此，也没有一人脸上有着不悦之色。

    他们这些家族本身就依附于林家，林家越强……他们能够得到的收益也就越多。

    别说是站在几十丈了，哪怕是让他们站在几百丈外都心甘情愿。

    “白兄，你这么激动作何？”

    “白兄当然要激动，没记错的话，两年前林公子刚到林家之时，白家可是在林公子身上投资了不少。”

    两年时间，许多事情并没有被人遗忘，有人幽幽开口，而这话一出，这些附属家族的武者表情都变得怪异起来。

    白家把全部家当押注林砚之事，不是什么秘密。

    当林砚拿到林家大比第一，当时他们还羡慕白家这次真是走了狗屎运了。

    可随着后面林砚失踪的消息传出来，在场的不少人可没少暗地里幸灾乐祸，好不容易孤注一掷押对了，结果到嘴的鸭子最后又飞走了。

    白家，就没这个命。

    白景行不理会边上这些家伙的议论，他现在终于明白，为何这两年若儿一直往登州去了，原来若儿早就知道林砚并未出事。

    至于若儿为何瞒着自己，白景行也能够理解，肯定是林家的高层下了令不许外传，此事在林家都是机密。

    “其实，以林公子现在的地位，只怕不一定还记得这些小事。”

    人群中，有人慢悠悠开口，他这话一出，一下子引起了其他人好奇的目光投来。

    “诸位可以想一下，到了林公子这个高度，武道资源消耗可是一个恐怖数字，就白家以往提供的那些资源，怕是都不够林公子一个月修炼所消耗的，没准人家林公子早就忘记了，反倒是林公子若还在林家，没达到现在这高度，还更会认白家这份情。”

    “何兄这话，倒是有那么几分道理。”

    “哈哈，不过白兄也无需担心，就凭两年前白家资助林公子的这份香火情，白家未来也是无忧了。”

    “我担心个屁。”

    白景行没有理会这些眼红的家伙，自己连最宝贝的女儿都送出去了，还用得着担心这个。

    而也就在此刻，牌坊处有一位林家族人走了过来，看清楚来人，这些附属家族的武者脸上全都露出笑容。

    林家八叔，那是林家的实权大人物。

    “八爷！”

    “八爷好！”

    林守亭微微颔首，目光却是落在了白景行身上，脸上露出笑容：“白兄，是族人没有安排好位置，你的观礼位不在这里，跟我来。”

    这话一出，现场一片寂静。

    白景行整个人也是呆住了，安排位置？

    谁给他们安排位置？

    他们这些附属家族的人赶来，很是自觉的站在了这里，压根没有人安排。

    还有，八爷竟然称呼自己一声“白兄”？

    以往林家守字辈的，出于礼节也就是喊自己一声“白家主”，何时这般亲近了。

    “白兄，快去吧。”

    边上，与白景行交好的一位中年男子，看到白景行面色涨红发愣，连忙开口提醒了一句。

    当局者迷旁观者清。

    哪里是林家没安排好位置，没猜错的话，应当是刚刚那位林公子注意到了他们这边，发现了白兄，只怕是特意提了一句，才会有这位八爷过来之事发生。

    ……

    辰时，正点。

    长街尽头，有数道身影出现。

    看到领头之人，林砚愣了一下：“陆师叔？”

    林砚没想到，竟然是陆师叔与剑院另外一位执事一同带队来送牌匾。

    原先听陆师叔的吩咐，他还以为送牌匾的另有其人。

    “还愣着干什么，与我一同上去迎接。”

    站在林砚一旁的林守渊，轻语了一句，不过在迈出几步后，却是朝着林砚传音道：“哪位是陆师弟？为师离开剑院之时，那位陆师弟才刚入门，有些记不清了。”

    林砚嘴角抽搐了一下，传音道：“左侧那位就是陆师叔。”

    陆长风看到林砚吃惊的模样，脸上也是露出了笑容，他是故意不告诉林砚，就是为了给林砚一个惊喜，而当看到与林砚一同迎来的中年男子，心中也猜出对方的身份，极有可能就是那位林师兄了。

    但为了防止出意外，离着林砚还有五丈距离，陆长风传音道：“林砚，边上可是林师兄？我多年未见林师兄，有些不能确认。”

    林砚：……

    你俩互相传音得了。

    得到了林砚确认的回答，陆长风站定，朝着林守渊抱拳：“师弟陆长风见过林师兄，多年未见，师兄风采依旧。”

    “哈哈，比不得陆师弟，这么多年过去，陆师弟才是容貌未变，不像师兄我已经是老了。”

    师兄弟相见，一番热聊，边上围观武者也是纷纷感慨，这就叫师兄弟情深。

    “咳咳。”

    等到这两位聊了几句，林砚咳嗽了一声，再聊下去，你们两位就要露馅了。

    “师叔，你和师傅一会再叙旧，咱们这边……”

    “哈哈，是我见了林师兄，一下子太过激动没能收住情绪，先办正事，等晚些时候再与林师兄秉烛夜谈。”

    陆长风哈哈一笑，林守渊也是含笑点头。

    陆长风神情比方才郑重了几分，转过身，右手按在身后之人所托的牌匾上覆盖的红绸边缘，目光扫过在场众人，声音平稳而清晰，经由真元传开，方圆数百丈清晰可闻：

    “承乙剑院弟子林砚，入剑院两载，勤修不辍，剑道精进，于十二剑院院比之中，率承乙剑院拔得头筹，扬我院威名，其才其功，皆为我院之荣光。”

    说完，陆长风顿了顿，目光从众人身上移向林砚，又转向他身后的林家族人：“承乙剑院感其功，念其才，特赐林家牌匾一块，以表剑院之认可与庇护。自此以后，凡林家子弟，皆承此恩，凡林家危难，剑院必不坐视，林家于山东道之安危，即承乙剑院之关切。”

    话落，陆长风右手向下一拉。

    红绸滑落，露出那块黑色木匾，四个大字“剑气长存”在日光下浮现，笔锋沉稳，收尾处带着一道极细的锐意，匾额左下角有一行小字：“承乙剑院赐”。

    “剑气长存！”

    看到这四个字，在场一片寂静。

    但短短一息之后，便是有骚乱声传来。

    “我体内气血混乱了。”

    “我也是。”

    听到年轻族人慌乱的声音，林守渊沉声道：“真罡之下族人，莫要直视此牌匾上之字迹。”

    有了林守渊的提醒，没到真罡境的纷纷转移了视线，这才压制住体内混乱的气血。

    而现场各大家族，看着“剑气长存”四个字，再回想着刚刚陆长风所说之话，神情都很是复杂，看向林家人的眼神更是带着浓浓的羡慕。

    林家子弟，皆承此恩。

    这话的意思，承乙剑院会对林家开后门，以后林家子弟要入承乙剑院，难度会比外面低许多。

    但更让他们羡慕的是后面这句话，林家危难，剑院必不坐视。

    有承乙剑院这份承诺，这块牌匾在，哪个势力要敢动林家，那就得考虑面对承乙剑院的怒火。

    面色最难看的，莫过于周家等三家。

    自此之后，青州四大家族，只怕要变成一超三强了。

    多年来未分出高低的四家，终于是有了一个排名，林家……将成为四大家族之首。

    ……

    授牌匾仪式结束，接下来一群人浩浩荡荡的进了林府。

    但对林砚来说，今日的仪式还未结束。

    林家祠堂广场前，此刻所有林家族人只要在场的，全都聚集于此。

    至于前来观礼的外族之人，则是暂时被安排到了不远处的观礼区域。

    鸣鼓，敲钟。

    在所有林家族人，包括远处观礼之人的目光注视下，林家五位族老亲自推开非重大节日不会开启的祠堂正门。

    而后，林砚一人踏入，独享这份荣光。

    入祠堂，祭拜先祖。

    “请族谱！”

    祠堂一侧偏殿，一位林砚熟悉的身影走了进来，手捧着一本厚厚的族谱。

    “清和族老。”

    “想不到是我吧。”

    林清和看着林砚，脸上也是无限感慨，当初他在藏功阁第一次遇到林砚，就惊讶于林砚一位分支来的，竟然敢选雷音法修炼。

    到后来林砚又挑选八荒龙象诀，四相凝罡剑，他心中便是认定，此子不简单。

    可他怎么也想不到，短短几年时间，当初尚需族中庇护的少年，已经成长到了眼下这般高度。

    族谱单开一页！

    林家已经多少年，没有给予族人这份殊荣了。

    “是有些没想到。”

    林砚微微一笑，而林清和此刻将族谱打开，翻到了最新一页。

    “看看，我有没有遗漏什么。”

    林砚闻言目光落在最新一页上面，上面记载：

    【林砚：青州林氏后人……xx代……于xx年归族，分支大比第一，族中新秀大比第一，族中大比第一……】

    洋洋洒洒，上百字内容，记载的都是他的战绩，包括他在承乙剑院取得的成就，以及在神农山的事迹也是记录在册。

    这些林砚都没意外，让他没想到的是，族里没有给他名字加上“明”字。

    “没有遗漏。”

    “那就好。”

    林清和神情变得严肃，看向林砚：“林砚，你可知道族谱单开意味着什么？”

    “这是族里对我的厚爱。”

    “错了。”

    林清和摇摇头：“族谱留名，便是我林家子弟，得我林家庇护，以林家族人身份为荣，而族谱单开，以你之名为始，意味着族里以你为荣。”

    它来了！

    爱族教育虽迟但到。

    听到清和族老这话，林砚在心里感慨了一句，不过别说，听着确实很热血。

    有时候，武道修炼的动力往往就是这么淳朴，衣锦还乡，光宗耀祖。

    “出去吧，接受族人的欢呼吧。”

    林清和拍了拍林砚的肩膀，林砚有些疑惑，等到他迈步走到祠堂门口，广场上林家年轻族人目光全部落在他的身上，齐声道：“十三叔！”

    林砚：……

    目光扫过现场，当看到海哥他们，还有林明野这几位熟人也都跟着喊，林砚的心情很复杂。

    自己，成叔了！

    不远处，陆长风看着这一幕，也是不断点头，朝着身旁之人道：“山东道最重宗族，名不虚传啊。齐师弟，我觉得咱们剑院也可以效仿一下，每一届的首席弟子也来这么个仪式。”

    “陆师兄，咱们剑院大部分弟子都只待个三到六年，不能和宗族比。”

    “说的也是，这一点上剑院确实是比不了宗族，以血脉为纽带，凝聚人心这方面不是剑院可以比的。”

    ……

    ……

    再大的仪式，也终有落幕之时。

    但这场观礼余波，才刚开始在青州府流传。

    两天之后。

    林砚送别了陆师叔他们，至于陆师叔和师傅的秉烛夜谈，有没有实现，他也不是很清楚。

    “师傅，我打算回一趟登州。”

    这一次的开祠堂，族谱单开一页，族里本来是打算把林砚的叔叔和婶婶接来，甚至连登州林家也要邀请几人，但被林砚给拒绝了。

    这么大的场面，叔叔和婶婶前来，只会让他们感觉到压力。

    “好。”

    林守渊不觉得意外，而是问道：“去了登州可还要回族里来？”

    “不回来了，今年会留在登州那边过年，等过完年就直接回承乙剑院了。”

    “你这刚单开族谱，今年过年就不回来祭祖？”

    “嘿嘿，正是因为提前祭拜过了，就不回来凑热闹了，弟子我不太喜欢这种出风头的场景，要是回来过年，怕是也少不了再次出风头。”

    林砚嘿嘿一笑，风头出一次就够了。

    “你啊。”

    林守渊摇摇头，但也没生气，他知道林砚的性子，若非族里需要，只怕这一次的族谱单开仪式，依照林砚的性子会选择低调举办。

    “师傅，明溪姐呢，怎么没见到她？”

    “明溪在你走后没多久，前往了粤南行道，拜了天音谷一位长老门下，这位长老也是剑道高手，以明溪的天赋，若是前往北海行道，也只是普通弟子，但那位长老将明溪收为了亲传弟子，会悉心栽培，不比前往北海行道差。”

    “粤南行道，这么远，师傅你也舍得放明溪姐走？”

    林守渊沉默住了，显然是被说到了伤心事。

    “没事早点滚蛋。”

    “师傅，那我走了，您保重。”

    “我又不是七老八十，气血还没衰败，快点滚。”

    林守渊一脸的不耐，等到林砚脚步踏入门槛，才再次开口：“不要给自己太大压力。”

    自己弟子，短短两年取得这般成就，其中吃了多少苦，只有他自己知道。

    林守渊是怕，怕承乙剑院和林家给予林砚的这般荣光，会给林砚的武道修炼带来压力。

    听着自家师傅的话，林砚脚步一顿，没有回头，嘴角却是勾起：“师傅放心，弟子不会有压力，我不跟别人比，就跟海哥他们比，海哥这么久都没突破真罡都没压力，弟子就更不会有了。”

    林守渊：……

    当天，林砚和海哥，城哥，还有林明野等人，在族里大喝了一场，同时把除了交给族里的，剩余的一些丹药，大部分分给了几人。

    ……

    次日。

    林砚拒绝了所有人的相送，乘坐飞禽悄无声息的离开了青州。

    也不算悄无声息，至少飞禽升空那一刻，还是有不少武者注意到了。

    而到了现在，城中所有武者，也知晓这飞禽上的人是谁了。

    ……

    登州。

    飞禽临近登州府，林砚便是看到了占据了城中大半区域的一座山脉，在这山脉之中宫殿楼宇众多。

    玄天宗，登州府唯一的霸主，有着法相境强者坐镇的宗门。

    到现在，林砚也是对山东道各府的武道势力有所了解了，一府之地要想由一个势力管控，该势力必须得有法相境强者坐镇。

    否则，只能是几个势力联合，像青州四大家族这般，不然必然会遭到其他势力的觊觎，甚至是外府势力的入侵。

    通俗的来说，有法相境强者，统治一府之地，大家认可和服气。

    没有法相境强者，还想要统治一府之地，霸占一府区域的大部分资源，得不到其他势力的认可。

    “不知道赵师弟，此刻在不在玄天宗？”

    想到赵师弟被人植入异骨，林砚面色也是冷了下来，这是一个定时炸弹，始终系在赵师弟的身上。

    既然到了登州府，林砚决定借着这趟机会，可以前往玄天宗拜访一下，不说摸底，至少也能知道赵师弟那位师傅是什么情况。

    将飞禽留在官驿，林砚朝着玄天宗方向而去。

    玄天宗山门，守山弟子看着走来的林砚，互相对视了一眼，态度倒是客气。

    当然，这也是因为两人看出了林砚的气质不凡。

    “来人止步，这里是玄天宗山门，阁下到此有何事？”

    “在下前来拜访一位好友，也是贵派弟子。”

    “不知阁下要拜访哪位师兄？”

    “赵临渊。”

    听到林砚说出“赵临渊”三字，两位弟子神情肃然。

    “赵师兄刚和严长老出了山门。”

    严长老。

    林砚眸子一凝，这位严长老极有可能就是赵师兄的那位师傅了。

    “敢问两人去了哪里？”

    两位守山弟子沉默了，林砚也是反应过来，自己这算是白问了。

    负责守山的弟子，应当就是玄天宗的外门弟子，不可能知道赵师弟的去向。

    “既然赵兄不在，那周薇可在宗门内？”

    “你还认识周薇师姐？”

    “嗯。”

    “稍等片刻，我等代为通报。”

    其中一位守山弟子就要转身入宗，下一刻回头：“敢问阁下名讳？”

    “林砚。”

    站在山门口，林砚等了一刻钟，便是看到周薇的身影急速而来，脸上还有着着急之色。

    ps：今天出保底月票了，看在三更份上，给九灯一张月票，另外书评区有月票抽奖啊，大家可以先评论再投票，系统随机抽奖送起点币。

 第162章 师徒（求订阅） 

    “林……林公子。”

    周薇看到林砚，她开始想跟着赵师弟一样称呼一声“林师兄”，但转念一想又觉得不妥，最后改为了公子。

    “周小姐，请问……”

    “林公子请跟我来。”

    周薇打断了林砚的话，且没有回山门，而是快速朝着山外走去。

    林砚心里一沉，默默跟在了周薇的身后。

    刚刚周薇出现在山门，眼中的着急之色他看得一清二楚。

    神情着急，又特意带着自己远离玄天宗山门。

    林砚心中有一种不好的预感，赵师弟遇到什么麻烦了。

    两人离开玄天宗山门十里之远，周薇才停了下来。

    “周小姐，是不是赵师弟出了什么事情？”

    林砚直接开门见山询问，若真的是赵师弟可能会出什么事情，那时间就很紧迫了。

    “林公子，具体赵师弟遇到了什么事情，我并不清楚，但我可以察觉到赵师弟最近肯定有些心事，有些不对劲。”

    周薇摇摇头，最近两个月，她发现赵师弟经常会一个人在山峰独坐，几次她遇到之时，都看到赵师弟脸上的迷茫之色，甚至连她靠近，赵师弟都没有发现。

    “林公子，你与赵师弟都是武馆出来的，应当知道赵师弟武道之心坚定，一心扑在修炼上面，是肯定不会把时间浪费在发呆上面的。”

    听到周薇这话，林砚点点头。

    这一点，不仅是赵师弟，包括庄师弟，他们师兄弟三人都是一样。

    在武道修炼上面，绝不会内耗，陷入自我怀疑。

    当初在广平县，赵师弟是日夜修炼，自己和庄师弟也同样是日日修炼，偶尔深夜外出打个野。

    那种伤春悲秋的多愁善感和迷茫，不会出现在他们师兄弟三人身上。

    因为他们三人都清楚，他们的武道目标从来就不是广平县城，而是府城，是更广阔的武道天地。

    县城武者的出身，让他们没有资格去多愁善感去迷茫。

    三人都是只要练不死，那就往死里练的那种。

    “可有问过赵师弟？”

    “问过，但他没说。”

    周薇苦笑了一下：“就在半个月前，赵师弟突然给了我一封信，让我……让我以后给送出去。”

    “以后？”

    林砚有些疑惑，以后是什么事情？

    “我也问过赵师弟，以后是多久，为何师弟不自己送，但赵师弟没有回答我，只说我到时候就会知道。”

    说完，周薇的袖子里滑出一个信封，将信封递给了林砚。

    “这封信，就是写给林公子的。”

    林砚接过了信，看着信封上写的“林师兄亲启”五字，没有任何犹豫直接拆了开来。

    “这……”

    周薇下意识想要阻拦，她想的是赵师弟没让自己现在把信送出去，可最后想想还是没有阻止，她也想知道赵师弟到底遇到了什么事情。

    那些话加上这封信，如同遗言一般。

    可要说是遗言之信，为何不写给家里长辈，反倒是写给眼前这位林公子？

    【林师兄！】

    【当师兄看到这封信，师弟应当已经离世了。】

    【师兄不必疑惑，写这封信时，并不是师弟遇到了什么危险之事，只是心血来潮，想着提前写些遗书，真要哪天遭遇了意外，也能托付一些身后事，因此师弟才会写好信给周薇师姐，而只要师弟我还活着，这信就永远不会出现在林师兄面前。】

    看到赵师弟在信里的这行字，林砚在字里缝隙间只看到了四个字：欲盖弥彰。

    以赵师弟的性子，绝不可能心血来潮提前给自己写下遗书的。

    【上次回广平县城，与师兄还有庄师弟在庄师弟院中喝酒，那夜我至今记得分明。】

    【没有旁人，没有客套，就我们师兄弟三人，围桌而坐，喝着庄师弟不知从哪里翻出来的药酒，讲述着我们师兄弟三人从磨皮到换血这一路走来所经历的事情，那是我这些年喝得最痛快的一夜，那夜我们师兄弟三人所说的话，记忆犹深，一句也都没忘，若真有那么一日，信笺成真，还望师兄替我向庄师弟带句话：那夜的酒，我记着，那夜的话，我也记得。】

    林砚眼睛微微眯了起来，赵师弟在信里反复提及当初在广平县城，他们师兄弟三人饮酒的一夜。

    那一晚，自己和庄师弟，可是话里话外给提到了异骨，提到了异骨可以被摘取。

    到这里，林砚已经明白了，赵师弟是用这种隐晦的形式来告诉自己。

    这般小心隐晦，自然不会为了防备周薇，那赵师弟要防备的人，也是呼之欲出了。

    【……】

    【师兄武道之潜力远超于我，现在又回归了林家，有林家支持，日后必然莅临武道高峰，师兄就替师弟我一同领略那武道高处的风景。】

    【只是武道之路多险，师兄若觉前路有疑，不妨先退一步，待风势平稳再行不迟，不必事事争先。最后，师弟厚颜恳求，望师兄闲暇时替我照顾家中亲人一二，但也不必太过上心，偶尔记起即可，如此师弟即便远行，心中也少了些挂碍。】

    看完了信，林砚直接将信封给重新折好放回到了怀中。

    看来赵师弟已经是知晓他那位师尊是真的要害他，且很有可能还对赵师弟产生了怀疑，才让赵师弟用这种隐晦的方式向自己透露。

    而赵师弟之所以只给自己写信，不给庄师弟、师傅写信，并非不信任他们，而是怕给两人带去灭顶之灾。

    一旦被赵师弟背后的那位师尊发现信，即便信没有寄出去，也保不准对方会选择一并杀掉，彻底绝了后患。

    师傅只是县城武馆馆主，只是四次磨皮境界，而庄师弟在赵师弟眼中，也同样是无依无靠的四次磨皮武者。

    玄天宗的长老，要杀掉两位磨皮武者，有太多办法可以不留痕迹了。

    但这封信写给自己就不一样了，自己背后站着林家，虽然林家比不上玄天宗，可那指的是整个玄天宗，而不是赵师弟的那位师尊。

    倘若他是赵师弟背后的师尊，发现了信，最稳妥的做法就是把信给毁掉，此事就此结束，不节外生枝。

    “周小姐，赵师弟这趟出山门，可知道去了哪里？”

    “不……不太清楚，赵师弟是和严长老一同离去的。”

    听到周薇的回答，林砚在心里思考了一下，也是松了一口气。

    赵师弟处境堪忧，但这一次外出应当没有性命之忧，那位严长老真要对赵师弟下手，不可能堂而皇之，当着玄天宗许多弟子的面带赵师弟离开宗门。

    堂堂长老，带着弟子外出，最后弟子死了，不管有什么合理的理由，对其威信都会带来巨大的打击。

    “周小姐，赵师弟的师尊，也就是严长老，是什么境界？”

    听到林砚这么问，周薇脸上有着疑惑之色，林砚笑着解释道：“上次听赵师弟说起，他的师尊在玄天宗诸多长老中都属于强势的，也不知道是不是赵师弟吹嘘的。”

    这话问的很是突兀，就连给出的解释也很没有礼貌，但林砚必须要问，且也想借机试探一下周薇的态度。

    “严长老在诸多长老中的实力不算特别强，五年前踏入的真罡十一重，但严长老很年轻，至今也才五十岁，在长老当中属于少壮派。”

    周薇沉吟了一下，还是给出了答案。

    “看来赵师弟没有吹嘘。”

    林砚点点头，随即朝着周薇抱拳：“既然赵师弟不在，那在下就先告辞了。”

    当林砚转过身，准备迈步离开之时，身后再次传来周薇的声音：“林公子，我听我师傅说起过一件事情。

    林砚回头，周薇的声音压低了一些，像是怕被什么人听见一般：“严长老在十五年前的时候曾经受过一次伤，那一次差点丢了性命，此后虽然伤势好了，但还是留下了一些后遗症，真元无法运转到左手手臂，当时我师傅还遗憾说，若不是那一次受伤，以严长老的武道天赋，有可能冲击法相境的。”

    “我明白了，多谢周小姐告知。”

    话落，林砚再次转身离去。

    有些事情，无需点名，在自己询问那位严长老的情况，周薇已经猜到了一些端倪。

    而最终周薇向自己透露那位严长老左手无法运转真元的秘密，代表着她站在了赵师弟那边。

    看着林砚几个眨眼就消失的身影，周薇眼中涌现震惊之色，这速度……比起自己师傅也不遑多让。

    赵师弟的这位师兄……实力这么强了？

    震惊之余，周薇眼底有着一缕希冀之色，或许这位林公子真有机会解决赵师弟遇到的危机。

    ……

    ……

    铅山，位于从登州府前往广平县城的官道不远处。

    因产铅矿而得名，随着铅矿被开采殆尽，整座山脉都成了荒芜之地。

    “临渊，为师对你如何？”

    山道旁，严容瑄突然停下脚步，侧身看向了一旁的青年。

    “师尊对弟子很好。”

    “从你十七岁起，师尊就预订你为弟子，等你到了玄天宗后，对你悉心栽培，给予的武道资源，是你那几位师兄的数倍，让你在短短几年从四次磨皮突破到真罡三重，你可知道你几位师兄私底下为此有多少怨言？甚至就连宗门之中，还有着谣言，说你是师尊我在外面的私生子，当真是可笑。”

    赵临渊静静听着自家师尊的话，没有开口。

    “你可知道，为师为何对你这般特殊？”

    严容瑄目光炯炯盯着自己这弟子，赵临渊这一次没再沉默，而是抬起头，与自家师尊四目相对。

    “是因为弟子体内的异骨。”

    严容瑄的眼中有着精光一闪而过，脸上却没有太多惊讶之色：“为师猜的没错，你已经是知道异骨之事了。”

    “异骨，放于他人体内温养，而后可取走，将其化作根骨，师尊，是不是这样？”

    “没错，而且温养异骨之人，在其身上异骨被取出后，也会精血耗尽而亡。”

    面对自家弟子的询问，严容瑄没有任何的遮掩。

    “所以师尊从一开始要收弟子，就是想将异骨温养在弟子体内。”

    “不！”

    严容瑄摇摇头，神情有些复杂：“为师一开始并没有挑选你来温养异骨，而是异骨挑选了你。”

    “为师其实最不想看到的，就是异骨选择你，可造化弄人……老天爷就是这么的喜欢开玩笑。”

    看到赵临渊要开口，严容瑄抬了抬手：“先听为师把话说完。”

    “为师……其实很欣赏你，甚至在你的身上看到了为师当年的影子，为师的出身与你相似，家族虽然在府城算不得什么，但在县城也算得上一流家族，但为师一心向武，没有任何纨绔之举，行事也是光明磊落，也如你这般，十八岁那年拜入了玄天宗。”

    “二十一岁踏入真罡境，二十五岁真罡六重，三十岁就已经是真罡十重，当时宗门所有长老都言为师是玄天宗天赋最强的弟子，极有可能踏入法相境，为师，亦是如此认为。”

    赵临渊看了眼自家师尊，他能够感觉得出，师尊的那份自信。

    “可天道不公，在为师三十五岁那年，却遭遇了一场大难，虽然保住了性命，但一条左臂废了，而后更是直到五年前，才踏入真罡十一重。”

    严容瑄脸上有着嘲讽之色：“宗门现在这些长老们，一个个都为师尊感到遗憾，但师尊心里清楚，这些人内心深处只怕也是长吁了一口气，压在他们头上的那座大山终于倒塌了。”

    “好在，天无绝人之路，竟让师尊寻找到了一根异骨，只要将这根异骨温养成功，重新融入师尊的左手，师尊的左臂不但能够复原，更是可以借着异骨之力，冲击那真罡十二重乃至法相境。”

    说到此处，严容瑄眼中有着憧憬之色。

    “你与为师很像，打心底，为师不希望是你来温养异骨，可异骨温养并不是任何一个人都可以，这块异骨我让你那三位师兄都接触过，可他们三人都不符合，而当你接触异骨那一刻，为师心情极其复杂。”

    “既希望你能够引动异骨能量，又不希望你能够引动异骨能量。”

    “你是为师最喜欢的弟子，为师打算让你继承衣钵，可天道就是喜欢捉弄人，我最看好的弟子，是唯一能够温养异骨的。”

    严容瑄目光重新落回赵临渊身上：“临渊，此事是为师对不起你，但为师向你承诺，等到为师吸收了异骨，将来踏入法相境后，许你赵家世代荣华富贵。”

    “师尊，你知道的，弟子并无后代。”

    “为师清楚，但你有几位姐姐，皆已成家，你可以选择一位姐姐的后人，为师会替你安排好一切，让其继承你赵家香火。”

    听到这话，赵临渊脸上神情不变，心底却是有着浓浓的厌恶。

    师尊这是用家人来威胁自己，威胁自己不要反抗，他可以给自己家人荣华富贵，也能够让自己几位姐姐和姐夫家里陷入万劫不复的境地。

    “师尊是什么时候察觉出我发现异骨秘密的？”

    赵临渊转移了话题，他自认自己掩饰的很好，至于周……师姐，最多是察觉出自己神情不对劲，但周师姐不可能出卖自己。

    “临渊，你境界还是太低了，不了解真罡后期强者的感知有多强，你见为师之时，虽然掩饰的很好，可还是有些下意识的举动和神情流露，出卖了你的内心，那个时候起，师尊就怀疑你可能知道异骨的秘密了，后来暗自跟踪你几次，发现你去宗门藏功阁，包括在登州府，都在暗中打探有关异骨的消息，为师就知道你已经知道真相了。”

    赵临渊低着头，他自以为自己做的很隐秘之事，没想到全被师尊给发现了。

    “师尊与我说这些，是要对弟子下手了吗？”

    “临渊，异骨在你体内温养，已经吸收了你的精血，这块异骨就代表着你，融入师尊左臂之后，你将永远待在师尊体内，与师尊一同攀登这武道高峰。”

    严容瑄目光炯炯看向赵临渊：“临渊，你我师徒一场，师尊今日带你回广平县城，让你最后见一面你想见之人，不会留有遗憾。”

    “为师不负你，也希望你不要辜负为师，助师尊攀登武道高峰！”

    “哈哈哈……”赵临渊突然笑了起来，只是笑声中充满着讥讽之色：“不知道的人，还以为师尊与弟子，是师徒情深呢。”

    “难道不是?”

    “若不是弟子知道，要取弟子体内异骨，需要弟子配合，弟子还真就信了师尊这番师徒情深的话语。”

    这两年来，赵临渊也不是什么都没查到，自己温养了异骨，若没有自己的配合，虽然也可以强行取出异骨，但如此一来，异骨的效果会减弱，需要再耗费数年时间才能恢复。

    师尊已经五十了，拖不起。

    听着赵临渊话语中的讥讽，严容瑄脸上神情不变，他了解自己这弟子，重情重义，为了家人，为了与他有关系之人，如那杨家武馆的馆主和那些师兄弟，最后还是会妥协的。

    几息之后，赵临渊的笑声停下，目光紧紧盯着严容瑄。

    “严容瑄，要我配合你取出异骨也可以，除了保我赵家世代荣华富贵，我还要你答应我三件事情。”

    “临渊，你这又是何必，别说是三件事，就算是十件事，为师也答应你。”严容瑄轻叹一声，心底却是有着喜色。

    “第一件事情：不允许对我家人还有杨家武馆的人下手。”

    “放心，为师不但不下手，且还会保杨家武馆一直是县城第一武馆，等到为师踏入法相境，到时候直接给予杨家武馆入宗的弟子名额。”

    赵临渊神情没什么变化，继续道：“第二件事情，给杨家武馆提供一门换血境和真罡境功法。”

    严容瑄皱了下眉：“临渊，你要知道，玄天宗规矩，换血境和真罡境功法不得外传。”

    “师傅杀弟子，难道就不违背玄天宗规矩？”赵临渊冷笑着反问了一句。

    “好，为师答应你。”

    “第三件事情，此后终生不踏入广平县城。”

    “可以。”

    “我要你发誓，以你自己名义，以你容家历代先祖，以绝子绝孙为誓约。”

    “临渊，有些过了。”

    赵临渊抿着嘴，就这么静静看着严容瑄，神情平静，看不出一点愤怒。

    “可以。”

    最终，严容瑄还是妥协了。

    “走吧。”

    赵临渊迈步，当下朝着前方走去，丝毫没有在意严容瑄。

    从他直呼严容瑄名字那一刻起，两人就已经没了师徒情谊。

    严容瑄也不在意，只要赵临渊能够乖乖配合让他取出异骨，这些都算不得什么。

    ……

    栖霞谷。

    绕过此谷，不到二十里地，便是广平县城。

    严容瑄突然脚步停了下来，目光看向一旁的谷口，袖袍一甩：“何方鼠辈，藏头露尾！”

    暴喝之下，严容瑄右手拍出，一股恐怖真元朝着山谷涌去，走在前面的赵临渊愣了一下，而也就在此时，山谷之上，有着数道穿着红衣的身影出现。

    “血神教余孽？”

    看到这几人身上的衣服，严容瑄眼瞳骤缩：“都说血神教余孽最近在山东道复苏，本座还以为是有人装模弄鬼，借着血神教名头行事，现在看来应当是真的。”

    看着血神教的几人，严容瑄心底不惊反喜，血神教曾经是大教没错，但现在也就是阿猫阿狗几只，成不了气候。

    但血神教的出现，给了他一个绝佳的借口，到时候可以将赵临渊的死推脱到血神教身上去。

    四道穿着血衣的身影，却是没有理会严容瑄的话语，只是径直冲了过去。

    而此刻在山谷最高之处，也有着两道身影。

    “教子，若是这四位不能解决严容瑄，那就立刻走，只能说你那位师兄命该如此，等你回教继承了血神教，到时候再回来给你这位师兄报仇便是。”

    趴在草丛之中的庄正，听着身边老者的话，没有回应。

    他要离开登州府了，但在离开之前，他要试试能不能替赵师兄解除后患。

 第163章 见面（求订阅） 

    山谷上方，庄正趴在草丛边缘，视线紧锁着下方那道被四位血衣人包围的严容瑄。

    在其身旁的老者，同样目光落在下方的战场，语气很是凝重：“教子，这四位都是教中死士，真罡九重，动用了燃血秘法配合枪阵才能够与严容瑄抗衡到现在，但秘法最多只能撑半刻钟，拖到那时严容瑄便会脱困，想要靠这四人杀死严容瑄，已经是不可能了。”

    老者眼中有一缕心疼，这四人是他这么多年来最后的底牌了。

    现在，只怕都要折损在了这里。

    “老家伙，你就没其他办法了？”

    庄正有些不甘心，仅是困住严容瑄没用，他了解赵师兄，不是那种为了活命而不顾一切的人，赵师兄还有父母家人，不会趁着这机会逃走的。

    最主要的是，这里是玄天宗的地盘，赵师兄那些家人，甚至包括武馆的一些师兄弟，很难在严容瑄的眼皮底下转移离开。

    只要这些人没走，赵师兄就不会为了活命自己跑掉。

    “教子，老夫能够拿出来的底牌全都拿出来了。”老者摇摇头。

    “就这么些底牌，连玄天宗一个长老都奈何不了，这样的教派有什么继承的必要？顶着血神教之名，到时候还要遭受许多宗派的联合围剿，还不如不要。”

    庄正的话让老者嘴角抽搐了一下，沉默了那么半晌，道：“教子，血神教强大的不是有多少教众，而在于血神传承，只要教子能够获得血神传承，法相境不是问题，到那个时候，别说是严容瑄，教子就算是要灭掉玄天宗也不是什么难题。”

    “老家伙，我知道你肯定还有底牌，拿出来……不管结局如何，如果真的不能击败严容瑄，我也就认了。”

    老者看向庄正：“教子此话当真？”

    “我又不是那种固执之人，更何况林师兄几次与我讲过留得青山在不愁没柴烧的道理，救不了赵师兄，那就到时候再替赵师兄报仇就是。”

    “好。”

    听到庄正这话，老者眼中也是闪过果决之色。

    “老家伙，我不是让你去送死。”

    庄正突然开口加了一句，老者微微一笑：“教子放心，没看到教子获得血神传承前，老夫死也不瞑目。”

    此刻下方战场上，战局也是出了变化。

    一开始，四名血衣人分据四方，长枪同出，枪尖凝聚着暗红色的真元，沿着四条不同的轨迹刺向严容瑄。

    四人的站位极其精准，每一枪落下的位置都恰好封住严容瑄可能移动的方向，像是被一条看不见的线牵引着，进退之间步调一致，没有丝毫多余的偏移。

    但到了现在，四人的长枪已经不能保持同出了，在严容瑄的真元涤荡下，枪阵没了先前的行云流水，真罡九重，哪怕靠着秘术提升到真罡十重，但和真罡十一重的差距还是太大了。

    这般下去，四位血衣人落败也是迟早之事。

    也就在此时，山谷上的老者动了。

    他的身形从草丛中掠出，身形如鬼魅朝着山下而去，气息更是被他压缩到了极致，他手中没有任何武器，但五指收拢时指尖处浮现出暗红色的光泽，向下压去的手势带着一股与血衣人同源却又更加凝实的气息。

    然而，就在老者身形动起来的那一瞬间，严容瑄的视线便是看了过来。

    “本座，等你多时了！”

    严容瑄一声暴喝，身上真元又一次暴涨，罡域弥漫而出，四位血衣人手中的长枪再也保持不住前刺之姿态，哪怕这四位无惧生死，可在绝对实力的压制前，拼命也是一种徒劳。

    “滚开！”

    声音如惊雷，严容瑄一喝之下，一股恐怖能量从严容瑄周身释放而出，如冲击波一般，四位血衣人被这股能量给冲撞的踉跄后退，嘴角更是有着鲜血喷出。

    “若不是为了引你们背后的主人出来，就凭你们四人也想困住本座。”

    严容瑄没有再搭理四位血衣人，而是身形爆射而出，迎着老者而去，右手青色真元凝聚，而后一掌拍出。

    恐怖的掌风瞬间呼啸，一个巨大的青色掌印凝聚，朝着老者压了过去，所过之处，地面的碎石瞬间化为齑粉，地面草皮也是瞬间被吞没，露出泥土之下的岩石。

    砰！

    恐怖的真元余波扩散，老者身形倒退了数步，在其脚下的碎石也被气浪推动着不断向后滚动。

    “真罡十重，且还是气血衰败，也敢截杀本座，当真是找死。”

    严容瑄眼中有着不屑之色，他还以为血神教暗中埋伏的是什么强者，现在看来不过是一个时日无多的废物罢了。

    既如此，那就没有必要拖延下去了。

    “三息斩你！”

    冰冷的话语吐出，严容瑄身上气势再一次攀升，真罡十一重的真元，此刻再无任何保留，右手凌空一握，周遭所有天地能量这一刻仿佛都汇聚于其掌心。

    “翻天掌！”

    一道足有一丈见方的掌印在其身前上空凝聚，掌印真元之浑厚，压的空间都出现了扭曲，而后，掌印从上方朝着老者碾压落下。

    掌印落下的速度不算快，但覆盖的范围正在持续扩大，老者抬头看了眼上方的掌印，没有后退。

    退不了！

    玄天宗的翻天掌，锁定一方天地，除非自己能够瞬间遁出百丈之外。

    但如此一来，教子就得暴露了。

    老者眼中也是有着炙热之色，他双手抬起，五指张开，暗红色的真元沿着他掌心向外涌出，这些红色真元就在他的头顶上方，凝聚成一道比他自身高出数倍的暗红色虚影。

    “神临！”

    老者神情变得肃穆，双手不断的变化手印，与此同时他的面色也是开始变得潮红，等到那道红色虚影彻底成形的那一刻，面色瞬间变得苍白，但眼中的炙热之色却是更甚了几分。

    红色虚影成形，没有在空中停留，似乎是不满掌印在其头顶上方，直接迎上了掌印，虚影带着让人心悸的血气，冲向那道下压的青色掌印时，空气都被撕开了一道红色的沟痕。

    青色的巨大手印，在红色虚影的冲撞之下，不过两息便是轰然碎裂。

    严容瑄的眼瞳骤缩了一下，没想到他眼中的废物，还能够破掉自己的这一掌。

    翻天掌碎裂的瞬间，那道暗红色的虚影并未停下，瞬间抵达到了严容瑄的面前，像一片被压紧的幕布铺展开来，将他整个人笼罩在其中。

    轰！

    一瞬间，严容瑄身躯踉跄连着后退几步，在其嘴角也是有着鲜血溢出。

    血色虚影释放出来的血气，疯狂的冲击着严容瑄，严容瑄释放出来的罡域和真元，刚一释放就被血气给吞噬。

    短短几息，严容瑄已经是退后了一丈距离，老者脸上也是露出了笑容。

    血神引！

    是他目前最强的杀招，施展此法，他体内的精血燃烧了足有三成。

    “不愧是血神宗，秘法果然强大，一个不过真罡十重且还气血衰败的废物，竟然能够伤到本座，但若觉得这样就能够击败本座，那就太异想天开了。”

    虚影笼罩之下，披头散发的严容瑄怒喝一声，其右手突然出现一颗青色珠子，而随着其右手一弹，青色珠子射出，在其身前漂浮，短短几息之间，困住其的红色虚影便是有大半被其吸引。

    “不好！”

    看到这一幕，老者面色大变，他小觑了严容瑄了，对方身上竟然有吞灵珠这等宝物。

    没有任何犹豫，老者朝着山谷上空而去，同时也是朝着剩下四位血衣人下令道：“全力拦住对方。”

    按照这速度，严容瑄只需要十息时间就能够脱困，他现在要做的就是带教子离去。

    “走得掉吗？”

    依然被困的严容瑄，脸上有着嘲讽之色，他不着急，等着十息之后也能够追上。

    血神教现在虽然不行了，但曾经也是一大魔教，教中存在着不少顶尖功法，哪怕是玄天宗都无法与之相比。

    看来真是天佑自己。

    当年的那一难，就是对自己的考验，现在自己熬了过来，先给自己异骨，再给自己送上血神教传承……

    而就在严容瑄脸上露出笑容时，一道声音突然从远处传来。

    “太乙剑派弟子徐础在此，何方魔教余孽，休要放肆！”

    声音破空，下一刻所有人就看到一位青年手持长剑呼啸而来，几个眨眼之间，就已经离着众人不到十丈距离。

    只是，这道身影出现的刹那，一旁持枪的赵临渊还有老者都愣住了，连带着山谷上方的庄正也愣住了。

    徐础？

    这人怎么和林师兄一模一样？

    严容瑄听到声音，再看到来人，眼底却是有着一抹阴沉之色。

    自己眼看着就要破开，这个时候竟然来了外人。

    来的还是太乙剑派的弟子！

    如果是山东道其他势力的弟子，他直接就将对方给扼杀在这里，到时候嫁祸给血神教就是。

    但太乙剑派弟子，他就得掂量一下了。

    而就在严容瑄沉吟之时，此刻面前持剑的青年，手中长剑抬起，指向了老者，身形还在快速接近。

    看到这一幕，严容瑄也没觉得意外，太乙剑派弟子，看到血神教余孽，第一时间对此老者出手很正常。

    青年的身形还在加速，当离着老者还有三丈距离，长剑终于是挥出了。

    只是，就在长剑挥出的刹那，其身形突然朝着左侧飘出三丈，剑尖指向了严容瑄。

    轰！

    恐怖的剑罡宛若滔天巨浪，这一剑……林砚没有任何的保留。

    真罡九重的境界，七十道剑意，那道剑罡在离剑时还只是一道细长的光柱，但在推进到严容瑄面前时已经铺展成一片翻滚的浪潮，剑罡所过之处空气被压出一层波纹状的褶皱，沿着地面向前扩散。

    此刻，正是血气虚影消散之时，也是严容瑄放松之时。

    时机、角度，都选得无可挑剔。

    严容瑄在林砚剑罡席卷而来的那一刻，就察觉到了不对劲，但林砚那一瞬间飘出三丈，是在他的左边位置，他的左手下意识抬起，但下一刻面色便是微微变化。

    就是这么刹那的迟缓，剑潮瞬间将其吞没。

    看到自己打了严容瑄一个措手不及，林砚脸上却是没有丝毫放松，周薇的话他记得很清楚，严长老的左臂受伤，无法运转真元。

    攻其左侧，是自己唯一的机会。

    一剑挥出，林砚没有任何犹豫，手中长剑不停，一剑接着一剑，恐怖的剑潮就如同海中巨浪，一波接着一波。

    仅凭一剑，还不足以要了一位真罡十一重强者的命。

    不远处的老者，看到这一幕……嘴角也是微微抽搐。

    这年轻人……出手真是果断和狠辣，这是不给严容瑄任何喘息的机会。

    出手风格，比血神教还像血神教。

    不过，眼下这等机会，他自然不会在一旁袖手旁观，一咬牙，面色又苍白了几分，那道已经变得暗淡的血色虚影又一次变得浓郁起来，血色虚影没有再笼罩周遭，而是缓缓抬起了右手。

    “尔等助我，血神一指！”

    老者怒吼一声，满头白发在这一刻根根竖立，而随着他怒吼落下，那四位血衣人没有任何的犹豫，身形一闪竟融入那血色虚影之中，虚影竟逐渐开始实体化。

    准确地说，是虚影抬起的右手，那一根食指变得实质化。

    而后，血色虚影这一指缓缓点出。

    整个血色虚影，随着这一指点出，消散于无形，似乎是将全部能量汇聚于这一指当中，而老者竖起的白发，也有大半直接脱落，瞬间秃了大半，仅剩下两鬓的白发尚存。

    血神一指落下的瞬间，整个周遭的光线像是被什么东西从上方压暗了一瞬。

    那道指影从消散的虚影中脱出时还只有常人手指大小，但在它向前推进的过程中，指尖处开始向内收拢，四周的空气被它牵引着向同一个方向流动，像是有一条看不见的通道在它前方被打开，连风都在它经过时改变了方向。

    指影所过之处，一切都化为了虚无。

    此刻，林砚的剑潮刚刚散去，露出了严容瑄的惨状，披头散发，浑身是血，其左侧手臂垂落，其左耳连带着左侧半边脸被剑罡削掉，一片血肉模糊。

    严容瑄面色扭曲，正要狂喝一声，但当他看到面前的指影，面色却是骤然大变，再也顾不得其他，体内仅剩不多的真元运转，想要逃离此地。

    可惜，林砚不会给他这个机会。

    几乎就在老者怒吼一声，林砚身形便是在原地消失，再出现时已经在严容瑄的后方，又是连着数剑挥出。

    林砚不可能给严容瑄脱困的机会，一旦严容瑄脱困，给其腾出手来，到时候死的就得是自己了。

    “当年的遭遇，本座绝不会重演，覆天掌……”

    然而，严容瑄的怒吼声还未说完，这根红色指影已是落下。

    严容瑄只阻止了红色指影不到一息，身体化作血雾爆炸，萦绕在指头处，与指头一同，最终被按入了泥土之中。

    轰！

    大地震荡，一个足有十丈之深的指坑出现，引起了漫天的尘土飞扬。

    林砚的目光，死死盯着指坑，感知也是第一时间释放出去，三息之后，终于才彻底松了口气。

    严容瑄的气息消失了。

    尘土散去，指坑深处，还有那么一些肉泥和碎骨。

    林砚眼中有着遗憾之色，可惜对方是死在了那一指之下，而不是被自己所杀，不然又能得一颗真罡果。

    现场，赵临渊到现在似乎都有些没有回过神来，愣在那里，而另外一侧的老者则是在大口大口喘着粗气，本就充满褶皱的老脸，现在整张脸皮直接是垮了下来。

    “赵师弟，莫不是不认识师兄我了？”

    林砚目光转向赵临渊，阳光之下，咧嘴一笑。

    不过还没等赵临渊回答，林砚目光便是看向了山谷上方：“庄师弟，下来吧。”

 第164章 坦诚（求订阅） 

    一个时辰之后。

    昌河。

    广平县城外的河道，一艘游船甲板上，此刻站着两人。

    林砚与庄正。

    至于赵临渊，此刻则是在江面上抛洒着什么。

    等到手中之物抛洒完，右脚在水面轻点，重新落回到了船头上。

    “林师兄，庄师弟，让你们久等了。”

    听到这话，林砚笑着道：“说实话，有些出乎我的预料，我还以为赵师弟你会给此人立一个坟，给其安葬。”

    时间倒回到一个时辰前。

    严容瑄身死，庄正在林砚的招呼之下，也是从山谷上方下来。

    不过师兄弟三人没有立刻交流，而是很有默契的开始清理现场，主要是林砚和庄正在清理，这一点上赵临渊生涩的有些像新兵蛋子。

    等到清理完现场，面对严容瑄剩下的那些碎骨烂肉，赵临渊主动开口，交给他来处理。

    听到赵师弟的话，林砚还以为赵师弟还会念在师徒之情，给严容瑄找个地方给埋了，可没想到赵师弟将严容瑄剩余的碎骨给烧掉，直接给扬入了江中。

    在山东道，可不流行所谓的水葬。

    入土才能为安。

    烧了尸体，再扬入水中，相当于挫骨扬灰了。

    “林师兄，师弟我没有大度到这种程度，也不是那种愚孝之人，严容瑄收我为弟子，就是为了让我替他温养异骨，在我知晓真相那一刻起，他就已经不是我的师尊，而是要害我，那我身边人威胁我的敌人。”

    赵临渊摇摇头，自己真要像林师兄说的那样，那不叫念恩，那叫愚蠢。

    说完，赵临渊表情又变得古怪起来：“林师兄，庄师弟，你们又是？”

    说实话，从林师兄出现，到后面庄师弟从山谷下来，到现在他心里有太多疑惑了。

    “我没什么好说的，去了林家之后，后面又去了北海行道，最后加入了承乙剑院，至于太乙剑派弟子身份，是我吹嘘的。”

    “林师兄的实力，可不是吹嘘。”

    赵临渊接了一句，林师兄那一剑给他的感觉，无法匹敌。

    “也算是运气不错，才能够突破到现在的境界。”

    林砚笑了笑，简单说了一下自己在北海行道的经历，三言两语就给总结了。

    赵临渊和庄正默默听着，虽然林师兄说的很平淡，可两人都知晓，在北海行道这种剑道天才如云的大行道，林师兄还能够杀出重围，足以说明一切了。

    “庄师弟，你呢？”

    最后，赵临渊目光又转向了庄正。

    在他心里，一直以为庄师弟还是磨皮境，此次让严容瑄答应的三个条件之一，给予换血境和真罡境功法，其实就是为了庄师弟准备的。

    可刚刚庄师弟下山时的气息，也是真罡境无疑了。

    “师弟我……现在是血神教的弟子。”

    庄正苦笑了一下，到了这一步，他也不再瞒着了，同样也是讲述了一番如何成为血神教弟子的，但和林砚一样，也是说的很平淡。

    说完，庄正神情还有些忐忑，血神教到底是魔教，他怕从两位师兄脸上看到厌恶之色。

    让他松了口气的是，无论是林师兄还是赵师兄，神情都没什么变化，只是静静地听他讲完。

    林砚能够感受到庄正眼神的忐忑，直接给出了自己的态度。

    “玄天宗也好，血神教也罢，重要的是人，至于宗派并不重要，就拿这严容瑄来说，玄天宗长老，身份算是伟光正了，可行的都是苟且之事。”

    “林师兄，光伟正是何意？”

    “光明伟大正义。”

    听到林砚这解释，庄正恍悟，这缩略词用的还挺到位的。

    一旁的赵临渊也是接过了话：“林师兄说的没错，在我赵临渊眼中，庄师弟你永远都是我师弟。”

    师兄弟三人互相对视一眼，最后相视一笑。

    笑毕，赵临渊再次开口：

    “林师兄，庄师弟，我身上有异骨之事，你们是不是早就知道了？”

    如果说先前他还觉得是巧合，只是庆幸林师兄和庄师弟当初的交谈给了他提醒，但经过刚刚的一幕后，他心里已经明白，哪有什么巧合，分明是林师兄和庄师弟两人察觉出来自己身上的异骨，特意给自己透露的这些消息。

    “嗯，我是听老家伙说的，老家伙你们也见过了。”

    庄正没有隐瞒，而林砚则是解释道：“林家的藏书阁中也是提到了异骨，包括身怀异骨之人的情况，但我也只是有些怀疑，不敢绝对确定赵师弟你体内就有异骨，抱着宁可信其有的态度，当时才提醒的赵师弟。”

    “原来如此，我后来回忆，总觉得当初你们好像是故意把话题引到异骨上去。”

    赵临渊恍悟，一旁的庄正则是此刻将目光看向林砚：“林师兄，那是怎么猜到师弟我的身份的？”

    “只能说是缘分了。”

    林砚的神情有那么点古怪：“庄师弟可还记得平山帮？”

    “平山帮？”

    庄正脸上露出回忆之色，半晌后眼睛突然一亮，脸上也是有着恍悟之色：“林师兄，那天那位黑衣人是你？”

    “嗯，我当时与庄师弟交手，认出了庄师弟施展的是劈山拳，便是猜到了庄师弟的身份，只是庄师弟你走的太快了，我都来不及拦住你。”

    “我怕走的慢，就被打死了。”

    庄正嘴角抽搐了一下，那时候他只当是平山帮的人来了，心中惊骇之下，哪里顾得了那么多，第一时间就逃命去了。

    就因为这事，他还担忧了好些天，生怕被人找上门来。

    “什么平山帮，我怎么听得很是糊涂？”

    “其实也不是什么大事，当初广平县城有一个小帮派，言语之间对我多有奚落，白天出手我怕引来麻烦，便是晚上上门报复，没想到庄师弟先我一步，替我出了这口气，只是当晚我俩都是蒙面，庄师弟把我当成了平山帮来的帮手，与我交手之后便是逃掉了。”

    林砚笑着解释了一句，至于出气出的平山帮的帮众没了气，以及平山帮帮众身上的银钱也被庄师弟给搜刮之事，就没必要说得那么详细了。

    “原来如此，所以那个时候林师兄就知道庄师弟的情况了？”

    “没有。”

    林砚摇摇头：“只是猜到了庄师弟可能藏着什么秘密，但我也没有特意去打探，直到先前在那位老者身上，感受到与庄师弟一样的气息，我心中才有所猜测。”

    武道树的秘密，林砚自然是不会透露的。

    “我林家有一门功法，能够通过武者所修炼的功法感知其气息，只要是修炼了同功法的武者，能够从两人身上感受到气息之中的相同之处。”

    不能暴露武道树，林砚随便编了一个借口，庄师弟和赵师弟也不可能去林家验证。

    “我听老家伙说过，林师兄的家族，是山东道存在最为久远的武道家族之一，当真是底蕴深厚，连这等功法都有。”

    庄正脸上有着感慨之色，他没有怀疑林砚的话。

    因为他想不到更合理的解释，如果现在有人告诉他，林砚知晓他的情况，是因为林砚体内有一颗武道树。

    两个答案摆在他面前，他会毫不犹豫地选择前者。

    外挂，金手指这类讯息，已经超出了他的认知上限。

    “所以庄师弟你现在的境界？”

    “比不了林师兄，目前才真罡六重。”

    赵临渊：……

    “看来，当初我们师兄弟三人，我最先走出广平县城，现在却已经是最差的一位了。”

    赵临渊苦笑了一下，自己在短短几年从四次磨皮到真罡三重，在玄天宗师兄弟中都算是不错了，但面对林师兄和庄师弟，已经是远远落后了。

    “赵师兄，林师兄所在的北海行道的武道资源不是山东道可以比的，至于师弟我……情况也是有些特殊。”

    庄正安慰道，他还是没好意思说出，自己吸收他人气血壮大自己的事情。

    “赵师弟，接下来你怎么打算？”

    林砚接过了话，严容瑄死了，但事情并未结束，玄天宗不可能让一位长老死的不明不白，必然会进行调查，而赵师弟就是玄天宗重点调查的对象。

    如果有严容瑄的尸体，还可以说是严容瑄为了保护弟子，与血神教的人同归于尽了。

    可现在没有尸体，仅凭赵师弟的话，玄天宗不一定会采信。

    “我准备离开山东道。”

    赵临渊话开口，看到庄正诧异的眼神，解释道：“从今日起，严容瑄死了，赵临渊也死了，至于玄天宗要调查，那就任由他去调查，也不会怀疑到林师兄和庄师弟身上，至于我家人那边，玄天宗也不会对付他们。”

    “离开山东道，是一个不错的选择。”

    林砚沉吟片刻，也是认可了赵临渊做出的选择。

    “山东道还是小了些，而且正如赵师弟所说的那样，待在山东道，回玄天宗解释不了严容瑄是如何死的，反倒是不如直接离去，如此一来玄天宗最多也是怀疑严容瑄遭遇了不测，而庄师弟也被殃及到了，至于赵师弟的家里那边……只要师傅在，就不会受欺负。”

    “嗯，我也是这么想的。”

    “那此事要告诉师傅吗？”

    庄正在一旁追问了一句：“一旦赵师兄与严容瑄师徒失踪的消息传回到广平县城，师傅必然会伤心。”

    “没必要瞒着师傅。”林砚给出了看法。

    “嗯，我一会修书一封，林师兄帮我带回去给师傅，至于我家里那边……暂时就不告诉他们真相。”

    赵临渊不把真相告诉家人，是怕玄天宗调查的时候，自己父亲他们面对真罡强者，会露出端倪，等到玄天宗调查之后，风头彻底过去了，再让师傅找机会向父亲他们透露一些情况。

    “好。”

    林砚应下，赵临渊进了船舱，开始写信。

    “林师兄，我也要离开广平县了。”

    “去哪？”

    庄正没有回答，林砚知道，可能涉及到血神教的隐秘，庄师弟不好透露。

    “庄师弟，不管你要去哪，师兄我送你一句话。”

    林砚一脸严肃地看向庄正。

    “师兄请讲。”

    “保住本心，做任何事情，对得起天地良心即可。”

    庄正一愣，他没想到林师兄说的会是这话，所以林师兄知道自己修炼的是什么功法？

    “师弟谨记。”

    但最终，庄正还是重重地点了点头。

    “庄师弟，你说这武道修炼到什么时候是个头？”

    林砚目光也是从庄正脸上收回，目光看向江面：“当初我之所以入武馆，是因为被赵传所坑害，想着学武破局，说起来……我也算是间接帮了庄师弟一把。”

    “赵传是被林师兄你所杀？”庄正眼睛瞪大，当初巡检司的人找上他，怀疑是他杀了赵传。他确实有这心思，可还没等他动手，赵传就已经失踪了，后面巡检司那边却依旧怀疑是他杀了赵传。

    “嗯。”

    “林师兄这叫为民除害，赵传这等人死有余辜。”

    “也许吧。”

    林砚莞尔一笑：“说实话，那个时候在武馆，日子虽然过得苦，但也是甘之若饴，等到后面去了林家，无需为生计发愁，变成想见识一下武道巅峰的风景，武道如登山，可风景不只是山顶才有，登山之路皆是风景，倘若为了登顶，而舍弃一切，即便登上了山顶又有什么意思？”

    庄正默默听着，他听懂了林师兄的意思，这是希望自己日后不要为了武道，而丢失了本心。

    为了提升实力而不顾一切。

    “师兄的意思，我明白了，不管我日后会走上什么路，但广平县城武馆的生涯，永远是我心中最美好的一段岁月。”

    看着一脸认真的庄正，林砚拍了拍他的肩膀，也不再多言。

    每个人都有自己的路要走，赵师弟如此，庄师弟亦然，包括自己也是一样。

    ……

    ……

    一个时辰后，林砚收了赵临渊的信，与庄正一同目送着赵临渊的离去。

    等到赵临渊的身影消失在江面，那位老者也是出现在了另外一艘船上。

    “林师兄，保重。”

    “庄师弟，保重。”

    看着庄正上了船离去，林砚也是转身回了船舱，神情没有太多变化。

    天下无不散的宴席，今日的分别是为了来日更好的相聚。

    林砚的目光落在了手中的珠子，这是严容瑄死后的战利品。

    吸灵珠！

    此物的名字他在承乙剑院藏书阁中的武道奇物录中看到过介绍，吸灵珠不是天生之物，而是炼出来的宝物。

    此物的作用只有一个：吸收特定能量。

    可以是天地能量中的一种，也可以是气血，甚至可以是真元，剑罡。

    此刻珠子呈现红色，是因为吸收了足够的血气，等到一个月后这些血气就会流失殆尽，到时候珠子又会变成透明。

    缺陷就是，一次只能吸收一种特定能量。

    “遇到强者的话，我可以使用此物吸收对方的一次攻击，算是一件防御宝物了。”

    林砚轻语一句，随即将珠子收起来，不过最好……是这辈子都用不到此物。

    ……

    ……

    广平县城码头。

    林砚下船上岸，并未选择御空飞行，就这么随着人流入了城。

    几年时间，县城并无太大的变化。

    走在街道上，听着商贩的贩卖声，林砚悠闲地走着，看到一家店铺的牌匾时，脚步顿了一下。

    利民秀坊！

    看这名字，就知道这是姑父和张威他们合伙搞的店铺。

    早在他当初还在林家的时候，就收到过信，姑父和张威他们除了做布匹生意，还打算经营成衣铺子，让自己给取个名字，而自己当时也没多想，就把前世最常见的店铺名字给写在信中。

    店铺门内，有几位姑娘们正在挑选衣服，看着生意还不错。

    等到了街道尽头，离着自家越来越近，林砚也是不由自主的加快了脚步，但在过了拐角时，却又一次停了下来。

    “赵桐，出来吧。”

    听到林砚的话，不远处的巷子阴影处，赵桐带着一位与其容貌有几分相像的少年，从巷子走了出来，看到林砚，赵桐的神情很激动。

    “公子，真是您回来了！”

    “这几年辛苦你了，这是你儿子？”

    “公子慧眼，这是我小儿子。”赵桐连忙应下，随即朝着身后少年道：“朔儿，快见过林公子。”

    不怪赵桐这般激动，就在昨天，他收到了家中妻子写来的信。

    信中，妻子提到林家前几天发生的事情，显得很是激动。

    而当他看完那封信的那一刻，心中只有一个念头，自己这辈子做的最正确的选择，就是答应了林公子，来广平县城暗中守护其家中亲人的安危。

    “见过林公子。”

    方朔连忙行礼，偷偷瞄了一眼便是低下头。

    这位林公子的名字，他不知道听娘亲和爹爹提过多少遍，不过他刚刚偷瞄这一眼，是想到了林墨，林墨也在他面前经常提起他的这位大哥，这让他内心深处对这位林公子充满了好奇。

    “嗯，不必多礼。”

    林砚微笑着抬手，随即又看向赵桐：“你这是把孩子带到身边，教他武道？”

    赵桐闻言解释道：“前不久二公子入了武馆，我无法抽身，就想着让朔儿也入杨家武馆，二公子要是遇到什么事情，朔儿也能及时通知我。”

    “二公子？”

    林砚一愣，随即才反应过来，赵桐口中的二公子指的是小弟。

    好家伙，小弟也能被称为公子了？

    “若……若是公子觉得不妥，我就让朔儿从武馆离开。”

    “不必，此事你做的很周到。”

    林砚知道赵桐的心思，让他儿子与小弟一同在武馆学武，除了能够第一时间知道小弟的情况，遇到事情能及时通报，同时也还能让其儿子与小弟结下友情。

    这点私心，可以接受。

    听到林砚的话，赵桐心里也是松了一口气，虽然林公子没有说什么，但他能够感觉到，自己心底的那点小心思都被林公子给看透了。

    想到妻子在信中还提到，让黛儿也来广平县城武馆学武，赵桐在心底忍不住苦笑起来。

    自家妻子还真是拎不清，林公子能够接受朔儿，那是因为自己这么点私心，林公子不会放在心上，可要是让黛儿来，那意图就太明显了。

    听着不远处的脚步声传来，赵桐知道这是林家有人出来了，当下连忙道：“公子，那我先退下。”

    “嗯。”

    赵桐带着自家儿子退回巷子去，林砚目光看向前方，脸上也是露出了笑容。

    三息之后。

    前方一位长得跟牛犊般的少年出现，少年嘴里唱着某个小曲，只是还没唱完，当看到前方的林砚，整个人就僵住了。

    下一刻，少年不可置信的揉了揉自己的眼睛。

    一遍不够，两遍。

    “是我产生幻觉了吗？”

    就当少年要揉第三遍的时候，林砚终于忍不住了，没好气道：“怎么，连大哥我都认不出来了吗。”

    听到这熟悉的声音，林墨终于是确认自己不是产生幻觉了，整个人直接狂奔了过来。

    “大哥，我想死你了。”

    “滚一边去，你这满身汗味。”

    林砚大手一抬，林墨离着其三尺便再也不能前进分毫。

    “大哥，你……你……快让我抱抱。”

    林墨着急得直跺脚，然而林砚丝毫不理会，自顾朝着前面走去。

    “哎呀，哥……”

    看到不理会自己的大哥，林墨急了，扯着嗓子喊道：“娘，娘你快出来。”

    “喊什么喊，你个混小子整天大呼小叫的，是不是最近没揍你了，你娘才刚刚睡下，你喊叫个什么！”

    叔叔林岩的声音从前方院子里传来，没一会身影也出现在院门口，嘴里还骂咧着，但等到看到朝着这边走来的林砚，嘴巴微张，一瞬间安静了下来。

    “叔，我回来了。”

    “小砚，你回来了！”

    两息之后，林岩反应过来，神情变得激动，迈步朝着林砚这边快步走来，同时还不忘回头喊道：“沁芳，小砚回来了！”

    听到叔叔的喊声，林砚表情有些古怪，一旁的林墨则是直接嘀咕了句：“我喊叫就不行，你自己不也大喊大叫要吵醒娘。”

    “你个混小子在嘀咕什么？”

    林岩快步走近，听着自家儿子的嘀咕，毫不客气地朝着自家儿子手臂一巴掌下去。

    “你打吧，反正打我又不疼。”

    林墨压根不躲，他现在已经练武了，不怕打。

    “不疼，一会我抽出棍来，你个混小子有本事也别跑。”

    “那不行，武者赤手空拳正常，那武器那就是欺负人。”

    “老子是你爹，欺负你怎么了，还武者武者，去了武馆几天，把你给能耐的……”

    面对叔叔和小弟之间的斗嘴，林砚选择了不插手，而是将目光投向院门口，看到此刻刚刚起床、发簪都没插好的婶婶，快步上前。

    “婶婶，侄儿回来了。”

    ps:第二章两点更新

 第165章 狂妄（求订阅） 

    一个时辰后。

    林砚带着小弟离开了家里。

    他要前往武馆一趟，将赵师弟的信交给师傅。

    自己回来的消息，就让叔叔帮忙通知给姑父，还有张威他们。

    “哥，武馆的师兄们对我都很好，他们都夸我有练武天赋。”

    一路上，林墨喋喋不休地向林砚讲述着他在武馆的事情，林砚也是含笑听着。

    有自己的关系在，小弟在武馆肯定是会受到照顾的。

    至于小弟的练武天赋……

    或许真的有，但小弟所消耗的武道资源，也不是武馆其他弟子可以比的。

    七叔在信里说过，他给了婶婶一些武道丹药，这些丹药都给放在饭菜里，包括使用的秘药，都是整个林家最上等的，别说是武馆，就算是在林家，都没几个族人有这般待遇。

    相比起小弟在武道上的修炼，林砚更担心的是小弟的性子，可别被养成了纨绔。

    不过这短短一个时辰的接触下来，林砚放心下来了。

    小弟有一种牛犊般的单纯！

    换句话说，就是有些天真。

    对于大部分武者来说，天真不是一件好事。

    但有自己在背后当靠山，小弟的天真放在武道上，就是另外一种说法：赤子之心。

    为了不引起太多轰动，林砚把小弟给丢在前院，身形一闪，避开了武馆中的其他弟子，出现在了后院。

    后院。

    “师傅，您现在真的是修身养性了啊。”

    杨青锋正躺在藤椅上，听到院门口的声音，猛地坐起，等到看到站在门口的青年，脸上也是有着激动之色：“林砚，你何时回来的？”

    “今日刚入的城，回了家一趟，就来找师傅您了。”

    林砚笑吟吟踏入院内，他刚刚那句“修身养性”不是随口一说，整个院子的花圃和盆栽，都被打理得很精细，而以师傅的性子，是不会让下人进来他院子负责照料这些的。

    “回来的正好，马上就是临渊父亲的寿诞，到时候临渊也会回来，你们师兄弟正好能够聚一聚。”

    “师傅，赵师弟怕是回不来了。”

    听到自家师傅这话，林砚脸上笑容收敛，在师傅疑惑的眼神中，从怀中拿出一封信：“这是赵师弟让我转交给师傅您的信。”

    杨青锋接过信，没急着拆开，而是问道：“你见过临渊了？”

    “嗯，弟子从登州府那边回的县城，已经见了赵师弟。”

    听到林砚的解释后，杨青锋才开始拆信，同时用眼睛示意石桌：“桌子上有茶水，自己倒。”

    “好久没喝师傅你这里的茶了。”

    林砚也不客气，走到石桌前，拿了一个杯子，自顾倒了一杯喝了起来。

    杨青锋站在院子里，看着信里的内容，脸上先是有怒色，随即是震惊，最后则是长叹了一声。

    下一刻，其从腰间掏出火折子，将信封点着，当着林砚的面给烧掉了。

    “为师没想到，你们竟然还遭遇了这等事情。”

    “师傅，师兄在信里都跟你说了？”

    “嗯，临渊把你们师兄弟三人的经历都说了，包括他身上的异骨情况，最后临渊托我在县城帮忙照顾一下双亲和家人。”

    杨青锋没有瞒着林砚，把信烧掉是为了防止泄露。

    “师傅也不用太担心，赵师弟是真罡三重，以赵师弟的性子不会招惹是非，安危是没有问题的。”

    看到自家师傅脸上的担忧之色，林砚宽慰了一句。

    “我不担心临渊惹事，我是怕林砚心中有执念。”杨青锋轻叹了一声：“临渊可有跟你们说过，他要去哪？”

    “赵师弟没提。”

    “临渊在信中说，他要前往军营。”

    “前往军营？”林砚神情也是变得严肃起来。

    “嗯，临渊在信里直言，以他现在的年龄，大的宗派很难加入，因为他解释不了跟脚来历，但军中不念出身，凭着军功便可以换取武道资源，是他最好的去处。”

    “赵师弟这么说倒也没错。”

    林砚能够理解赵师弟，其他宗派，赵师弟要想拜入宗门，肯定要交代自己跟脚，一旦说出来自于玄天宗，对方与玄天宗接触一调查，极有可能就暴露身份。

    大周朝堂本就缺武者，只要有武者来投，不会问出身，但同样的，也没有宗派那种资源保底，更没有被宗门长老看重收为弟子后，待遇提升一说，所有武道资源都需要靠军功去兑换。

    公平，但又残酷。

    “临渊没有告诉你们，想来也是怕你们当时阻拦他。”

    杨青锋解释了一句，随后看向林砚：“倒是庄正是怎么个情况？”

    “庄师弟……”

    林砚整理了一下词汇，说道：“庄师弟天赋异禀，他早些年得了一门功法，是某个武道宗门的传承功法，庄师弟学会了此功法，被该宗门立为宗门天骄，该宗门长老带庄师弟回去继承宗门的完整传承了。”

    “什么宗门？”杨青锋追问了一句。

    “师傅应该没听过，该宗门存在时间挺久，但遭遇了些意外，早就已经式微，这次接庄师弟回去，也是寄希望庄师弟能够重振宗门荣光。”

    “是血神教吧。”

    林砚：……

    听到师傅嘴里说出“血神教”三字，林砚沉默住了。

    不应该啊。

    以师傅的实力，没有理由知道血神教的。

    林砚目光仔细看着自家师傅，难不成师傅也有什么来头？

    杨家武馆不是一门三杰，而是一师三杰？

    “这两年来，广平县城的帮派分子总是莫名其妙地失踪，你和临渊都没在县城，为师怕出事，也是私下里调查了一番，最后让为师发现了几具帮派份子的尸体，只是这几具尸体都变成了干尸，为师便怀疑有人在修炼邪功，后来又翻阅了县城的资料，甚至找门路从登州府寻来一些多年的武道古籍，发现山东道数千年前，曾有名为血神教的教派，修炼的邪功能够吸收武者气血化为己用。”

    “那也不一定就是庄师弟啊？”

    杨青锋眼睛一瞪：“你实力比临渊高，因为背后有林家，又去了北海行道承乙剑院，为师可以理解，庄正他一直待在广平县城，按照临渊在信中所言，庄正实力也超过了他，你告诉我……庄正怎么修炼的？”

    “庄师弟背后那个宗门……”

    “庄正真要被某家宗门看重，以他的性子不会瞒我，既然瞒着我，那就是这宗门的名声不怎么好。”

    林砚停止了辩解，师傅都说的这么明白了，自己再替庄师弟掩饰，不仅是不尊师，更是把师傅当傻子对待。

    “师傅，你不会要把庄师弟逐出师门吧？”

    “我现在把庄正逐出师门，再把你也给逐出师门，然后去玄天宗自首去，省的你们一个个都不省心。”

    听到自家师傅这话，林砚心里也是松了一口气。

    稳了。

    师傅说的是气话。

    杨青锋走到石桌前，林砚连忙起身，给倒了一杯茶，杨青锋轻哼了一声，端起杯子一口饮尽。

    连着三杯，脸上的怒意才消失不见。

    “为师生气，是气你没有拦住庄正。”

    “师傅，为何要拦庄师弟？就因为血神教的名声不好听？”

    “对，就是因为血神教是魔教。”

    杨青锋斩钉截铁，看到林砚还要开口，抬手按在了林砚肩膀上。

    “为师知道你想说什么，你想说庄正杀的都是该杀之人，那些帮派份子欺凌百姓，死有余辜，可你有没有想过，有时候人言猛于虎！”

    林砚沉默。

    “即便庄正没有害无辜之人，可只要他血神教弟子身份曝光，当初那些参与覆灭血神教的宗派不会放过他，而其他武者也不会去管庄正杀的是不是该杀之人，他们只知道庄正是血神教弟子，血神教弟子就该死。”

    “有时候，人们行事不是为了正义，而是为了名分，为了利益。杀一个魔教之人，得名得利，天下武者会趋之若鹜，庄正到时候怎么办，面对这些人，杀还是不杀，不杀……难以震慑，杀了……就再也没有回头路。”

    杨青锋在院子里来回踱步：“天底下除了那些天生邪恶胚子，所谓的魔教中人，哪个年少之时是杀人如狂的，可一旦贴上了魔教的标签，这个世道会推着他们走向天下武者的对立面，杀的多了，不是魔也成魔了。”

    林砚知道师傅话中的意思，但还是开口安慰道：“师傅，庄师弟既然自己选择了这条路，他心中应当有数，没准庄师弟最后没能继承传承，又回到广平县城呢。”

    “你当血神教是什么地方，这等教派……一旦失败，不可能还有活着的机会。”

    听到自家师傅这话，林砚眼睛微微眯起，这一点……确实是自己疏忽没有想到。

    “庄师弟，吉人自有天相。”

    最后，林砚也只能说这么一句来安慰师傅，安慰自己。

    ……

    ……

    从武馆离开，接下来的数日，林砚除了去了一趟林府，见了嫂子一面之外，其余时间一直待在家中。

    现在的林家已经是扩建了，周边的两栋院子也是买下来打通了，林砚每日陪着叔叔和婶婶聊聊天，闲暇之余开始修炼罡域。

    他能够待在广平县城的日子不多，尽量多陪陪叔叔和婶婶，等到回北海行道，下一次再回来，不知道是什么时候。

    七天后。

    “林师弟，师傅出事了。”

    正在院子中修炼罡域的林砚，在听到院子外的脚步声，已经是停了下来，等听到声音，身影一闪，人已经出现在了院门口。

    “李师兄，发生什么事情了？”

    “今天……新上任的巡检司司长带人包围了赵家，师傅前去，结果也被巡检司的人给扣住了。”

    李安的话让林砚面色一沉，庄师弟在这一次埋伏严容瑄之前，就已经辞去了巡检司一职，但新上任的巡检司司长敢包围赵家和扣留师傅？

    “我知道了。”

    “林师弟，我们快过……”

    李安话还没说完，就发现面前已经没了林砚的身影。

    ……

    赵府门前。

    数十位巡检将大门团团围住，数十丈外聚满了围观的县城百姓和各家武者。

    杨青锋面色铁青站在门前台阶下，在他身后是赵临渊的父母和家人，而在其面前是一位穿着巡检司司长官服的中年男子，以及两位青年男子。

    “二位与临渊同出玄天宗，既然是师兄弟，岂有为难赵家之理？”

    两位青年男子互相对视了一眼，他们和赵临渊确实是师兄弟，但对赵临渊可没有师兄弟之情，有的只是嫉妒。

    同为师尊的弟子，但在赵临渊入宗之后，师尊便是对其偏爱，给予的武道资源是他们的数倍。

    玄天宗的武道资源都需要去宗门宝库兑换，师尊对赵临渊的偏爱之事根本藏不住，他们两人为此没少遭其他长老弟子嘲讽。

    说他们在师尊眼中，不如赵临渊的一根毛发。

    再加上周薇师妹毫不掩饰对赵临渊的爱慕，两人心中更是嫉妒得发狂。

    凭什么！

    凭什么他赵临渊能够得师傅这般宠爱，还能让周师妹倾心，一个人把所有好处都占了？

    昨日宗门传来消息，确认了师尊已死，赵临渊很有可能也是丢了命，让他们二人来赵家调查，看看能否找到一些线索，两人便是动了报复之心。

    赵临渊死了，报复不了，那就报复到赵家身上来。

    至于宗门那边，两人也很清楚，只是让他们例行公事走这么一趟罢了，并不觉得真的能够从赵家找出什么线索。

    师尊是真罡十一重强者，能够杀死师尊的，起码也是真罡十一重甚至更强，出手之人只可能是师尊的仇家或者与玄天宗有仇，跟赵临渊不会有任何关系。

    “师尊是与赵师弟一同出的宗门，现在两人下落不明，我二人奉命前来调查，可不是为难赵家。”

    左侧青年淡淡开口，而右侧青年却是有些不耐烦了：“师兄，说这些废话干什么，陈松，给我把赵家搜个底朝天，一处地方也不能放过。”

    站在后方的巡检司司长陈松连忙应下，广平县城巡检司司长职位空缺，他能拿下这位置，靠的就是朱家的关系，朱公子的命令必须无条件执行。

    他也听出来了，朱公子应当是和赵家那位赵临渊有恩怨，说是调查，实则就是抄家。

    “所有人听令，将赵家给我仔仔细细搜查，胆敢阻拦，杀无赦！”

    陈松身后，巡检司的诸多巡检有些犹豫，上一任庄司长和赵家还有杨家武馆的关系，他们可都清楚，最关键庄司长办事公道，大家都服气，现在庄司长前脚刚离去，他们就对赵家下手……

    “怎的，本司长还号令不了你们？”

    陈松看到朱公子有些不满的眼神，回头看向身后巡检，面色瞬间黑了下来。

    当着朱公子的面，号令不了身后的巡检，朱公子要是觉得他没有这个能力，把他给换掉，那他岂不是亏大了。

    为了获得这个巡检司司长一职，他可是托关系给朱家上上下下打点耗费了大半家当。

    为了挽回形象，陈松直接拔出了腰间长刀，但就在他腰间长刀拔出的瞬间，一道冰冷的声音响起。

    “找死！”

    声音落下，所有人就看到一道寒光乍现，下一刻陈松的脑袋直接从脖子上掉了下来，在地面滚落了几尺才停下，双眸圆睁，还保持着出刀之时的厉色。

    在所有人还没有反应过来之时，一道身影出现在了杨青锋的身边。

    “师傅，弟子来晚了。”

    林砚的出现和话语，才让现场所有人反应过来。

    远处，围观的县城武者此刻一片哗然。

    “这人是谁，竟敢直接杀了巡检司司长？”

    “杨家武馆弟子林砚，杨家三杰之一，这你都不认识？”

    “我认识个屁，我才练武几年。”

    围观的人群有人认出了林砚，而现场不少巡检也是一样，等看到林砚，几位副司长都很有默契地松了口气。

    有这位在，这次的事情就跟他们无关了。

    陈司长还真是愚蠢，上任之前也不调查清楚，杨家武馆三杰，最强的其实是这位，且人家还是青州林家子弟，有这位在，还敢对杨馆主不敬，这不是老寿星吃砒霜，嫌自己活得命长吗？

    “你……竟敢杀陈松，我玄天宗……”

    朱云在反应过来之后，神情变得无比愤怒，陈松是他朱家的人，现在当着自己的面被人给杀了。

    这不仅是打他的脸，更是打朱家的脸。

    林砚抬眸看了朱云一眼：“聒噪！”

    啪！

    没有人看清楚林砚是如何出手的，便是看到朱云身躯直接飞了起来，飞出了数丈，直到撞在院墙上才停下，整个身子都嵌在了上面，右脸直接是肿了起来，上面有着明显的巴掌印。

    嘶！

    这一下，在场的巡检全都倒吸了一口凉气，这位未免有些猛的过分了。

    杀了陈松不说，玄天宗弟子也是说揍就揍。

    “给你一句话解释的机会，要不能让我满意，那就去给那蠢货作伴。”

    感受到林砚冰冷的目光，史星丝毫不怀疑对方能够说到做到，对方根本不会因为自己是玄天宗弟子的身份而忌惮。

    “前几日宗门长老也就是我师尊与赵师弟一同下山，如今宗门发现师尊陨落了，赵师弟下落不明，特意让我和朱师弟前来赵师弟家中调查，看看能否查出一些线索，我二人也是心中着急……”

    “好一个心中着急！”

    林砚冷笑了一声，右手一抬，就要出手。

    “徒儿别急，先问清楚临渊情况。”

    一旁的杨青锋见状，连忙喊道。

    听到自家师傅这话，林砚右手一顿，在场众人依然没有人看清楚其动作，就看到史星脸上多出了五指印，整张脸同样肿了起来，不同的是史星没有像朱云这般飞出去。

    “给我把情况完完整整说清楚，胆敢有一丝隐瞒，我保证你会成为一个废人，你背后的玄天宗，护不住你！”

    玄天宗护不住你！

    这七个字，让得现场一片寂静。

    所有人看向林砚的眼神都带着惊愕。

    这话到底是狂妄，还是真有这般的底气？

    “我说，宗门有能够察觉长老生死的办法，昨日宗门确认师尊已经陨落，但不能确定赵师弟是不是陨落了，派我们来是想看看，能不能从赵家这边知晓赵师弟和师尊这次下山是所为何事，也许能够查出一些线索。”

    听到这话，林砚和杨青锋不着痕迹的视线对视了一下。

    玄天宗只能确定长老生死，不能确定弟子，那赵师弟之事就算彻底没了后顾之忧了。

    “这就是你们调查的办法，不知道还以为你们是来抄家，此事……玄天宗要给我一个交代。”

    林砚手中长剑出鞘：“给你们一天时间，不管你们用什么办法，如果玄天宗没有来人，将此事给我一个交代，那你们两人就可以永远留在广平县城了，让你们家里给准备好棺材。”

    史星抬头，脸上有着不可置信之色，他猜到这位很有可能也来自于哪个宗派，可他不相信对方敢杀自己。

    “阁……阁下，什么来历？”

    “北海行道，承乙剑院首席弟子林砚。”

    当林砚报出家门，现场广平县城武者一片茫然，然而史星的面色却是变化了一下，他虽然不练剑，可宗门里有师兄练剑，也听其说起过北海行道各大宗派的情况。

    “我……我这就去通知宗门长老。”

    史星怂了，对方……还真的敢杀自己。

    “师傅，伯父……我们先进去吧。”

    林砚没有理会史星，转头看向自家师傅，还有一旁的赵父赵母，赵父神情还好些，一旁的赵母面色蜡白，林砚心里清楚，这是听到赵师弟下落不明导致的。

    ……

    赵家后院。

    “徒儿，玄天宗要是来人……”

    杨青锋有些担忧，林砚笑着宽慰道：“师傅您放心好了，我背后的承乙剑派实力在玄天宗之上，而且此事我还占着理，赵师弟怎么也是玄天宗弟子，现在下落不明，这两人还要落井下石，对玄天宗来说也是一件丑闻，我打算借着这机会废掉这二人，以及两人背后的家族势力。”

    林砚眼中有着冷色，这么迫不及待的就报复，足以说明这两人对赵师弟的恨或者嫉妒很深，这种人不能留，不然哪天就成了祸患。

    “为师懂了。”

    杨青锋脸上的担忧之色也是消失了，他先前担忧是不知道承乙剑派的情况，既然承乙剑派比玄天宗强，那最后的结局他也能预料的到。

    武道界，强者为尊。

    但这不代表占不占理就没用。

    占不占理有没有用，很多时候取决于实力。

    当实力强的一方占理，那道理就等于是真理。

    林砚为自家师兄出头，站着道义的一方，此事玄天宗只能给自家徒儿一个交代，真要对林砚出手，那接下来就是承乙剑派为自家徒儿讨个道理了。

    另外，门下弟子生死不明，其他弟子就上门来找事，此事传出去，玄天宗也丢不起这个人。

    最好的办法，就是让林砚满意，而后息事宁人。

    “就连靠着年岁积累的为人处世经验，你都不比为师差了，看来为师真的是没有一点能教你的东西了。”

    杨青锋感慨了一句，脸上却是有着欣慰之色。

    弟子，不必不如师也！

 第166章 剑域（求订阅） 

    次日。

    一只飞禽出现在广平县城上空，吸引了广平县城诸多武者的注意。

    飞禽，落在了杨家武馆门前，一位老者与一位年轻女子从飞禽上下来。

    武馆门前，汇聚了不少人。

    自昨日林砚出手之后，扬言要玄天宗给个交代，对于广平县城的武者来说，林砚的话让他们太过震撼了，他们迫切地想知道，玄天宗到底会如何应对。

    而现在，玄天宗人来了！

    “邓长老！”

    在飞禽刚落地，街道另外一头，史星和朱云的身影此刻也是狂奔过来。

    “本座想要知晓事情的全部经过，若有一丝篡改，后果无需多言。”

    邓越嵩冷冷看向两人，昨日宗门接到飞鸽传信，史星和朱云两位弟子，被困在了广平县城，有人扬言要玄天宗来领人，可是让他们几位当值长老极其震惊。

    在玄天宗的地界，竟然还有人敢欺凌玄天宗弟子，且还放话要他们玄天宗前去领人。

    太过猖狂了！

    为此，宗门第一时间调来林砚的信息。

    林砚，广平县城人士，青州林家分支，于数年前回归青州林家……

    这些信息，玄天宗都有记录。

    作为登州府的霸主，玄天宗有专门的弟子去搜集本府一些武道强者的信息，这些武道强者因为各种原因，没有加入玄天宗，而林砚早在数年前就已经被登记在册。

    仅仅只是这些，那还不至于让他一位长老亲至。

    或者更准确的说，如果仅仅只是这些，那他此刻来的目的，就是废了林砚的修为，看在青州林家的面上，留其一命已经是格外开恩了。

    青州林家比玄天宗差了一个档次，此事史星他们占不占理，并不重要，玄天宗要做的是维护宗门威信。

    但当史星在信中提到林砚自报家门，除了是青州林家之人，还是承乙剑院首席弟子之后，事情便是不能这么粗暴处理了。

    玄天宗比起承乙剑院，可也差了一个档次啊。

    尤其是林砚自称承乙剑院首席弟子，首席弟子四个字，放在任何一个宗派，都是含金量十足，那是宗门重点培养的弟子，在外行走能够代表宗门意志的。

    经过一番商议，最终宗门才派他来处理此事，而临行前宗主更是交代，此事……当妥善处理。

    邓越嵩心里很清楚，宗主话里的妥善，就是谨慎的意思。

    面对邓越嵩的凌厉眼神，史星这一次没敢隐瞒，硬着头皮把事情真相给说了出来。

    昨日写信之时，朱云建议他在信中添油加醋，史星想都没想就拒绝了。

    朱云想死，他还不想死。

    真以为承乙剑院首席弟子这个身份是什么阿猫阿狗吗？

    宗门长老看到信中内容，会勃然震怒之下，什么都不管，直接动手斩杀林砚？

    林砚的身份，注定了长老们会调查清楚再做决定，一旦被长老们发现他在信中所言不实，必将面临宗门的严厉处罚。

    因此，他在信中只敢提，到赵家调查线索之时，与林砚发生了误会，信中内容对细节模糊了一些而已，至于编造……那是半个字都不敢。

    此刻面对邓长老的质问，史星不敢再有任何隐瞒，一五一十地事情经过说了一遍。

    邓越嵩听着，面色变得铁青，而一旁的周薇却是先忍不住了。

    “你们……你们竟敢这么对赵师弟的家人！”

    “周师妹，我们也是调查心切。”

    朱云听到周薇的话，连忙开口解释，然而他的话没说完，就感觉到头脑一重，下一刻人就没了意识。

    啪！

    离着武馆门口不远处，此刻跟着飞禽而来的广平县城武者，这一刻发出哗然声。

    死了！

    他们没想到，玄天宗来的这位长老，第一件事情竟然是一掌拍死了自家弟子。

    朱云的脑袋像西瓜一样炸裂开来一半，一旁的史星浑身颤栗，他想到过长老们知道真相，肯定不会轻饶了他和朱云，可他没想到邓长老会直接出手毙了朱云。

    “邓长老饶命。”

    邓越嵩冷冷看着史星，他这一次含怒出手，不仅仅是因为朱云给宗门捅了篓子，更是因为两人的行径碰触到了他和宗门的逆鳞。

    “我玄天宗能够在登州立足这么多年，除了武道实力之外，更是因为整个登州府各大武道家族，都与我玄天宗有着千丝万缕的关系，凡是宗门弟子所在家族，皆受我玄天宗庇护，你们倒好……赵临渊生死不明，竟为了一己之私，迫不及待对赵家下手，同宗操戈，按宗规当废除修为。”

    史星跪在地上，面色惨白。

    “邓长老，弟子知错了，还望长老网开一面。”

    “丢人现眼的玩意，就给我在这里跪着。”

    邓越嵩没有看史星一眼，而是转身看向了武馆内里，他之所以会对朱云出手，除了他看出了朱云毫无悔改之心外，也是为了给里面那位一个交代。

    此事……是玄天宗不占理。

    人走茶凉，并不罕见。

    一个宗派占据的地盘，就那么多，资源总是有限的。

    宗门弟子陨落之后，原本归属于该弟子的一些资源，其背后的家族聪明的会自己放弃，即便不放弃，也会发现到处碰壁，最后还是会丢掉，掉落到其家族实力所匹配的程度。

    这种事情宗门高层不是不清楚，但都是睁一只眼闭一只眼，而其他弟子想要分一杯羹，也都是暗中图谋，明面上不会给人抓到把柄，且不会把事情做的太绝。

    前脚宗门弟子陨落，后脚家族就被灭了，这是打宗门的脸。

    现在朱云和史星这两个蠢货把把柄交给了林砚，一旦事情闹大，那玄天宗将会成为武道界的一个笑话。

    ……

    武院前院，就在邓越嵩刚踏入门内时，林砚的身影便出现了。

    “在下承乙剑院弟子林砚，拜见前辈。”

    林砚的态度很谦虚，丝毫没有昨日的盛气凌人，邓越嵩老眼微微眯了起来，此事……有解决的余地。

    他担心的就是，这林砚年轻气盛，硬要把事情闹大，那此事就不好解决了。

    现在看来，这位并没有把事情闹大的想法。

    “老夫玄天宗长老邓越嵩。”

    听到对方报了来历，林砚抱拳，诚恳道：“邓前辈，昨日是在下太过冲动了，只是赵师弟与我关系非同一般，得知赵师弟失踪，在下已是心急如焚，再看到有人还要冲着这机会欺凌赵师弟家人，才没能忍住怒火，给贵宗带来麻烦，真是抱歉。”

    如何应对玄天宗来人，林砚心中早已盘算好。

    如果刚刚在武馆门前，玄天宗的长老对朱云和史星没有任何处罚，或者只是言语上的呵斥，那他就会选择强硬姿态。

    但这位邓长老直接掌劈了朱云，已经是表明了态度，自己就没有必要咄咄逼人。

    自己的目的，并不是要和玄天宗结怨，而是要了结赵师弟之事的余波。

    “老夫能够理解，换做是老夫的师弟生死未明，有人敢打其家人主意，老夫也是第一个不答应，林公子没动手要了那两个混账玩意的命，已经是给我玄天宗留颜面了。”

    邓越嵩接过话，双方都有意息事宁人。

    林砚给邓越嵩一个台阶下，邓越嵩同样表示理解。

    接下来的交流很顺畅，有一段话总结就是：

    【今日，玄天宗长老邓越嵩一行抵达广平县城杨家武馆，就日前玄天宗弟子史星、朱云违规执法、欺凌同门家属一事，与承乙剑院首席弟子林砚进行友好磋商。双方在亲切、务实的气氛中，就共同关心的问题深入交换了意见。】

    【邓越嵩长老首先对朱云、史星二人滥用职权、损害玄天宗声誉的行为予以严厉谴责，并在现场就地对朱云执行了宗规处分。】

    【邓越嵩长老表示，玄天宗绝不容忍任何败坏宗门风气、欺凌同门家属的行径。他强调，此次事件纯属个别弟子目无宗规，对赵家造成的伤害深表歉意，并对林砚公子在此次事件中展现的克制与大局观表示高度赞扬。】

    【承乙剑院首席弟子林砚表示，他理解玄天宗作为登州府第一大派的难处与担当，对邓长老亲赴现场、秉公处置的诚意表示认可。】

    【林砚同时指出，保障赵临渊家属及杨家武馆相关人员的安全，是其底线关切。他透露，原本已做好将相关人员全部迁移至青州的准备，以免日后其不在之时遭到报复。】

    【对此，邓越嵩长老明确表示，玄天宗将采取必要措施，确保不会对广平县城相关人员构成任何威胁，对于史星、朱云两家背后家族可能采取的非理性举动，也会提前解除风险。】

    【针对广平县城巡检司司长的人选问题，邓越嵩长老代表玄天宗承诺：该职位人选可由广平县城方面推举，经巡检司按流程报备即可。他特别强调，玄天宗尊重地方实际，也欢迎林砚为广平县城的武道界建设建言献策。】

    ……

    武馆前院。

    林砚含笑送走了邓越嵩，但周薇却是没走。

    她向自家师傅请求，留在广平县城处理收尾之事。

    “林公子。”

    等到其他人都离去，周薇目光看向林砚：“赵师弟他……真的出事了吗？”

    严长老陨落，此事震惊了整个宗门，但周薇想的却是更多，尤其是这位林公子当时找过自己，拿了赵师弟给其写的信，接着就是严长老陨落，赵师弟生死不明，让她不得不多想。

    但这些事情，她没有告诉任何人，包括自己师傅。

    “周小姐，赵师弟现在下落不明，出没出事……我也不好判断，但站在我的立场，我希望赵师弟没有出事，只是遇到了什么困局，未来哪一天就回来了。”

    林砚看向周薇，语气平淡。

    对于周薇，他还是信任的，如果周薇把赵师弟那些异常的举动告知其师傅，那玄天宗肯定不会这么轻易地就结束调查。

    听到林砚的回答，刚开始周薇脸上还有着失落之色，但听到后面，妙目有着亮色，她听懂这位林公子话里的意思了。

    赵师弟，没出事！

    所以，她当初猜测的没错，赵师弟确实是遇到了危险，而这危险还和严长老有关系。

    现在严长老陨落了，赵师弟的危机解除了。

    “多谢林公子，我知道了，我去赵家那边看看。”

    周薇没有问林砚，赵师弟去了哪里，她觉得自己不需要问，只要知道赵师弟没有出事，那赵师弟迟早就会回来。

    她可以等。

    看着周薇离去的背影，林砚眼神闪烁，这位对赵师弟一往情深，也不知道是好事还是坏事。

    不过，林砚很懂一个分寸，不会插手他人情感之事，这是赵师弟和周薇之间的事情，自己当好旁观者即可。

    ……

    接下来的数日。

    杨家武馆上门拜访者络绎不绝，不是广平县城的武者不想拜访林砚，而是他们没有这个胆子前往林家。

    玄天宗长老亲自前来处理之事，已超出他们能攀附的上限。

    毫不夸张地说，林砚一言就可以决定他们家族的生死，贸然上门万一惹怒了这位，那不是给自家找麻烦吗？

    相比之下，杨馆主身为四次磨皮武者，在县城地位也不低，可因为是武馆，门下有不少弟子都是县城各大武道家族的子弟，有这层关系在，这些家族反倒是敢上门。

    这些天，杨青锋每天光是喝茶，都快要喝得嘴起泡。

    “师傅，您现在就相当于是广平县城的太上皇，这些家族可不得上赶着巴结。”

    林砚听着自家师傅的牢骚，也是嘿嘿一笑，让一位四次磨皮武者喝茶喝到嘴起泡，这是不可能的事情，但也说明师傅确实是不胜其扰。

    “我倒是宁愿清静一些。”

    “那要不，弟子对外放话，谁要是敢再打扰师傅，后果自负？”

    林砚试探问了一句，杨青锋眼睛一瞪：“胡闹！”

    “我就知道师傅您也是乐在其中。”

    听到自家弟子这话，杨青锋叹了口气：“为师倒不是贪恋这些人的阿谀奉承，但来的大部分都是你那些师弟背后的家族，为师若是不见他们，难免会让你那些师弟心寒，在培养弟子上面，为师不能做到一视同仁，可师徒一场，总归是有些情分的。”

    杨家武馆存在这么多年，杨青锋自认他对待弟子确实是有区别，天赋高的，品性好的，会更加看重，可这不代表他就不认那些天赋差的弟子。

    “见一见他们背后的族中长辈，无需许诺什么就够了，可要是不见……反倒是会惹人多想。”

    听到师父这话，林砚倒是很认可的点了点头。

    别看广平县城相比起登州府以及山东道，不过是小小的一座县城，可一座县城有着数百万人口，光是武道家族，一流的，二流的，三流的加起来也有大几十家。

    整个县城，有着自己的运转模式和利益圈层。

    县城超过九成的武者，未来都在这个圈层之中，只有寥寥几人能够跳出县城的武道圈子。

    正是因为大部分武者境界很难突破，大多停留在一次磨皮或二次磨皮阶段，这种情况下，人脉关系反倒是更加有用。

    谁靠山强，谁有背景，谁就强势。

    师傅见一见这些师弟们背后的家族，不会给这些师弟们背后的家族带来多大的好处，可要是不见……那就会引起其他家族的猜测了。

    县城这些武者们，每天琢磨最多的就是这些。

    总结来说，就是庙小妖风大，水浅王八多。

    ……

    ……

    年关到来。

    林砚没有待在院子里，而是待在了林府。

    暖阁里，琴音袅袅，不时从阁中飘出。

    秦音坐在琴案前，双手抚琴。

    今天的秦音，穿了一件月白色的深衣，领口收得偏低，露出一截细长的颈线。

    低头拨弦时，发髻上那支白玉簪的末端正好悬在耳际，随着她的动作微微晃动，簪尾的光泽时明时暗。

    在她背后是暖阁半开的木窗，天光斜斜地落在她右肩和琴面上，在琴弦的间隙里铺出一层极浅的光晕。

    暖阁外的凉亭之中，林砚双腿盘坐在那里，周身罡域释放开来，一股无形的真元不断的朝着四周涌去，但又被紧紧的锁在凉亭之中。

    院中听曲，不是林砚太过于悠闲。

    而是上一次他修炼之时迸发出来的灵感，以罡域为弦，剑意拨动。

    只是受限于他原先不懂音律，没有深入研究。

    这次待在广平县城，林砚原本是想找些精通音律的大家，可结果发现……整个广平县城都没几位音律大家。

    武者世界，研究音律之人不是特别多。

    不过，也不是没有。

    勾栏听曲倒是可以的，林砚也掩饰身份去了，可那些音律都是靡靡之音。

    倒不是说他鄙视靡靡之音，食色性也……天地至理，没有什么高低之分。

    只是这些女子，大多也都是从小就学的是曲，不懂其音。

    知其然而不知其所以然。

    她们只知道按照曲谱去弹，可为何按弦是发出该音，却是一概不懂。

    到后来林砚也是明白，这就是武道世界和他前世古代世界的不同。

    前世是文人世界，勾栏培养女子，也都舍得下成本，从小培养其音律，讲究一个风雅。

    但武道世界，哪来这么多的风雅，或许有……但绝对不是广平县城这种小地方所能拥有的。

    正当林砚准备放弃之时，没想到嫂子请他到府上一坐，等他到了府，便是听到了琴音悠然响起。

    后来林砚才知道，嫂子就是音律大家。

    嫂子祖父就是山东道仅有的两位音律大师之一。

    林砚目光从暖阁收回，静静倾听着琴音，真元之中木火金三种能量涌动，开始在罡域之中一层一层的叠加。

    耗费十天，数百枚武道果，他已经能够搭建完整的三种能量的罡域。

    下一刻，当暖阁琴音拔高的刹那，林砚手指也是有剑意流转，食指悬空拨动，同样有声音发出，同时剑意如水波在其周遭流转。

    同样在弹琴，林砚和秦音的区别，就如同两人都在敲击键盘打字，不同的是林砚的键盘带有跑马灯，每一次按键都会有光芒亮起，而秦音的则朴素无华。

    暖阁里的秦音，似乎也是听到了凉亭里传来的声音，指尖微微一顿，再拨弦，每一个音落下时都比前一段更加饱满，余韵也更长，带着某种缓慢而稳定的节奏，在引导着林砚。

    两道琴音，开始在这片院落响起，从开始还有细微的偏差，到最后慢慢的重合，最终彻底的融为一体，再无差别。

    金对商。

    木对角。

    火对徵。

    一道道剑意在琴弦的波动中，开始慢慢融入于罡域之中。

    ……

    ……

    ps：下一章预计在两点左右，如果感觉写不完，九灯会提前发通知让大家不用等。

 第167章 山河（求订阅） 

    三十道！

    连着听曲一周，林砚已经能够做到在罡域之中融合三十道剑意。

    三层天地能量搭建的罡域，每一层都只能融入十道。

    对应着金木火，也对应着商角徵。

    金之一层，十道杀伐剑意。

    木之一层，十道自然剑意。

    火之一层，十道空间剑意。

    虽然还有四十道剑意无法融合，但林砚已经很满意了。

    他现在才是真罡九重，等到境界往后，可以融入的剑意也会增长。

    至少，他已经踏出了第一步。

    剑域凝聚，难的就是第一步，剩下的就是按部就班的提升。

    林砚起身，走出凉亭，没有朝暖阁走去，而是在凉亭外行礼：“多谢嫂子这几日的琴音，让我在武道上有所突破。”

    没去暖阁行礼，林砚是出于避嫌。

    弹琴，远不是一件轻松之事，尤其是为了引导自己，嫂子每次都是香汗淋漓，他不好离的太近，以免有闲言碎语传出。

    暖阁里，秦音拿着一旁的棉巾，擦拭着额头的汗渍，声音传出：“我也就剩下这点本事了，能够帮到二弟，也是妾身的荣幸，接下来数日……”

    “年关将至，我准备待在家中，等过完年就要离开广平县城，到时候再来与嫂子告别。”

    “好。”

    秦音螓首微点，也不管林砚能不能看到，笑着道：“那到时候我给二弟整理几本音律书籍，以二弟你现在在音律上的造诣，应当是能看得懂。”

    “多谢嫂子。”

    林砚行礼，而后慢慢离去。

    秦音看着林砚离去的身影，妙目之中有着复杂之色。

    最终，秦音再次在琴案前坐下，抬手抚琴，琴音幽怨……

    ……

    ……

    年后，正月初三。

    林砚向师傅告别后，便独自一人踏上了前往登州府之路。

    他要赶回北海行道了。

    虽然离着陆师叔所给的时间还有一点时日，但林砚还是决定提前出发，预防路上可能会出现的一些意外和突发事情。

    “说起来，来到这个世界，倒是治好了我的拖延症了，理解父母，成为父母。”

    出了城，回头看了眼广平县城，林砚忍不住轻声嘀咕了一句。

    前世直到穿越之前，每次外出几乎都是踩着点赶到火车站和机场，唯有和父母外出之时，明明是中午的火车，但大早上父母就已经收拾好了一切，硬是提前数个小时就赶到了火车站。

    登州府，官驿。

    林砚抵达官驿后，正等着驿站的人带来飞禽，飞禽还没等到，却先等来了另外两位年轻男子。

    “敢问可是林公子？”

    “正是在下。”

    林砚看着来人，这两位身上的服饰已经是表明了身份，玄天宗的弟子服。

    “林公子，我二人奉邓长老之命，在这里等候林公子，若是林公子有空暇，不妨前往玄天宗一趟。”

    听到对方的话，林砚眉头微微皱了起来，赵师弟的事情已经解决，这位邓长老还要自己去玄天宗是为何？

    “你们在这里等候多久了？”

    两位年轻男子对视一眼，其中一位道：“三天前。”

    “三天前？”

    林砚这一次是真的有些好奇了，按理来说如果那位邓长老有什么急事要见自己，完全可以派人前往广平县城，但这位邓长老偏偏不那么做，反而是让门下弟子在驿站等候自己，要是自己晚几天的话，这两人岂不是又要多等几天？

    “邓长老可有说是什么事情？”

    “没有。”

    玄天宗的两位弟子摇摇头，他们接到的命令，就是在这里等候林砚的到来，请对方前往一趟玄天宗，且态度一定要恭敬。

    “林公子，邓长老交代过，他之所以没有派人前往广平县城，是知晓林公子刚回县城没多久，不想打扰林公子与家人团聚的清闲，这才让我二人在这里等候。”

    这位邓长老这么体贴？

    林砚陷入沉吟，心中也是暗自思忖，这位邓长老这般体贴，只能说明一事，对方是有事相求自己。

    只有有求于人，才会表现的这般体贴。

    只是堂堂玄天宗长老，会有什么事情需要求到自己头上来？

    目光落在这两位玄天宗弟子脸上，看到对方脸上的期盼，林砚最终决定，还是去见一见邓长老。

    这两位毕竟在这里等了自己三天，若是自己直接拒绝，只怕也不好回去交差。

    “带路吧。”

    听到林砚的话，玄天宗两位弟子脸上有着欣喜之色，连忙道：“林公子请。”

    ……

    ……

    半个时辰后，林砚在两人的带领下，入了玄天宗山门，一路前行，遇到的不少玄天宗弟子，都向林砚投来好奇的目光，猜测着林砚的身份。

    不怪这些玄天宗弟子好奇，替林砚引路的两位玄天宗弟子，姿态很低，差不多就跟他们家族中，负责带路的奴仆差不多。

    如果领的是一位老者，这些玄天宗的弟子反倒是不会那般好奇，只会觉得来人是其他宗派的长老之类的，可林砚年纪看起来比他们都还要年轻，才让这些弟子忍不住在心里猜测林砚的来历。

    得是什么身份，才能够让弟子如仆人一般在前面带路？

    对于玄天宗这些弟子的好奇眼神，林砚毫不在意，而负责带路的玄天宗两位弟子也不在意，只要他们把这位林公子给带到邓长老所在的院落，就可以得到丰厚的宗门奖励，相比起奖励，些许的面子算得了什么。

    更何况，他们前往驿站等候之前，也是从邓长老那边知晓这位林公子的身份了。

    北海行道承乙剑院首席弟子，真罡九重的境界。

    同为真罡武者，两人更加清楚真罡境往后修炼有多难，他们两人已经接近三十岁，可到现在才只是真罡三重境界，而这位林公子年龄比他们还小，已经是真罡九重，为这么一位天才引路，两人也是心甘情愿。

    “林公子，这是邓长老居住的院落，我去通传一声。”

    两位弟子带着林砚到了一处院落，其中一位朝着林砚说了一句，就要前去通报。

    “嗯！”

    林砚点了点头。

    不过就在该弟子没走几步，院落里就传来邓越嵩的声音：“林公子，快请进。”

    院门被打开，周薇的身影出现，目光看向林砚：“林公子，师尊已经等候多时了。”

    听到这话，林砚也不客气，大踏步迈入院子。

    周薇并未返身回去，而是走出院子，反手将院门给带上，这才看向引路的两人：“辛苦两位师兄了。”

    “不辛苦，不辛苦。”

    “能为邓长老差遣，是我二人的荣幸。”

    面对周薇，这两位弟子也是不敢摆谱，他们是玄天宗普通弟子，这位周师妹却是邓长老的亲传弟子，身份地位远在他们之上。

    ……

    ……

    院子里，邓越嵩已经在石桌前摆好了茶具，朝着林砚做了一个请的手势。

    “林公子，请坐。”

    林砚走到邓越嵩对面，缓缓坐下，饮了杯茶，笑道：“好茶。”

    “这是日照绿茶，也是我山东道最好的茶叶，老夫也就只有那么一罐。”

    邓越嵩微微一笑，又给林砚泡了一杯，不过这次林砚没急着饮茶，直接道：“邓长老特意让人等候，不会只是想要向我展示一下日照绿茶吧？”

    “哈哈，当然不是。”

    邓越嵩闻言，也是放下了茶壶：“还请林公子见谅，关于请林公子一叙的目的，容老夫卖个关子，不知道林公子可听说过山河四道？”

    “山河四道？”

    林砚没想到邓越嵩会提到这个，沉吟片刻道：“邓长老说的是山东道，山西道，还有河南道和河北道？”

    “没错，就是这山河四道。”

    邓越嵩动微微颔首，继续道：“在前朝之时……我们山河四道其实是一个整体，在当时被称为中原行道。”

    “略有耳闻。”

    这些信息，林砚在林家先人留下的一些书籍中有看到过。

    “差点忘记了，林公子是出身青州林家，青州林家可是咱们山东道少有的传承数千年之久的武道家族，论历史甚至比我玄天宗还要久一些，想来对中原行道的历史也是有些了解。”

    林砚点点头，等待着邓越嵩继续说下去。

    “自前朝末年，中原行道一分为四，此后本朝建立，就一直保持着这格局，没有再回归一体，但这不代表中原行道就消失了，中原行道依然还在我们各大宗派的心中，且为此还定下了一个规矩。”

    “定下规矩？为何在下并不知道？”

    如果山东道的武者势力有定下什么规矩，七叔他们为何没有跟自己说过？

    “此条规矩是山河四道的各府霸主联合制定的，即便老夫现在不说，用不了多久，林公子族中的长辈也会告知。”

    听到邓越嵩这话，林砚有数了。

    不是七叔他们不告诉自己，而是林家当前的实力还不够格参加。

    青州府是四大家族共治，林家还称不上是一府霸主，只有像玄天宗这般，完全统治了登州府，在登州府内没有任何势力能够挑战玄天宗的权威，才能够称之为霸主。

    “在下明白了，邓长老您继续。”

    “这个规矩就是山河四道各府的霸主，每三年都要派弟子参加四道联合的争霸，也称中原争霸。”

    听到这里，林砚心里隐约猜到邓越嵩找自己的目的是什么了。

    但，合理吗？

    自己又不是玄天宗的弟子，能够代表玄天宗参加？

    偌大的玄天宗，就缺个参加的弟子？

    “邓长老，您不会是想让在下代替玄天宗参赛吧？”林砚直接问了出来。

    “是，又不是。”

    邓越嵩摇摇头，看到林砚疑惑眼神，解释道：“要参加中原争霸，需要先过山东道的选拔，只有山东道胜出的前十家，才有资格代表山东道参加中原争霸，老夫想的是林公子代替我玄天宗，参加山东道的选拔，只要进入前十即可。”

    “邓长老未免太看得起我了。”林砚摇摇头：“玄天宗人才济济，哪里用得着我，而且我也非玄天宗弟子。”

    “林公子虽然不是玄天宗弟子，但却是广平县城之人，而广平县城归属于我玄天宗，凭这一点林公子代替我玄天宗参加选拔，是符合规矩的。”

    邓越嵩看到林砚还要开口，先一步道：“林公子莫急，等老夫把话说完。”

    听到这话，林砚没再开口，等着邓越嵩说下去。

    “以林家的情况，想来短时间内不会有法相境强者，而没有法相境强者，是不能成为一府霸主的，因此林公子代表我玄天宗参赛，并不会影响到林家，至少这一届不会影响到。”

    “至于林公子的实力，林公子能够成为承乙剑院首席弟子，且当初还能在神农山力压湖广道一众天才，实力无需多言。”

    林砚眼睛微微眯起，上一次这位邓长老在广平县城与自己交流之时，并没有提到湖广道之事，想来是回到玄天宗之后才调查到的此事。

    或者更准确的说，在朱云和史星两人上报了自己身份，玄天宗就已经开始调查了，只是隔着一天时间，没能查得那般详细，只是调查到了自己在山东道的一些情况。

    “多谢邓长老对在下的认可，不过我即将返回太乙剑派，时间上怕是来不及。”

    代玄天宗参加中原争霸的选拔，林砚的兴趣不大，他对这种打打杀杀争名夺利没有太大的兴趣。

    “林公子莫急着拒绝。”

    听到林砚拒绝，邓越嵩没有任何意外，玄天宗和林砚非亲非故，换做他是林砚，同样也会拒绝。

    “选拔赛在半年后才开始，时间上完全来得及，到时候林公子抽空回来一趟即可。”

    “只要林公子答应，为了表示对林公子的感谢，林公子若是有什么要求，不妨直接说出来，看看我玄天宗能不能满足。”

    邓越嵩笑呵呵看向林砚，天下没有让人白办事的道理，他与宗门其他几位长老也是商议过，如果林砚愿意的话，可以让林砚提条件，只要条件不是太过分，玄天宗都会答应下来。

    “林公子，我玄天宗可是诚意十足，还望林公子好好考虑一下。”

    听到邓越嵩这话，林砚眼中也是有着思索之色，答应……是不可能立刻答应的。

    他到现在连中原称霸还有山东道选拔都不了解，在没搞清楚这点之前，不管玄天宗开出什么价码，都不会同意。

    “邓长老的诚意，在下也感受到了。”林砚斟酌了一会：“此事容在下考虑考虑。”

    “这是应有之理，林公子可以不用急着做决定，只要在十天之内告知老夫答案即可，同时这七天内若是林公子需要传信什么的，可以直接通过官驿的急信通道，所有开支皆由我玄天宗来出。”

    林砚也是笑了，这位邓长老还真是考虑周到，都猜到自己可能会给家中长辈写信了解情况，贴心的把开支都给包了。

    十天期限！

    如果走官驿的急信通道，给承乙剑院那边送信都够了。

    至于所需的几百紫金，由玄天宗给出了。

    ……

    ……

    离开玄天宗的山门，林砚直接前往驿站，写了两封信，一封写给承乙剑院的陆师叔，一封则是写给七叔。

    林家虽然不是霸主，但也未必完全不知道中原称霸之事，可能因为此事与林家无关，才从未提及过此事。

    承乙剑院虽然离着山东道远，可承乙剑院这么多年来，也是有许多山东道的弟子，很有可能从这些弟子口中也知晓中原称霸之事。

    把信给寄出去之后，林砚也没去邓越嵩给其在玄天宗安排的客院，而是直接在城里找了一处客栈居住。

    ……

    ……

    三天后。

    林砚收到了第一封回信，来自于青州的。

    拆开信，看着七叔在信中所写内容，林砚眼睛也是微微眯起。

    七叔，竟然赞同自己代玄天宗参加山东道选拔。

    ps：卡文了，写了又删，更新迟了，抱歉。

 第168章 山河苦（求订阅） 

    山河四行道举办的中原争霸之事，林家是知晓的。

    正如林砚猜想的那样，林家没有将此事告知给族中年轻一代，是因为此事与林家无关。

    要想参加中原争霸，最少都得是各府霸主，而林家不符合要求。

    中原争霸，四大行道三十岁之下武者参与。

    这些武者由四大行道内部选拔，平均每个行道才十个名额。

    这意味着仅仅只是成为各府霸主还不够，还需要先过山东道的内部选拔。

    对于参与选拔的武者来说，山东道会给予丰厚的奖励。

    而对于参与选拔的各府势力来说，争取前十名额，可不是为了替山东道争光，而是为了保住他们自身。

    山东道有数十座府城，其中三分之一的府城都是由玄天宗这样的一家称霸，剩下三分之二的情况跟青州一样，由几大势力联手管辖。

    可即便只是三分之一，也差不多有二十多座，意味着有二十多家势力都是一府霸主。

    按照山东道的潜在规矩，要想占据一府之地，能够被其他势力所认可，就必须要有法相境强者。

    可如今，整个山东道，法相境强者一只手可以数的过来，许多统治一府的势力，都没有法相境强者存在。

    这明显不合规矩。

    这是因为这些势力曾经出过法相境强者，但后续未能接上，这种情况下这些势力还能够保持一府霸主的地位，只有两种情况。

    一种是暂时没有出现觊觎该府之地的势力。

    一种是参加选拔赛并拿下前十席位。

    早在多年前，山东道的法相境强者就定下了规矩，只要能够拿到选拔赛前十，代表山东道参与中原争霸，参赛者背后的势力，哪怕没有法相境强者，也能够保住当前的地盘。

    这条规矩定下来之时，报请了朝廷，由山东道巡察使负责维持。

    对于这些法相境强者为何会定下这样的规矩，哪怕没有七叔在信里的解释，林砚也能够猜到。

    未雨绸缪！

    给自家宗门或者家族留一条后路，若后续真的没有法相境强者，也可以靠着参加选拔赛进入前十，保住地盘不被其他势力抢夺。

    选拔赛，三年一届。

    但只要进入前十，就可以保十年。

    某种程度上，这是山东道当初那些法相境强者，一种默契的配合。

    大家报团形成利益共同体，后面要有新的宗派或者势力起来，也能够靠着定下的规矩来遏制对方。

    既得利益阶层的维护！

    林砚相信，若自己达到法相境，面对山东道其他法相境强者提出这建议，也会选择采纳。

    等到自己离世，林家后面如果没有法相境强者诞生，也能够靠着这规矩，给林家掌控青州多续上个几十年。

    要是几十年还不能再诞生法相境强者，那只能说林家注定要衰败。

    除了知晓了这道规矩外，林砚也从七叔的信中，知晓了玄天宗为何想要自己代替其参加选拔赛。

    这几十年来，山东道诞生的法相境强者太少了，这意味着需要借着选拔赛名额来保全的势力变得越来越多。

    最近二十年来，十个席位的争夺也是越来越激烈了。

    玄天宗是有法相境强者坐镇，这位法相境强者就是玄天宗的太上长老。

    只是玄天宗的太上长老实在是太老了。

    按照七叔在信中所说，玄天宗的太上长老已经一百三十岁。

    这个年龄放在法相境都属于超高龄，且玄天宗太上长老已经二十年没有在外走动过，若不是山东道巡察使去年还上玄天宗拜访过，外界都要怀疑这位已经陨落了，只是玄天宗秘而不发。

    可即便玄天宗的太上长老还活着，只怕寿命也是不长，坚持不了几年。

    最后，对玄天宗为何会想要让自己代为参加选拔赛，七叔和族里其他长辈商议过，一致认为是因为自己的实力得到了玄天宗的认可，玄天宗想要未雨绸缪一番。

    就目前玄天宗那些长老的武道境界来看，短时间内玄天宗是没有人能够踏入法相境，因为玄天宗至今连半步法相境强者都没有。

    这种情况下，玄天宗肯定要考虑，要是太上长老离去之后，该如何保住登州之地。

    登州在山东道诸多府城当中属于中上水平，整个府内武道资源可不少，盯着的势力绝对不少。

    三年内，太上长老离世，玄天宗就得靠山东道选拔赛进入前十，才能够保住登州不被其他势力插手。

    因此玄天宗原本的筹划，是下一届或者下下届的选拔赛。

    这一次会找上自己，是因为调查到自己的情况后，对自己的实力很认可，才想着让自己代表玄天宗参与选拔赛，只要自己进入前十，那么玄天宗这十年就不用担心，可以有更多的时间来培养弟子，或者更充足的时间等待下一位法相境强者的诞生。

    把信收起来，林砚心中也是开始总结信中的内容。

    玄天宗青黄不接，短期没有法相境强者接上来，存在着地盘被抢占危机。

    只不过，这份危机不是很急迫。

    其次，邓长老会找到自己，是调查了自己的情况，觉得可以代表玄天宗参加这一届选拔赛。

    赢了，玄天宗安稳十年。

    输了，玄天宗按照原来的计划。

    七叔之所以会建议自己答应，是觉得玄天宗会给予自己武道资源。

    “七叔他们的认知还是受限于自身的境界。”

    林砚摇摇头，七叔在信中写了不少玄天宗所拥有的武道资源，这些武道资源，对七叔他们，对林家来说很珍贵，但对自己来说算不得什么。

    玄天宗非急迫情况下，能够给出的条件，不足以打动自己。

    说白了，玄天宗比承乙剑院差了一档，剑院给予自己的待遇都是最好的，而玄天宗除非是拿出他们压箱底的宝物，才有可能让自己动心。

    不过很明显，玄天宗肯定不会同意。

    心中已经有了决断，不过林砚也没急着就去答复，既然已经等了三天，索性再等陆师叔那边回消息。

    ……

    ……

    三天之后，第二封信到达。

    从山东道到北海行道，来去各花三天，速度极其惊人。

    但花销也是惊人，一寄一收，两封信花掉了一千紫金。

    好在，这笔钱是玄天宗来付，剑院那边采用的是到付。

    林砚打开信，仅是看到第一句，眼瞳就骤缩了一下。

    【答应玄天宗！】

    五个大字，态度鲜明。

    林砚眼睛微微眯起，他没想到陆师叔会让自己答应。

    虽然信是陆师叔写的，但陆师叔肯定也和陈师伯他们商议过此事，所以信里的内容，也是剑院的态度。

    【山东道内部选拔赛，只是当初山东道法相境强者为了保住各自势力给搞出来的，但中原争霸不是，中原争霸是属于你们山河四道所有年轻武者的一场造化，有这机会那就不能错过。】

    【此事，涉及到你们山河四道，以及当今朝廷的一件秘辛。】

    【前朝末年，各地武者起义，其中山河四道死去的武者数量极多，等到周朝建立，山河四道的强者才发现，整个山河四道的武道强者几乎都打光了，连着好几家顶尖宗派也是断了传承。】

    【论武者数量，山河四道在前朝就是人数众多，到了周朝，哪怕战死了大半，人数依然不弱于其他行道，可因为许多强大的传承断绝，顶尖战力远远不如其他行道。】

    【眼看着山河四道的年轻武者需要外出求武，当初仅存的强者坐不住了，这才定下了中原争霸。】

    【明着是争霸，实则是给所有山河四道年轻武者一个造化，争霸之地是一处秘境，里面有诸多武道传承，武道资源。】

    【即便运气差，没能在里面获得机缘，按照山河四道当年那些强者与朝廷的约定，朝廷也会给予名额靠前者极其丰厚的奖励。】

    【这些年，河北行道逐渐起色，法相境强者远超你们另外三大行道，就是因为连着数十年包揽了中原争霸的前三名。】

    【这也是玄天宗会把这名额给你的原因，中原争霸的好处都被河北道占了，山东道并没有得到太多收益。】

    ……

    看到这里，林砚脸上有着恍然之色，总算是明白，陆师叔为何要让自己答应了。

    玄天宗要的是选拔赛前十，但陆师叔他们是希望自己借着这机会进入中原争霸的秘境，从里面获取资源，即便没能获得，也能够有朝廷给的保底。

    对于师叔在信里提到的山河四道的情况，林砚也是心有戚戚焉。

    山河四道的武者苦啊。

    若非山河四道没有顶尖的宗派，谁又愿意背井离乡，前往遥远的其他行道求武？

    而这些离开山河四道前往其他行道求武的武者，又有多少最后会回来？

    此消彼长之下，才变成现在山河四道的武道情况。

    武者数量不比同疆域面积的其他行道少，可在法相境强者的数量上，却远远不如其他行道。

    “这么看来，玄天宗让自己代为参加选拔赛，倒是自己的一个机会了，还好自己先前没有拒绝。”

    林砚摸着下巴，继续看下去。

    【登州府玄天宗，其最为闻名的便是一门名为《翻天印》的功法。此法以真元凝聚成印，镇压四方，施展开来时真元化作一方青灰色巨印，自天穹坠落，可镇山岳，亦可锁人，其威势在登州府内罕有敌手，是玄天宗立宗之本，你修炼的三才融心诀，若能修炼此法，翻天印的威力还会得到提升。】

    ……

    ……

    林砚一路看下去，信的后半截内容，陆师叔开始把玄天宗的一些家底告知了自己，这是让自己跟玄天宗谈判的时候，能够开出合适的条件。

    看完之后，林砚闭上眼，深吸了一口气，等到再次睁开眸子时，心里已经是彻底有数了。

    虽然他需要借助玄天宗的这个机会，但该开的条件还是要开的，先狮子大开口，接着看玄天宗如何还价。

    交易嘛。

    有来有回。

    ……

    玄天宗，依然是邓越嵩居住的院落。

    “林公子，考虑的如何了？”

    “邓长老，在下收到族里的传信，族中长辈是希望我能够代表玄天宗出战的。”

    林砚也没卖关子，直接给出了答案。

    “按照族中长辈所说，我毕竟是在广平县城成长起来的，这其中也少不了玄天宗对广平县城武道的教化之功，另外族里也愿意借着这机会跟玄天宗结交。”

    邓越嵩脸上露出钦佩之色：“林公子族中长辈当真高瞻远瞩，难怪林家能够屹立青州数千年而不倒，这份眼光与气度，实在令老夫佩服。”

    “不过……”林砚脸上露出为难之色。

    “林公子有什么条件，不妨直说便是，此次确实是我玄天宗欠林公子人情，天下也没有白让人干活的道理。”

    邓越嵩一脸笑容，既然林家长辈这般通情达理，想来林砚开出的条件也不会太高。

    “既然前辈这般快人快语，那晚辈再遮遮掩掩就有些过于小女儿姿态了。”

    林砚先给邓越嵩送上了一记马屁，然后端起茶杯喝了一口，像是在整理措辞，放下茶杯后目光坦诚地看向邓越嵩：

    “第一，晚辈想要观摩翻天印功法，毕竟晚辈代表玄天宗出战，要是不会玄天宗功法，难免会落入他人口舌，此外晚辈可立下武道誓言，此法绝不外传。”

    邓越嵩脸上的笑容瞬间没了，林砚就当做没看到，继续道：“第二，十份天地奇珍，晚辈现在是真罡后期，正是需要天地奇珍提升实力，实力越强，也能够给贵宗取得越高的名次。”

    这一下，邓越嵩的脸是黑了下来。

    “第三，晚辈听闻贵宗有一处名为‘玄天洞’的秘境，内部有淬炼真元的效用，晚辈想要三个月的使用期限。”

    “第四……”

    “林公子，够了！”

    邓越嵩直接打断了林砚的话，别说第四了，就前面三条，玄天宗也不可能接受。

    深吸一口气，邓越嵩强忍住要一巴掌怕死林砚的冲动。

    这是真敢开口啊。

    ps：第二章白天。

 第169章 唯一（求订阅） 

    翻天印！

    玄天宗镇宗功法。

    十份天地奇珍，以他长老身份，到如今单靠宗门提供的天地奇珍数量，也就才十二份，而这是他在宗门担任了二十多年的长老才换来的。

    玄天洞！

    宗门在此立宗的最大倚仗，整个玄天宗所有弟子，每年也就只有三位弟子有资格入玄天洞修炼，且修炼时长不会超过三个月。

    邓越嵩真是越想嘴角越抽搐，亏他先前还觉得林家族人通情达理，现在看来什么愿意和玄天宗交好，全都是虚的。

    “林公子，你这要求，我玄天宗无法满足。”

    按住心头不满，邓越嵩缓缓开口：“莫说是我，只怕是宗主也不会答应。”

    被拒绝，林砚毫不意外，他不就是狮子大开口，为的就是接下来讨价还价。

    “邓长老，在下所提要求，都是为了提升实力，也是为了能够在选拔赛上获取更好的名次。”

    “林公子，如果你坚持这样的条件，那老夫只能很遗憾地表示，你我双方怕是没法合作。”

    邓越嵩摇摇头，态度很坚决。

    “可以去掉一条，我第四条就不说了。”林砚退了一步。

    邓越嵩眼皮抖了一下，看着林砚一副我已经退了一步的样子，再次涌起想要一巴掌拍死对方的冲动。

    不过他也清楚，他一巴掌拍不死林砚。论境界，他也只是比林砚高上一个境界，如今才真罡十重。

    林砚能够成为承乙剑院的首席弟子，绝不只是境界达到真罡九重这般简单。

    “我玄天宗不比承乙剑院家大业大，确实是拿不出来，林公子……不妨实际一些。”

    愤怒过后，邓越嵩神情也是恢复了平静，先前他是被林砚开出的条件给气到了，而现在平静下来也是反应过来，林砚明显是狮子大开口，就等着玄天宗还价。

    “邓长老，在下所提出的条件，虽然能够让在下收益，可对于玄天宗来说也是双赢的，修炼玄天宗功法，也能帮玄天宗扬名。”

    虽然等着玄天宗还价，但林砚也不会直接就退让，该争取还是要争取。

    “林公子，想来你现在也明白选拔赛对我玄天宗来说意味着什么，但老夫要提醒林公子的是，我玄天宗还没到这等急迫的程度，宗门有太上长老坐镇，未来数十年无忧。”

    在邓越嵩看来，林砚可能是误会了，觉得他们玄天宗已经陷入了危机。

    然而真正的情况却是，年底他们这些长老开会之时，提到了山东道的选拔赛，他提了一口林砚之事，宗主和其他长老知晓林砚的情况后，同意让林砚代表玄天宗参加，为此玄天宗愿意给予林砚一些报酬。

    但这不代表玄天宗就押宝到了林砚身上，只是抱着有枣没枣打一竿子的心态，但前提是成本低。

    成本低能够接受，那就打一竿子，成本高难以接受，自然就不打这一竿子。

    听着邓越嵩把话说的这般明显，林砚陷入沉吟，半晌后开口：“玄天洞时间可以减少到一个月。”

    对于林砚来说，玄天宗的玄天洞根本不在他的目标之中，玄天洞能够淬炼真元，但太乙剑派的剑狱同样也可以，而且效果必然要比玄天洞更好。

    开出玄天洞这个条件，就是给玄天宗用来还价的。

    “林公子，我玄天宗只能给予三份天地奇珍，再高的话……不可能了。”

    邓越嵩直接给出了玄天宗所能够接受的底线，林砚眼睛微微眯起，三份天地奇珍，让自己当打手。

    如果没有陆师叔的那封信，自己此刻转身就走了。

    看着林砚陷入沉默，邓越嵩也没打扰，条件他已经是开出来了，林砚要是不能接受，那此事也就此作罢了。

    一息，两息，三息……

    十几息过去，正当林砚准备开口再谈条件，比如进入前十，玄天宗再给自己增加奖励。

    然而，林砚的嘴唇刚张开，话还没出口，下一刻眸子一凝，目光顺着山峰看向了玄天宗山门内里方向。

    几乎就在林砚目光看向后方的刹那，邓越嵩也是猛地转过头看向了后方，相比起林砚，邓越嵩的眼中却是有着一抹慌乱之色。

    “林公子稍等片刻，老夫有些事情处理，去去就来。”

    话落，邓越嵩的身影化作一道残影，朝着后方射去，很快身影就消失在了林砚的视线中。

    看着邓越嵩消失的身影，林砚脸上有着思忖之色。

    刚刚那一股突然爆发出来的气息，很强大，可也显得很紊乱，就如同一位强者突然控制不住自己体内的气息，朝着四处扩散。

    “这气息，难道是玄天宗的那位法相境强者出事了？”

    ……

    玄天宗山门深处，一面山壁前，当邓越嵩赶到之时，也有其他八位长老赶到，邓越嵩与其他人眼神交流了一下，都看到对方眼中的凝重之色。

    刚刚那股紊乱的强大气息，是太上长老释放出来的。

    以太上长老的境界，只有一种情况下才会控制不住气息。

    邓越嵩不敢往深了去想，只是目光紧紧盯着前方山壁的洞口石门上。

    盏茶时间后，石门缓缓开启，玄天宗宗主的身影从里面走了出来。

    “宗主？”

    看到宗主出现，有长老已经忍不住开口了。

    玄天宗宗主柯敬元面色很凝重，扫了眼邓越嵩等人，沉声道：“我刚刚见了太上长老，太上长老只剩下六个月的期限。”

    六个月！

    邓越嵩八人听到这话面色瞬间大变，纵然他们心中已经有所预料，可还是想不到，时间竟然会这么短。

    “邓长老，你与那林砚接触的如何了？”

    邓越嵩正震惊于太上长老仅剩下六个月期限，猛然听到宗主询问愣了那么一会，此事年底时候他提了一嘴，宗主和其他长老没有反对，就将此事交给他来处理，此后再没过问过。

    怎的现在宗主会突然提起来？

    即便太上长老就剩下六个月期限，玄天宗也不急着这一届的选拔赛。

    “林砚此刻正在老夫院落，只是因为林砚提出的条件太过离谱，老夫没有答应，事情已经是僵在了那里。”

    虽然心中惊讶，但邓越嵩回过神来后，还是汇报了一些进度。

    “如果不是特别离谱，那就答应他。”

    柯敬元看到邓越嵩还有其他长老脸上的疑惑神情，压低声音解释道：“此次见太上长老，太上长老告知了一件事情，这一年来……有数位法相境强者踏入过我玄天宗的山门，看来已经是有不少势力，盯上了我们玄天宗，盯上了登州这片区域。”

    数位法相境强者进入过山门？

    邓越嵩八人的神情也是变得很难看，眼下这种情况，这些法相境强者隐匿身形进入玄天宗，目的无需多说，就是想要知晓太上长老的情况。

    “宗主，林砚提出了三个条件，想要修炼翻天印功法，要十份天地奇珍，还要进入玄天洞一个月，老夫觉得林砚的条件太过离谱，没有答应。”

    邓越嵩苦笑着开口，而边上其他七位长老听到林砚提出的条件，也是嘴角直抽搐，别说邓长老不答应，就是邓长老答应下来，到时候宗门商议之时，他们也会开口反对。

    听着林砚开出的条件，柯敬元也是皱了下眉，这条件确实太过高了。

    “再与他谈谈……”

    就当柯敬元开口准备让邓长老再与林砚谈谈，他的耳朵突然微微抖动了一下，下一刻神情有着变化，看向邓越嵩：“太上长老要见林砚，带林砚来这里一趟。”

    “宗主，让林砚来这里，那岂不是会暴露……”

    有其他长老立刻开口反对，但话说到一半就戛然而止了。

    这不是宗主的决定，是太上长老的决定，没有人可以反对。

    ……

    一刻钟后，林砚在邓越嵩的带领下，出现在了这座山壁中。

    “林砚，此地是我宗太上长老居住之地。”

    邓越嵩领着林砚到了山壁之后就离去了，将林砚一个人给留在了山壁前。

    等到邓长老离去之后，林砚朝着山壁洞门行礼：“晚辈林砚见过前辈。”

    “这么些年过去了，青州林家终于是出了一位潜龙了。”洞门之后，有苍老的声音传出：“林清风这小家伙还好吧。”

    林清风？

    林砚嘴角抽搐了一下，那是他们三房族老，如今也是接近九十的高龄了，不过在这位面前，也确实可以称一声小家伙。

    这个世界，武者的寿命与普通人相比，其实区别并不大。

    许多武者看似寿命比普通人高，那是因为大部分底层百姓受限于生存环境的影响，如果换做自家表姑父那样的商贾，其寿命与真罡境强者没有任何区别。

    武者强大的气血，随着年龄往后也会衰败，真罡境强者大多都在百岁之下，能够活过百岁的，身体也和普通老者没太大区别了，可能还扛不住一位少年的几拳。

    唯有踏入法相境，才能够保住一身实力，直到寿命走到尽头的那一刻。

    而在寿命年限上，普通法相境强者也就多出那么一二十年，除非境界能够继续提升，不过玄天宗这位太上长老不在此列。

    “托前辈惦记，族老身体还好。”

    “当初老夫在山东道行走，也是与林清风有过几次照面，回想起来当时的林清风年龄与你也差不多，这一转眼我们都老了，岁月当真是公平。”

    听着对方的感慨话语，林砚没有接话，这话不好接。

    说对方还没老，太过虚伪了。

    说长江后浪推前浪，你们这些老家伙也该服老了，有些太过猖狂了。

    而且他相信，对方召见自己，不是为了跟自己叙旧的。

    族老与玄天宗这位太上长老，或许有过照面，但关系肯定一般，两人的年岁相差四十多，族老二十多岁的时候撑死也就是真罡五六重，这位已经是六十了，不是法相境强者，怕也是半步法相境了，两者实力相差太大，不可能有太深的交集。

    石洞内，一位满头白发的老者，此刻盘腿端坐在石台上，而在石台下方，不时有黄色雾气飘出，而后很快被老者给吸收。

    老者的脸皮随着黄色雾气的吸收，逐渐变得红润，但不到几息之后，红润之色消失，又变得苍白。

    其周身的气息就如同不受控制的惊涛骇浪一般，也是不断的撞击着整座石室。

    先前林砚感受到的气息，便是老者没能控制住气息，直接涌出了石室。

    “老夫听越嵩说，小友想要修炼我玄天宗的翻天印？”

    “嗯，晚辈也是想着，既然要代表贵宗参加选拔赛，为了不让人诟病，还是要修炼贵宗的功法的，至于选择翻天印，也是因为翻天印是玄天宗的镇宗功法，晚辈若是修炼此功法，那就没有人能够说晚辈与玄天宗没关系，没有资格代表玄天宗。”

    老者听到林砚这解释，也是笑了，缓缓道：“翻天印是我玄天宗的镇宗功法，不仅威力强大，也是极其难练，小友有自信在这么短的时间，就能够修炼成翻天印？”

    林砚没急着回答，内视了一眼自己武道树上的武道果，笃定道：“晚辈有这个自信。”

    感受到林砚由内而外散发出来的自信，老者脸上却是有着一抹回忆之色，当年他刚修炼翻天印之时，面对师尊的询问，也如门外的林砚一般，充满了自信。

    自信，是武道强者必有的品质。

    “既然小友有这个自信，老夫可以答应你这个要求，但以七天为限，若是小友七天内未能修炼成翻天印，便只能放弃番天印，但可以再另选我玄天宗的其他功法。”

    “好。”

    林砚没有犹豫便是答应下来，有武道果在，七天内自己不可能修炼不成。

    “至于天地奇珍……”

    “前辈，晚辈提升实力，也是为了在选拔赛上取得更好的名次。”这一次林砚主动开口打断了对方的话，解释道：“如果选拔赛面对的是同龄的对手，晚辈有自信凭着现在的实力，就足以给贵宗拿下前十，但选拔赛的对手是三十岁之下，只怕其他宗派的弟子都会卡在三十岁，晚辈再是天才，也不敢保证能够稳赢比自己多修炼数年的山东道其他天才。”

    面对林砚的解释，石门内有着许久的沉默。

    一息，两息……

    漫长时间过去，林砚不禁怀疑，不会那么巧那位前辈这个时候突然睡着了吧。

    所谓睡着，是好些的说法。

    就当林砚犹豫着要不要开口喊一声之时，石门内终于有了回应。

    “小友是承乙剑派弟子，不妨对着这石门出一剑。”

    听到这话，林砚没有推辞，知晓这位前辈是要确认自己的实力够不够玄天宗的这份投资。

    “晚辈班门弄斧了，还请前辈多多指点。”

    林砚语气依然恭敬，但话里的那份自信展露无遗，随即右手按上沉渊剑柄，没有急着出鞘。

    五十五道剑意，应当足够了！

    两息之后，林砚拔剑、挥出、归鞘。

    整个动作不说多快，但却行云流水，有着某种特殊的韵味。

    剑罡如潮，朝着石门而去，但离着石门剩下一尺距离，却是戛然而止，就这么静静的停在了那里，也没有朝着四周扩散。

    五十五道剑意，控制自如。

    三息之后，剑潮消失。

    石洞内，也同样安静了三息，而后才有声音传出。

    “十份天地奇珍，玄天宗出了，至于玄天洞，以小友的实力必然是要入太乙剑派的，我玄天宗的玄天洞对小友来说属于鸡肋，小友没必要提这要求用来讨价还价。”

    被对方看穿了心思，林砚也不尴尬，心里也是感慨，还得是法相境强者，就是大气。

    “既然前辈这般说，那晚辈再争这些就有些不知好歹了，就依前辈所言。”

    “小友先在我玄天宗逛逛，此事老夫会交代下去。”

    “好，那晚辈告辞。”

    林砚点点头，行了礼，缓缓转身离去，而等到走出山壁数百丈，邓越嵩已经是站在那里等候了。

    ……

    在林砚身影离开这座山峰，柯敬元的身影重新回到了山壁前。

    “敬元，你都听到了。”

    “太上长老，这条件是不是给的太高了？”

    柯敬元有些不理解，玄天宗立宗以来，翻天印这门功法还从未传给过外人，相比之下，十份天地奇珍，玄天宗咬咬牙反倒是能拿得出来。

    “此子，日后必入法相境，且会比老夫走得更远。”

    石洞内，老者有些疲惫的双眸睁开，眼神之中有着笃定之色。

    “太上长老，您这般看好林砚？”

    柯敬元脸上有着诧异之色，林砚有法相境之姿，他不否认，以林砚展露出来的潜力，没有人会昧着良心说其没有法相境之姿。

    可有法相境之姿，不代表最终就能够踏入法相境。

    太上长老凭何这般笃定？

    “此子的潜力远在敬元你的想象之上，但仅仅是潜力还不至于让老夫这般笃定，老夫更看重的是此子的心性。”

    “心性？”

    “老夫见过的天才不少，但大多天才都有着自己的傲气，很在意“名”，然而此子毫不在意“虚名”，甚至为了武道资源，可以不在乎脸皮，这般务实之天才，是老夫这辈子见过的唯一一位，有太乙剑派当其靠山，不会被人提前扼杀，将来踏入法相境不成问题。”

    老者回想着刚刚与林砚的对话，明明是占了大便宜，可言语上却句句是为玄天宗考虑。

    脸皮之厚，实在是他所见过的年轻天才之最。

    柯敬元有些似懂未懂，主要是先前林砚和太上长老前面的对话，他并没有听到，只是后面太上长老传音，他才知道太上长老答应了林砚开出的条件。

    “太上长老，可是翻天印？”

    柯敬元还是有些不甘心，把镇宗绝学外传，肯定是会记在宗门史册之中的，而他身为宗主，肯定也要被记上。

    【xx年，宗主柯敬元执掌玄天宗期间，玄天宗镇宗功法翻天印外泄。】

    “鼠目寸光！”

    石洞内，老者呵斥了一声，脸上的苍白之色更甚，坐下的黄色雾气瞬间大量涌入，面色才慢慢好转。

    “太上长老息怒。”

    “敬元，目光看长远一些，若林砚真能修炼成翻天印，且日后在武道上能够走到高处，翻天印经其手上施展大放光芒，对我玄天宗来说也是一种宣传，能够给我玄天宗带来更多有潜力的弟子。”

    “敬元明白了。”

    “不，你还是不明白。”老者在石洞内轻叹一声：“你要是明白就该知晓，只要林砚对外施展过翻天印，随着林砚在武道界的地位提升，哪怕我玄天宗未来没有诞生法相境强者，亦可以高枕无忧。”

    柯敬元一愣，脸上有着思索之色，几息之后也是恍然大悟，他明白太上长老的意思了。

    借势，或者准确的说，扯林砚的虎皮。

    外人不知晓林砚与玄天宗的交易，当林砚施展玄天宗的镇宗功法，所有人都会认为林砚和玄天宗关系不一般，这种情况下要对玄天宗出手，就得考虑林砚会不会震怒？

    但这些谋划有一个前提，就是林砚一定能够在二十年内突破到法相境。

    想到这里，柯敬元眼瞳猛然放大，太上长老对林砚这般看好，已经不是笃定林砚能够踏入法相境了，而是笃定能够在二十年之内踏入法相境。

    ……

    ……

    半个时辰后。

    林砚就被邓越嵩带到了玄天宗的一处禁地。

    玄天禁地！

    看到这禁地前竖立的石碑，林砚还愣了一下，玄天宗这禁地名字，还真是通俗易懂。

    “林公子，玄天禁地的玄天二字，可不是代表着玄天宗的玄天。”

    似乎知道林砚心中所想，邓越嵩在一旁开口解释了一句：“这里的玄天，指的是玄天之气。”

    “玄天之气？”

    “嗯，翻天印是我玄天宗祖师观玄天之气变化创出的，玄天宗弟子想要修炼翻天印，仅靠功法口诀是没用的，还需要引玄天之气凝聚成印，但能不能引玄天之气，就看各自的造化，即便在玄天宗，也不是每一位弟子都能够修炼成翻天印的。”

 第170章 十重（求订阅） 

    踏过石碑界线，林砚就感受到了周遭天地能量的变化。

    玄天之气！

    林砚一边前行，一边感受着周遭不断涌现的玄天之气。

    玄天之气，归属于五行天地能量，但不是那种单一的，而是属于金火双重能量。

    这些林砚在陆师叔的信中已经了解到了，这也是为何陆师叔会要让自己修炼翻天印的原因。

    自己体内真元本就有金火两种能量，吸收玄天之气修炼翻天印，不但可以让自己掌握一门强大的功法，还能够靠着吸收玄天之气提升自己的真元，让得自己境界得到提升。

    一举两得的好事。

    林砚运转功法，周遭的玄天之气立刻被其身体所吸收。

    不过，这些玄天之气不够浓郁，林砚的脚步并未停下。

    一刻钟后，林砚停下脚步。

    在他的前方是一道宽阔的断崖，崖壁向下延伸，看不到底部，因为被黄色的玄天之气给遮挡了视野。

    玄黄之气从崖底向上翻涌，堆积成一片翻腾的云海，但在离崖顶约莫三丈的位置被一股无形的力量压住，形成一道清晰的分界线。

    “这么多玄天之气。”

    林砚眼睛直了，玄天宗这玄天之气的数量，可要比林家的寒露多出太多了。

    此外，在山崖边缘立着一座石碑，林砚走过去，看到上面刻的内容，确认了这就是翻天印的功法口诀。

    半晌，林砚目光从石碑上移开，重新落回到了前方深渊那片翻涌的玄天之气上。

    玄天宗的弟子，大部分之所以修炼翻天印会失败，是因为这些弟子选择的是吸收一种天地能量的修炼之路，没法吸收两种天地能量，但自己的情况不一样，自己不存在吸收不了的问题。

    不着急。

    确认自己可以吸收玄天之气，林砚并不急着修炼翻天印。

    玄天宗给自己的是七天时间，可要是自己在一天之内就修炼成翻天印，玄天宗就让自己离开此地，岂不是亏大发了？

    这么多的玄天之气，能够给自己补上真元中的金火两种天地能量。

    先吸收玄天之气，吸够了再修炼翻天印。

    心中有了决断，林砚盘腿坐在崖边，运转功法，而深渊上空这些不断翻涌的玄天之气，在林砚功法运转之下，就如同闻到了血腥味的野兽，疯狂的朝着他涌来。

    玄天之气在其周身氤氲，而林砚则是用真元不断牵引着玄天之气涌入体内，融入真元之中。

    一缕，两缕……

    此刻若是从高空看去，就会发现，整个深渊的玄天之气，就如同气流被搅动一般，涌向林砚，将林砚包围，最里面的一层被吸收，外面的又不断涌入，已经形成了一个漩涡，玄天之气不断的被卷入漩涡中。

    作为漩涡之中的主人，林砚此刻却是丝毫不知道自己造成整个深渊玄天之气的变化，他的全部心神都沉浸在真元炼化玄天之气中。

    虽然他的真元本就有金火两种天地能量，但这不代表玄天之气进入体内就能够直接转化为真元的，其中需要一个炼化过程，这也是所有真罡强者都需要经过的过程。

    天地奇珍是天地能量，要转化为真元，就得一点点去炼化。

    一个时辰，两个时辰。

    一天。

    两天。

    三天。

    四天。

    第五天之时，林砚终于是睁开了眼睛，周身真元涤荡，竟将氤氲在其周遭的玄天之气给推出三丈之外。

    “我这是达到真罡九重顶峰了？”

    感受自己真元的澎湃，林砚第一时间内视自己的武道树，距离六十五尺只差一点。

    正常来说，六十二尺就该突破到真罡十重，但自己六十五尺依然还差一点，这就是五元归一剑经的难度。

    “不愧是玄天之气啊，正常若是吸收天地奇珍，服用丹药，差不多也得要半年才能够达到，这是直接省去了我半年的修炼时间。”

    林砚一脸欣喜站起身，目光看向前方的深渊，整个深渊玄天之气凝聚的云海，比他吸收之前，下降了两丈的高度，现在只高出崖顶一丈。

    “这要是能够继续吸收，完全能够让我踏入真罡十二重。”

    玄天宗的玄天之气有多少，林砚不确定，但从他到崖顶丈量的高度来看，百丈还是有的。

    不过林砚也知道，这只是他的异想天开。

    五元归一剑经，让他五种天地能量必须保持平衡，金木火三种能量现在已经是接近上限了，要想继续吸收，就必须要先吸收炼化第四种水属性天地能量，才能够再继续提升前面三种。

    对于自己的武道情况，林砚也有一个很贴切的理解。

    圆桶定律。

    最开始炼化一种能量，圆桶由一种木板围成。

    而后每多炼化一种能量，圆桶不断直径变长，就连高度也是翻了一倍。

    这意味着他要填满第二个圆桶，需要炼化的第二种能量，不但要比第一种能量多，且第一种能量也要后面再给补上一些，才能够保持平衡。

    对林砚来说，他接下来吸收炼化第四种能量是一种难度，但更难的是在吸收炼化第四种能量之后，还需要再补齐前面三种。

    木属性能量，林砚不用担心，青木灵珠吸收之后，本身就会源源不断的提供。

    倒是火属性和金属性，包括后面的第四种水属性的天地能量，等到他炼化第五种的时候，又得再回来重新补足前面四种。

    五元归一。

    让他无需去挑选天地奇珍的种类，只要是天地奇珍就能够吸收。

    同时，随着天地能量种类的增多，真元上的优势也是开始显露出来。

    虽然林砚现在还没有突破到真罡十重，但体内的真元浑厚程度，丝毫不弱于真罡十重，唯一的差距就是没有开辟第十处罡穴，且在同功法下，真元运转速度不如对方。

    也就是说，即便现在不靠剑意的领先，林砚有把握可以和真罡十重初期的武者对轰真元而不落下风。

    劣势也很明显，他需要海量的天地能量。

    这也是林砚为何会厚着脸皮，一定要玄天宗给予天地奇珍的原因。

    说到底，还是穷字作祟。

    但凡不穷，谁不想要脸？

    收敛心神，林砚再次走到那块石碑前，按照石碑上的描述，记下翻天印的口诀。

    而后，林砚缓缓抬手，真元于掌心涌动，缓缓凝聚成一个模糊的掌印轮廓。

    第一次凝聚时，那道轮廓只有半个手掌大小，边缘松散，林砚没有强求立刻成形，只是维持着那道轮廓的基础形状，让真元顺着口诀描述的路径持续向中心汇聚，使掌印的边缘开始向内收拢。

    对于林砚来说，他并不担心自己会修炼失败，翻天印修炼最难的引玄天之气入体，他已经跨过去了，剩下的不过是水磨时间。

    对于玄天宗的弟子来说，要想修炼翻天印，不是说真罡之路走的是单一天地能量炼化就完全没有办法练成，依然是有机会的。

    只吸收玄天之气，并不将其炼化。

    将玄天之气引入体内，通过翻天印的功法口诀，将这缕玄天之气与掌印凝聚，最后将这道玄天之气一直保留在自己体内，需要施展翻天印的时候，将其激发出来即可。

    缺点是，很难。

    这也是先前邓越嵩会向林砚交代，能不能引玄天之气入体，要看林砚自身的造化。

    其次就是，这玄天之气只是储藏在体内，是有上限的，用掉了就没了。

    不过第二个问题，对于玄天宗弟子来说倒不是难事，用完了等回到宗门再来此处补充就是。

    而现在，林砚无需玄天之气入体，他体内真元本就有玄天之气，随着真元不断涌出，掌印的轮廓逐渐稳定下来，覆盖的区域也在缓慢扩展，最终稳定成一个完整的一尺见方的掌印。

    掌印呈淡黄色，带着玄天之气原有的色泽。

    黄色掌印。

    这是翻天印的第一掌：苍黄一抹。

    一掌落下，人如黄土。

    接下来，是翻天，覆天……

    掌印开始变化，由原来的黄色变成了青色，变得更加凝实，体积也在不断变大。

    一尺，两尺，三尺，一丈，两丈……最后更是达到了三丈见方。

    然而，掌印依然没有停下，同时林砚突然惊愕的发现，自己丹田内的真元，此刻疯狂涌向第十处罡穴所在的位置：后背腰骶部。

    翻天印的修炼，引动着身体再次吸收玄天之气，开始朝着真罡十重冲刺。

    没有任何的阻碍，一切就如同水到渠成一般，真元涌向第十处罡穴位置不过三息，此处罡穴便是直接被冲开，罡穴在短短几息时间凝聚而成，不断吞吐着真元。

    到此刻，林砚正式踏入真罡十重境界。

    没有沉浸在突破到真罡十重的惊喜，林砚抬眸看着头顶上方十丈高处的掌印。

    掌印此刻已扩展至三丈见方，通体呈现一种近乎实质的青色，边缘处流淌着一缕极其细微的金红色光晕，那是玄天之气被压缩到极致后，内里金火双属性能量彼此摩擦所产生的光芒

    此刻掌印已经达到三丈见方，浓郁的玄天之气凝结，散发着毁灭一切的气息。

    金木，本就是凌厉与狂暴的象征，翻天印以玄天之气为本，掌印散发出来的气息，此刻足以让任何一位真罡十重之下的武者胆寒。

    “当初那严容瑄施展翻天印，威力远没有我此刻感受到的强，这是因为对方也是用的藏玄天之气于体内，而不像我这般，直接是将玄天之气融于真元之中。”

    感受着自己凝聚出来的掌印的恐怖威势，林砚心中也是有着判断。

    若是当时那一战，由自己来施展这翻天印，赵师弟身边那位老者召唤出来那道虚影的那一指，不一定能够破得掉这一掌。

    心思流转之际，林砚轻喝一声。

    “去！”

    掌印的威势陡然暴涨，下一刻如泰山压顶一般，从高空而降朝着深渊重重拍去。

    轰！

    掌印所过之处，下方的空气被掌印下压时挤出一层肉眼可见的白色波纹，朝着崖壁向两侧扩散，让得两侧崖壁发出轰鸣震动之声。

    与此同时，下方深渊的玄天之气，此刻也是开始剧烈翻涌，但在掌印落下之时，不断被下压。

    玄天之气几次想要冲撞掌印，然而都只能抵达掌印下方三尺，便是无法再攀升。

    一丈，两丈，三丈。

    ……

    整个深渊的玄天之气，被下压了足足有十丈之深，林砚从崖边俯瞰，能够清楚看到玄天之气此刻已被压得宛若实质。

    掌印下降的速度，这才开始变慢。

    十一丈，十二丈，十三丈。

    到此，掌印终于无法继续下压，玄天之气此刻疯狂的撞击着掌印，就犹如洪流冲击山峰一般。

    掌印开始抖动，三十息后，才消散于无形。

    就在掌印消散的那一刻，被压缩到极致的玄天之气，宛若火山喷发一般，猛地喷发出来，再次冲上了崖边高度。

    林砚满意地收回目光，翻天印的威力让他很满意。

    不过，现在突破到了真罡十重，意味着他的真元上限又能提升，还能再吸收一些玄天之气。

    七天时间，也还没到。

    ……

    ……

    第七天。

    林砚的身影出现在了禁地，而邓越嵩早就已经在此等候，目光第一时间落在林砚脸上，开口道：“林公子这是修炼成功了？”

    “托贵宗的福，在下侥幸修炼成功。”

    虽然邓越嵩从林砚的神情中已经有所预料，可听到林砚亲口承认，依然是有些震惊。

    不仅仅是因为林砚修炼翻天印成功，更是因为林砚只用了短短七天的时间。

    玄天宗修炼翻天印的历代弟子当中，大多数都是耗时一个月才修炼成功，少数者在半月之内，而像林砚这般，七天时间就修炼成功的，玄天宗的历史上也就那么寥寥几位。

    “祝贺林公子。”

    半晌，邓越嵩幽幽开口。

    他现在倒是有些能够明白，为何太上长老会同意林砚开出的条件了。

    此子，天赋太过惊人了。

    接下来，林砚见了玄天宗的宗主，取了十份天地奇珍，与玄天宗约定，等到选拔赛开启之前回来，乘坐飞禽离开登州府，朝着北海行道而去。

    ……

    ……

    北海行道，万剑城，承乙剑院。

    林砚乘坐飞禽回来，第一时间前往了陆师叔的院子。

    这一趟回北海行道，他带了不少山东道的特产，虽然不是特别值钱，但也是一份心意。

    “陆师叔。”

    来到陆师叔院落前，林砚连着喊了几声，都没人回应。

    “陆师叔不在院落？”

    林砚有些诧异，但随即自己也都笑了起来。

    他是习惯每次来都能找到陆师叔，都快把陆师叔当成固定点刷新的npc了，忘记陆师叔可是真罡境顶尖强者，又是承乙剑院的执事，不可能一直待在院子里，就等着自己的到来。

    既然陆师叔不在，林砚也不耽搁，转身前往陈师伯的院落。

    穿过陈师伯栽种的竹林，林砚还没走到院门前，就听到陈师伯的声音传来。

    “林砚，直接进来便可。”

    听到陈师伯这话，林砚也是径直推开院门，等看到院子里的另外一道身影，嘴角也是抽搐了一下。

    看来陆师叔还真是固定npc，不是在他自己的院落里刷新，就是在陈师伯的院落里。

    “见过陈师伯，见过陆师叔。”

    “你这趟回青州之行，看来收获很不错。”

    陈青竹笑吟吟开口：“玄天宗那边是答应了你的条件？”

    “嗯，弟子学了玄天宗的翻天印，且吸收玄天宗的玄天之气，也是得以突破到真罡十重了。”

    对于自己突破真罡十重之事，林砚没打算隐瞒，没这个必要了。

    “又突破了？”

    陆长风幽幽开口，看向林砚的眼神带着一缕吃味，自己这师侄，修炼突破跟吃饭一样平常，回一趟青州不过数月时间，就从真罡九重踏入真罡十重了，自己也同样去了一趟青州，境界连当前的一成进度都没增长到。

    “托陆师叔的福。”

    “少拍马屁了，我要是有这福气，用在自己身上不好吗，凭什么要给你小子，你又不姓陆。”

    林砚：……

    陆师叔说的好有道理。

    “行了，你们两少贫嘴了。”

    陈青竹板着脸呵斥了一句，也不是真的动怒，随即目光看向林砚：“此次回来，用不了多久你就要前往太乙剑派了。”

    “师伯，这一次咱们剑院有两个名额，除了弟子之外，另外一个名额是给祁师兄吗？”

    听到前往太乙剑派，林砚好奇问道。

    院比第一，是有两个名额的，剑院肯定是不会浪费掉，除了自己之外，剩下一个名额不是谭封就是祁誉，不过在林砚看来，最终剑院还是会给祁誉师兄。

    在埋剑谷里，祁誉师兄的表现可要比谭封亮眼许多，要是给谭封的话，难以服众。

    然而，让林砚没想到的是，随着他这话问出，陈青竹和陆长风的表情都有些怪，两人的面色都变得有些难看起来。

    “师伯？”

    林砚心里一突，追问了一声。

    一旁的陆长风看到自家师姐没回答，直接接过话：“祁誉的那个名额，到现在还没有确定下来。”

    ps：第二章白天。

 第171章 三退（求订阅） 

    到现在，还没有确定下来。

    听到陆师叔这句话，林砚怔住了一刹那，问道：“是剑院这边没有做出决定？”

    难不成剑院还真考虑将此名额给谭封？

    要这么做的话，祁誉背后的第二院院首还有那些执事，肯定不会同意。

    “别胡思乱想，剑院行事讲究公允，名额早就定下来了，除了你之外，另外一个名额就是给祁誉，问题出在太乙剑派那边。”

    陆长风知道林砚在想什么，先是没好气地瞪了林砚一眼。

    林砚搔了搔头：“师叔，我这不是有些诧异吗，也没多想，太乙剑派那边又是怎么回事？”

    院比前三，可以举荐两位弟子入太乙剑派，这是太乙剑派定下来的规矩，更别说承乙剑院还是夺得了第一，总不可能承乙剑派朝令夕改吧。

    “你去过太乙剑派，应当知晓太乙剑派的情况，我承乙剑院弟子进入太乙剑派加入的是第六峰，而在前不久，剑院递上名单之后，你的名单第六峰那边收了，但祁誉的却是退了回来。”

    陆长风神情变得正色起来，对于太乙剑派的情况，他原先是不了解的，只是这次事情发生之后，陈师姐才向他讲述了关于太乙剑派的一些情况。

    “第六峰退回来，凭何退，难不成第六峰敢违背太乙剑派定下的规矩？”

    林砚皱眉，他去过太乙剑派，心里也清楚知晓第六峰在太乙剑派的情况。

    启剑殿下的一峰，在太乙剑派还不能做主。

    而当初定下院比的，肯定不是这些启剑殿下的各峰长老，最起码也得是启剑殿的当值长老级别的才有资格拍板决定。

    “第六峰没有说不允许我承乙剑院举荐两位弟子，只是说祁誉潜力有些不够，建议我承乙剑院换人举荐，并不算违背太乙剑派定下的规则。”

    陈青竹接过了陆长风的话，陆师弟对太乙剑派的了解不多，有些事情不如自己了解的清楚。

    此次的根本原因，还是因为林砚在院比之时，没有给振乙剑院留面子，直接让振乙剑院掉出前九，没了举荐弟子的资格。

    第六峰上目前仅有的两位长老，可都是振乙剑院出身，知道此事必然会心中不满，这才会故意把祁誉的名字给退回来。

    “师伯，是不是和振乙剑院有关系？”

    林砚此刻也是恢复了冷静，他从赵师伯口中知晓第六峰现在掌权的两位长老，都是振乙剑院的长老，这种故意刁难的举动，很有可能是因为自己将振乙剑院的排名给打到了垫底，让得这两位法相境长老不满了。

    所以，祁师兄是受了自己的影响。

    “嗯。”

    陈青竹颔首，林砚没给振乙剑院留面子，才导致现在的局面出现。

    不过整个承乙剑院，他们这些执事没有一人会责怪林砚，没有林砚，承乙剑院这次院比翻不了身，更何况瞿师兄回来也是稍微说了下院比情况，是振乙剑院先联合观乙剑院针对承乙剑院，林砚不过是报复回去。

    从头到尾，林砚没有做错任何事情，都是给剑院扬威。

    “师伯，几位院首那边？”

    林砚有些好奇几位院首对此事是什么态度。

    承乙剑院六位院首，可都是法相境强者，实力应当不在第六峰振乙剑院那两位法相境强者之下，按理来说应当可以要个说法。

    “院首暂时还不方便出面，否则此事就是彻底得罪死第六峰了。”

    陈青竹回答完，看到林砚皱眉疑惑的神情，解释道：“第六峰，有不少我承乙剑院的弟子，包括后面你也要前往第六峰。”

    听到师伯这话，林砚眼中有着若有所思之色，他明白陈师伯的意思了。

    剑院几位院首，是考虑他们这些弟子，才没有前往太乙剑派找第六峰要个说法。

    真要这么做了，第六峰肯定会收下祁誉师兄，但如此一来相当是和第六峰那两位长老彻底撕破脸，剑院怕的是日后待在第六峰的承乙剑院弟子会被暗中打压。

    如果没有去过太乙剑派，林砚还会天真觉得，第六峰那两位长老真要敢打压他们承乙剑院弟子，到时候向太乙剑派高层上报，求一个公道。

    但恰恰是因为去过太乙剑派，林砚才知道，这种想法有多天真。

    太乙剑派真正在乎的是正心殿的弟子，是那些天生剑心的，而启剑殿的弟子，更像是一种人情世故的往来，并不受太乙剑派高层的重视。

    这种情况下，启剑殿弟子状告受到不公平待遇，并不会受到太多的重视。

    “放心吧，第六峰那边也就是发泄一下不满，最后还是会再收祁誉的。”

    陈青竹看到林砚陷入沉吟，怕林砚会自责，开口宽慰了一句。

    而也就在陈青竹刚说完，院门外有数道脚步声传来。

    “陈师妹可在？”

    “司空师兄，快请进。”

    听到院外声音，陈青竹快速回应，而院门之外此刻司空慎几人走来，林砚看到司空慎五人，脸上有着惊讶之色，但也是立刻开口打招呼。

    来的，是其他五院的首席执事。

    “林砚也在啊。”

    司空慎看到林砚，脸上的阴沉之色收敛一些，笑道：“这趟回青州如何？”

    “解了弟子的思家之情，族里也对剑院很是感激，回来之前，族里长辈特意叮嘱弟子，一定不能忘记剑院栽培之恩。”

    林砚的话让司空慎脸上的笑容更甚了一分：“这也是你自身的天赋摆在那里。”

    陈青竹知道司空慎几人到来，肯定不是因为林砚，当下直接问道：“司空师兄，是不是有什么事情？”

    司空慎没急着回答，而是目光看向了林砚。

    “如果是太乙剑派那边的事情，林砚已经知晓了。”

    听到陈青竹这话，司空慎点了点头，沉声道：“第六峰那边，又把祁誉给退了回来。”

    “又退了，这已经是第三次了吧，用的是什么措辞？”

    “还能什么措辞，依然是原先那一套，觉得祁誉潜力差了些，不适合加入太乙剑派，建议我承乙剑院换一位弟子推荐。”

    第六院的首席执事，此刻轻哼了一声，脸上有着不满。

    司空慎从怀中掏出了一张纸，陈青竹接过看了眼，面色也很是难看，一旁的林砚有些好奇，目光偷偷瞥了几眼。

    “拿去看吧。”

    陈青竹看着林砚伸长的脖子，直接将纸递了过去。

    “多谢师伯。”

    林砚接过纸，看着上面的内容，脸色也是越看越沉。

    这纸上有数段文字，不是一次写完的，而是分了好几次，是剑院与第六峰的数次对话。

    【贵院弟子祁誉，经我第六峰评估，武道潜力不高，恐难以如期完成太乙剑派弟子考核要求，建议更换更有潜力弟子。】

    这是第六峰第一次发来的信函，而就在这封信函上，有剑院的回应。

    【我承乙剑院弟子素以勤勉精进著称，祁誉更是其中佼佼者，符合太乙剑派剑院举荐之规则，望第六峰予以接纳。】

    语气客气，摆事实、讲规矩。

    而接下来是第六峰的第二条回复。

    【经我第六峰评估，祁誉武道潜力不高，恐难以如期完成太乙剑派弟子考核要求，若考核不过，届时不仅于祁誉自身无益，亦有损承乙剑院之名，望贵院三思。】

    同样的拒绝理由，只是话里话外一副替承乙剑院考虑的姿态。

    这次剑院的回复也比原先重了些。

    【祁誉武道勤勉，心性坚韧，天赋虽非顶尖，但绝非不堪造就，还望第六峰若存疑虑，以太乙剑派规定为准。】

    接下来，是第六峰的第三次回复。

    【峰中弟子考核成绩，关系第六峰形象，关系第六峰所有弟子之名声，承乙剑院当以大局为重，须知第六峰乃是承乙剑院与振乙剑院共有之峰。】

    林砚目光落在这最后一句上面，眼神闪烁，这是意有所指啊。

    “司空师兄，第六峰这信里的意思？”

    在林砚思索之时，陈青竹也是直接问了出来。

    “振乙剑院的项闻是真罡十重，原本是稳稳进入太乙剑派的，但这一次振乙剑院没了名额，看第六峰这意思，是想让我承乙剑院让一个名额出来。”

    司空慎的话一出，陈青竹的面色瞬间冷了下来：“我承乙剑院的名额，凭何让给振乙剑院？”

    “若不让，只怕林砚进了太乙剑派，到了第六峰，也会受到打压。”

    司空慎目光转向了林砚，第六峰话里的意思已经说的很清楚，第六峰是承乙剑院和振乙剑院共有，这话不仅仅是暗示，也是一种威胁。

    “司空师兄，按理来说第六峰应当最恨林砚，为何拿祁誉来说事？”陆长风好奇问了一句。

    “他们不敢！”

    说话的是陈青竹，朝着陆长风解释道：“林砚是院比第一，第六峰找不到借口，哪怕现在拒绝祁誉，也只是用着这种暗示的方式，若剑院真要铁了心，第六峰也只能收下。”

    “那就不管……”陆长风下意识回了一句，只是说完他自己面色也是陷入了沉默。

    在场所有人都知晓，拒绝第六峰并不难，难的是后续。

    林砚和祁誉进入太乙剑派，是为了享受太乙剑派的武道资源，提升自己的境界，不是进去遭受打压的。

    其实，司空慎等人之所以如此难以抉择，还有一个没有明说出来的原因，那就是考虑林砚的情况。

    第六峰的意思很明显了，把祁誉的名额让给项闻，林砚击败振乙剑院弟子之事就此一笔勾销，而对于司空慎等人来说，林砚的重要性远在祁誉之上。

    祁誉身为第六院弟子，第六院的首席执事，知晓了第六峰的目的后，也没有坚决的站出来的反对，也是出于这个原因。

    不说林砚的潜力比祁誉高，本身祁誉的这个名额也是林砚给争来的。

    剑院，必然是要优先考虑林砚的利益会不会受损，这一点他们第六院所有执事也都认同。

    现场，有长久的沉默。

    “司空师伯，我们承乙剑院，是否可以不加入第六峰。”

    就在所有人沉默之际，林砚突然开口，目光看向了司空慎。

    “加入其他峰？”

    林砚的回答让得在场的人都愣住了，而最先反应过来的是陈青竹，面色一沉：“林砚，莫要意气用事。”

    “陈师伯，弟子并非意气用事。”林砚神情变得严肃，当初他会对振乙剑院的弟子下手，就预料到过很有可能到了太乙剑派第六峰会被穿小鞋。

    若真的有这种情况出现，他已经考虑好了，大不了不加入第六峰便是。

    “弟子在太乙剑派的三个月，也是从赵师伯口中了解了一些情况，我们承乙剑院弟子，之所以会加入第六峰，是因为第六峰有许多承乙剑院的前辈，可以得到照顾，可现在的第六峰，明显已经没了这个优势了。”

    听到林砚这话，陈青竹摇摇头：“加入第六峰，不只是因为第六峰有前辈，还涉及到另外之事。”

    “师伯想说的是剑道印记吧。”

    林砚也是知道陈师伯要说的是什么，太乙剑派将承乙剑院和振乙剑院安排到一峰，就是希望两家能够有更大机会获得剑道印记。

    但在林砚看来，这不过是太乙剑派的随意之举，也不代表不入第六峰，就无缘这些剑道印记。

    玄学！

    林砚后来思忖了一下，太乙剑派这么安排，实则就是一种玄学姿态。

    既然你们两家有机会获得这些剑道印记，那就把你们两家安排到一起，到底是不是真的因为同在一峰才获得这些剑道印记，还是因为其他原因，太乙剑派其实也没有定论。

    除此之外，林砚对自己也有自信，不加入第六峰，不代表自己就没机会获得剑道印记。

    听着林砚的这番话，陈青竹几人陷入了沉默。

    不选择加入第六峰，确实很是解气。

    可他们身为各院首席执事，得要有长远考虑。

    “林砚，即便你选择不加入第六峰，那也得有其他峰愿意接收。”

    几息过后，司空慎缓缓开口：“各峰背后都站着各自的剑院，太乙剑派给予各峰的资源也是有限的，收了你，就意味着给予其他弟子的资源就会减少，这种情况下，只怕其他峰也不一定会愿意接收。”

    林砚的天赋毋庸置疑，换做任何一家剑院都想要林砚这样的天才弟子。

    但问题是，林砚已经是加入了他们承乙剑院，那各峰的长老就得考虑，到底是培养林砚这么一位其他剑院弟子，还是把资源给到自家剑院来的弟子？

    人，皆是有私心的。

    法相境强者也是一样。

    “弟子当初在太乙剑派待了三月，曾得一位长老赏识，那位长老告知弟子，等到弟子通过院比进入太乙剑派，不急着拜师，可以先去寻他。”

    听到林砚这话，司空慎等人都愣住了，陆长风更是下意识道：“此事原先怎么没听你提起？”

    “陆师弟，太乙剑派有规矩，不得随意透露剑派情况，林砚没说也是正常。”

    陈青竹替林砚解了围，而一旁的司空慎则是问道：“是哪位长老？”

    “孙长老。”

    “孙长老？是哪一峰的，哪家剑院的前辈？”

    在司空慎看来，林砚所说的长老，应当是在太乙剑派期间，遇到其他峰的长老，看出了林砚的潜力，想要收林砚为弟子。

    “这位孙长老并不是某峰的长老，而是属于启剑殿的当值长老。”

    林砚的解释，却没能让司空慎几人解惑，相反……几人神情都有些茫然，启剑殿当值长老，又是什么身份？

    司空慎几人，知晓太乙剑派有各峰，对应着各家剑院，可再往上的情况，他们也不清楚。

    “林砚，你此言可是当真？”

    就在林砚想着该如何解释之时，院门外瞿寻真的声音传来。

    所有人循声望去，就看到瞿寻真从院门走进来，一脸激动的盯着林砚。

    “这等事情上，弟子岂敢撒谎。”

    得到林砚肯定的回答，瞿寻真脸上露出了笑容：“没想到你还有这般机缘，还能得到孙长老的赏识。”

    瞿寻真虽然也不是太乙剑派弟子，但因着祖上的关系，他对太乙剑派的了解，在剑院内甚至不比几位院首少，否则也不会由他来负责每一届的院比。

    “瞿师兄，这位孙长老来历不一般？”

    司空慎好奇询问了一句，瞿师兄的表情，他已经知晓，只怕这位孙长老的身份不是某峰长老这般简单。

    “我只能告诉大家，这位孙长老无论是实力还是地位，都要比各峰的长老高上不少，林砚能得这位孙长老赏识，可要比加入第六峰强上太多了。”

    瞿寻真的话让现场众人肃然，虽然瞿寻真没有说清楚这位孙长老的身份，但司空慎等人也是能够猜出来。

    这位孙长老必然是太乙剑派收的正式弟子，乃是一位剑心强者。

    “林砚得孙长老赏识之事，若其他峰的长老知晓，必然愿意接收林砚和祁誉，我现在就去给赵师弟写信，让赵师弟与其他峰的长老商议一下。”

    瞿寻真很激动，连着三次被第六峰给拒绝，他这心里也是憋了一口气，只是为了承乙剑院的弟子考虑，才一直忍着。

    既然林砚能够带着祁誉另谋出路，那就没有必要再忍了。

    “好，辛苦瞿师兄。”

    司空慎也是重重点头，目光看向陈青竹等人，眼中有着厉色：“等到赵师兄那边回了确定的消息，上报院首，此事……我们承乙剑院需要一个交代。”

    实力上，承乙剑院不惧振乙剑院。

    只是因为太乙剑派的规矩，剑院插手不了太乙剑派的事情，几位院首也奈何不了第六峰那两位振乙剑院的长老。

    但要撕破脸的话，就不一定了。

 第172章 处置（求订阅） 

    太乙剑派，第五峰。

    赵承真正在山腰一处院落，默默喝茶等候着，脸上有着着急之色。

    自昨日收到剑院那边送来的信，他思虑再三，最终选择了第五峰。

    原因有二，其一是因为第五峰不像第六峰那样，弟子们来自于两家剑院，第五峰上至长老下至弟子，都是来自于守乙剑院，第五峰的长老做决定，无需顾虑太多。

    但仅仅这一点还不够，十二家剑院，九座山峰，独占一峰的剑院不在少数，如正乙剑院和明乙剑院也是独自占据一峰。

    让赵承真来第五峰的另外一个原因，就是此次院比，守乙剑院几乎是白捡了一个名额，哪怕守乙剑院不认林砚这个人情，想来对林砚的观感也不差。

    一刻钟之后，院门外有脚步声传来，瞿寻真神情恢复平静，但目光还是第一时间看向了院门方向。

    “赵师兄，让你久等了。”

    进来的中年男子说完这话后，直接给了赵承真一颗定心丸：“情况我刚汇报给了余长老，余长老他们同意了。”

    “真的？”

    赵承真瞬间站起身，但问出之后，也是有些尴尬，这种事情对方不可能会跟自己开玩笑。

    “哈哈，赵师兄的心情师弟我能理解，余长老说了，此次我守乙剑院能够获得一个举荐名额，也是沾了承乙剑院的光，既然第六峰不想要，那我们第五峰要了。”

    曹经年笑呵呵转达了余长老的话，此事在他汇报之后，余长老便是拍板做了决定。

    第五峰一共有三位长老，另外两位长老闭关，但即便出关知晓此事，也不会反对余长老做的决定。

    “多谢。”

    赵承真抱拳，曹经年莞尔一笑：“贵院的林砚，是这一次院比的第一，哪一峰都会要的，只是这么一来，赵师兄你们在第六峰的日子，怕是会不好过。”

    “我们这批承乙剑院来的，最晚的都在太乙剑派待了十年了，本身就没太多资源了，无所谓了。”

    赵承真毫不在意，按照太乙剑派的规矩，像他们这种在太乙剑派待了十年的，每年所能够领取的资源都是固定的，第六峰那边再怎么也不敢克扣。

    至于额外的一些武道资源会被取缔，也不是很在乎了，多这些资源，少这些资源，都不可能有机会突破到法相境。

    “赵师兄对承乙剑院这份心，让师弟钦佩。”

    ……

    ……

    第六峰。

    此刻大殿之内的两位老者，正在下棋。

    “师弟，依你来看，承乙剑院最终会如何取舍？”左侧老者开口询问。

    “承乙剑院最终还是得服软。”右侧白眉老者微微一笑，脸上有着自信之色：“这里是太乙剑派，承乙剑院那六位的手伸不进来，将事情闹僵，吃亏的只会是承乙剑院的弟子，这一点那六位应当是清楚。”

    “说起来，承乙剑院的林砚，天赋确实不错。”

    “师兄，林砚天赋再是不错，那也是承乙剑院的弟子，还是要对其压一压，此子对我振乙剑院弟子毫不留情，若是没有一点表示，以后入了第六峰只怕更加桀骜不驯。”

    “师弟此言在理，若承乙剑院此次服软，将名额给予项闻，此事便是就此揭过。”

    “承乙剑院没有其他选择，今天是最后一天了，想来要不了多久，承乙剑院就会将名单给送来。”右侧老者将白棋放下：“师兄，该你落子了。”

    “师弟这一个落子，可是让师兄先前的布局都落空了，看来师弟的棋艺是又精进了。”

    就在左侧老者棋子即将落向，大殿外一道身影急匆匆跑来，进了殿后立刻躬身开口：

    “两位长老，启剑殿那边传信，让各峰长老前往集合。”

    “现在？”

    两位老者互相对视了一眼，眼中有着诧异，半响后左侧老者沉吟道：“师弟，你去一趟吧。”

    “好。”

    ……

    启剑殿。

    当田广义赶到启剑殿大殿之时，发现其他八峰的也都有长老到来，眼底有着疑惑之色。

    正常来说，除了一些重大事情，启剑殿不会一次性召集他们九峰长老，而最近最大的一件事情，就是院比结束之后，各院入太乙剑派的弟子名单的确定。

    不过按照以往的情况，启剑殿应当是等到明日才会召集他们，怎的今天提前一天就召集他们九峰长老了？

    “何师兄，可知道启剑殿今日召见我们是为了何事？”

    田广义朝着身旁关系不错的第三峰的长老开口问道。

    “应当是关于这届入宗弟子的名单的事情吧，早一天晚一天无所谓，名单早早就已经确认了，也许黎长老明日有事，决定今日召集大家提前确认名单。”

    边上老者缓缓开口，早一日晚一日，这种小事，各峰都不会驳黎长老的面子。

    听到老者的话，田广义脸上神情不变，但心底却是一沉，其他几峰都确认了名额，可他们第六峰都还没确认。

    虽然他先前在师兄面前，笃定承乙剑院会服软，可没有收到承乙剑院最终送来的名单，若是一会黎长老问起，他到底该如何回答？

    告知黎长老，最终第六峰这边的名单是林砚和项闻？

    可万一承乙剑院那边铁了心，哪怕这种可能性很小，可真要发生了，那他现在报上去的名单，就属于作假了，即便是法相境强者，他也得面临启剑殿的严厉处置。

    就在田广义心思流转之间，此刻大殿上一位中年男子就这么凭空出现在了最上方。

    中年男子的出现，让得各峰长老也是瞬间安静下来。

    虽然都是法相境强者，都是号称长老，但在场九峰的长老很清楚，自己的法相境和对方的法相境的不一样，长老身份也同样是有着差距。

    他们九人，若无特殊机缘，这辈子也就是处于法相第一境，而这位黎长老不到六十，就已经是法相第二境，且以黎长老的年龄，极有可能踏入法相境第三境，不是他们所能比的。

    “诸位，请坐。”

    黎暮白抬了抬手，田广义九人在两侧的座椅上入座。

    “院比已经结束，按照规矩，一共有十二个弟子名额，本座明日有事，劳烦诸位把弟子名单报上来。”

    黎暮白没有过多的寒暄和客套，直接开门见山的说明召集众人的目的。

    闻言，在场其他各峰的长老神情没什么变化，唯有田广义老眼微微一缩，思考着该如何解决眼下这被动的局面。

    很快，田广义也想到了解决办法。

    太乙剑派规定的是明日上报名单，他完全可以推脱是承乙剑院那边还没有确定好名单。

    以黎长老的性子，也不可能真的去太乙剑派那边询问。

    有了解决之法，田广义心里也有了底，脸上也是露出笑容。

    “黎长老，这是我第一峰的这一次入峰弟子的名单。”

    第一峰正乙剑院出身的长老，从袖口拿出一张纸，纸张缓缓飘向上方，黎暮白伸手接住。

    “黎长老，这是我第二峰的名单。”

    “黎长老，这是我第三峰的名单。”

    ……

    第五峰长老余玄戈站起身，将名单给拿了出去。

    黎暮白接过纸张，这一次看的时间比先前要久一些，略带深意的看了眼余玄戈，而后目光转向了第六峰的田广义身上。

    田广义笑着站起身：“黎长老，第六峰这边，此次承乙剑院还没有将名单报上来。”

    “哦，承乙剑院这一届院比拿了第一，到现在连名单还没出来？”

    听到黎暮白这话，田广义老眼一凝，但也没太惊讶，黎长老当值，负责处理这一届院比弟子入太乙剑派之事，肯定会多少了解一下院比情况，知晓承乙剑院夺得第一很正常。

    “承乙剑院两个名额，第一个名额毋庸置疑是给林砚，应当是第二个名额还没确定好给谁。”田广义笑着解释道。

    “是嘛，可为何刚刚我在第五峰的弟子名单上，看到了承乙剑院弟子的名字。”

    黎暮白语气没什么变化，说出来的话却是让田广义老眼骤缩，目光第一时间看向了余玄戈。

    “田师弟，林砚这般天才弟子，第六峰都不要，那我第五峰可不会客气，且这是林砚自己的选择。”

    余玄戈丝毫不在意田广义眼神中的冷意，而在场其他几峰的长老，此刻视线也是在田广义和余玄戈两人身上流转。

    身为法相境强者，脑子自然灵活，顷刻间便是想明白怎么一回事了。

    第六峰不知道出于什么原因，拒绝了林砚，而承乙剑院那边也硬气，直接将林砚送往了第五峰。

    在场其他长老，神情变得玩味起来，第六峰还真敢啊，连林砚都敢拒绝？

    院比第一，不能入太乙剑派，这不是打太乙剑派的脸吗？

    “黎长老，我第六峰并没有拒绝林砚，从头到尾都允许林砚加入第六峰，只是承乙剑院报上来的另外一个弟子，经我第六峰评估，觉得其潜力可能有些差，建议承乙剑院可以斟酌一下，但承乙剑院若要坚持，我第六峰也会接收。”

    顾不得再和余玄戈对视，田广义立刻朝着黎暮白解释。

    黎暮白冷冷盯着田广义，无形的威压这一刻笼罩在了田广义的身上，哪怕同为法相境，田广义的面色也是逐渐苍白起来。

    法相六境，每一境的差距都极其巨大。

    “院比名额，是太乙剑派给予各大剑院的，而不是给你们各峰用来谋利的，这里是太乙剑派，不是剑院，收起你们的小心思，若有再犯，本座只能执行启剑殿的殿规。”

    几息之后，威压消失，黎暮白淡淡开口，听到这话，在场其他长老眼中都变得肃然，而田广义反倒是松了一口气。

    “第六峰两位长老，取缔三年武道资源领取。”

    然而，黎暮白的下一句话，让得田广义面色瞬间又变得难看起来。

 第173章 公道（求订阅） 

    启剑殿外。

    田广义一脸阴冷地站在那里，目光看向走出来的余玄戈。

    自他踏入法相境之后，何时遭到过这等训斥？

    哪怕黎暮白没有把话说的很明，可对于一位法相境强者来说，这便是奇耻大辱。

    “余师弟！”

    “田师兄有何事？”

    余玄戈神情淡然，这一幕他早就有所预料。

    “你们守乙剑院，过界了。”

    “过界？”

    余玄戈突然笑了起来：“田师兄怕是忘了一件事情，当初我们各家剑院祖师爷与太乙剑派约定，允许弟子入太乙剑派，说的是给各院有潜力弟子一个机会，而不是将这名额沦为排除异己的手段。”

    “承乙剑院在太乙剑派没有法相境强者，你们振乙剑院就可以这般胡来，那日后若是其他剑院在太乙剑派的法相境强者出了事，是不是意味着以后剑院的弟子要入太乙剑派，也得经历今日承乙剑院所经历的一幕，忍气吞声，任其他剑院摆布？”

    对余玄戈来说，他愿意接收林砚和祁誉，除了林砚的潜力摆在那里，且与那位孙长老有交情，也是因为他看不惯田广义两人的所作所为。

    十二剑院，本是同气连枝，即便相互之间有些摩擦，那也是私人恩怨，不应影响到大局。

    卡其他剑院弟子入太乙剑派，这已经是违背底线了。

    “余玄戈，你简直是在胡搅蛮缠，我第六峰何曾不允许林砚入峰？”

    田广义面色潮红，尤其是此刻其他各峰的长老们也没走，余玄戈的话让得他一张老脸挂不住了。

    “其中内情到底怎样，你们第六峰心里清楚，承乙剑院拿到第一，获得两个名额，那是承乙剑院靠着真本事夺来的，你们第六峰仗着承乙剑院为了第六峰上的一些弟子，不敢与你们撕破脸，就想拿走其中一个名额，天底下哪有这样的道理。”

    余玄戈冷哼一声，看到田广义还要开口，直接接了一句：“若是田师兄不服气，那你我二人再去找黎长老，当着黎长老的面说清楚，是我第五峰做的不对，还是你第六峰做的不对。”

    “余玄戈，你……你……”

    田广义脸皮气得直抖，他自然不会去找黎长老争辩，只是他没想到余玄戈会如此不留情面，等于是完全和他们第六峰撕破脸。

    承乙剑院之事，与你第五峰守乙剑院又有何干？

    余玄戈收回目光，不再搭理田广义，就要离去，但下一刻脚步却是顿住了，目光看向了前方。

    不只是余玄戈停下了脚步，其他各峰还未离去的数位长老，此刻同样也是停下了脚步，看着前面走来的一道身影。

    承乙剑院第六院院首许昭。

    “这位怎么来了？”

    “看来这事……怕是还没结束。”

    “我就觉得事情不会这么轻易结束，承乙剑院让林砚加入第五峰，那就等于是和田广义师兄弟和振乙剑院撕破脸，怎么可能会就这么轻易结束。”

    在场的各峰长老，直接传音，他们认出了许昭的身份。

    入了太乙剑派，不代表就一辈子待在太乙剑派不能出去，在场众人对于各剑院的法相境强者还是熟稔的。

    田广义看着来人，面色瞬间变了，顾不得理会余玄戈了，直接身形一闪，出现在了来人跟前。

    “许师兄，怎么来了？”

    “我替承乙剑院，来讨一个公道。”

    许昭缓缓开口，话音落下，人已经是越过了田广义身侧，没有任何停留。

    “许师兄，此事已经结束了。”

    田广义看着许昭直接越过他，身形一闪，再次拦在了许昭跟前，神情无比的难看：“承乙剑院与我振乙剑院，多年来互为一体，没有必要因为一点小事，就让得两家彻底决裂。”

    “田师弟是要拦我？”

    许昭眼神平淡的看向田广义。

    田广义沉默，许昭没有再开口，只是向前迈了一步。

    这一步踏出的瞬间，在其身后有一道剑轮缓缓浮现，剑轮轮廓模糊，但就是浮现的一刹那，周遭的空气像是被一股无形的力量从四面八方同时挤压了一下，压出一片轻微的、低沉的嗡鸣声。

    看到许昭身后的剑轮，田广义眼瞳一缩，并未跟着迈步，但其身后同样也有一道与许昭相似的虚影浮现。

    不同的是，许昭的剑轮虚影泛着白光，而田广义身后虚影泛着青光。

    两人之间相隔不过一丈。

    虚影在各自的背后静静悬浮着，没有碰撞，没有扩散，没有发出任何声音，但仅仅只是这么相对而立，便让方圆数十丈内的气流停止了流动，连风都不再经过这片区域，像是被什么东西从中间隔断了一般。

    不远处的余玄戈几位长老也都紧紧盯着两人身后的那两道虚影，在等待一个结果。

    法相交锋，这是法相境强者独有的手段。

    时间缓慢地流过。

    三息之后，田广义的面色比方才更沉了几分，其身后的虚影边缘悄然向内收缩了两分。

    反观许昭身后的虚影纹丝不动。

    就这么一瞬间的变化，胜负已然分明。

    许昭一步落下，直接跨过了田广义的身侧，而田广义的身躯则是微微摇晃了下。

    田广义站在原地，袖袍下的双手微微收紧，面色铁青，他无法接受，在第六峰修炼了这么多年的他，竟然还不如一直待在外面的许昭。

    “许昭，真要把事情做得这么绝？”

    但最后，田广义还是不甘心的又一次开口。

    这一次许昭连头都没有回，声音却没有了先前的平淡。

    “祁誉，是承乙剑院弟子，也是承乙剑院第六院弟子，本座是承乙剑院第六院院首，不给祁誉讨个公道，本座还有何颜面担任第六院院首？”

    一声反问，充斥着毫不掩饰的怒火。

    “田广义，你应当庆幸，没有拒绝林砚，否则此刻来的就是我承乙剑院六人。”

    这话一出，不仅田广义变色，连带着一旁的余玄戈几位长老面色也是微变。

    太乙剑派不允许非剑派弟子进入，哪怕是剑院的法相境强者也是一样，可这一次承乙剑院有着充足的理由，为剑院承受的不公，为剑院弟子承受的不公讨一个公道。

    这真要太乙剑派六位院首齐至，怕是得惊动殿主和副殿主。

    田广义看着许昭朝着大殿方向走去，面色黑的能滴出水来，但到底没有再继续开口。

    到这一刻，他心里已经清楚，承乙剑院不会善罢甘休。

    启剑殿门口，许昭身影站定：“承乙剑院第六院院首许昭，前来启剑殿，替我承乙剑院弟子祁誉，要一个公道。”

    声音不响，却清楚地传遍周遭，也传入殿内。

    伴随着声音飘入殿内的，还有许昭拿出的一封信函，正是第六峰三次拒收祁誉的那封信函。

    十息之后，黎暮白的声音从大殿内传出：“第六峰长老田广义，退出第六峰，明日之前离开太乙剑派。”

    声音传出，田广义面色大变，黎暮白这是直接把自己给逐出太乙剑派了。

    自己是第六峰长老，黎暮白即便是启剑殿当值长老，也没有这样的权力，只有殿主和两位副殿主才有这般权力。

    “此乃沈副殿主之决定，本座代为通传。”

    大殿内的黎暮白似乎知道田广义心中所想，下一句话直接让田广义最后的希望都破灭了。

    “承乙剑院此次院比夺得第一，且又遭遇不公待遇，特许承乙剑院开设第十一峰，凡出身于承乙剑院的弟子，皆可以转入第十一峰，许昭……担任第十一峰长老。”

    如果说第一句话，余玄戈等人虽然有些许惊讶，惊讶于那位沈副殿主对田广义的处分有些过重，那么第二句话，则是将他们给震惊到了。

    启剑殿十峰的格局，已经维持了上千年之久，现在因为这事情，竟然多开设了一峰。

    要说左副殿主偏向承乙剑院？

    如果左副殿主偏向承乙剑院，承乙剑院这些年也不至于在振乙剑院下面憋气这么多年。

    在场几人脸上都有着思忖之色，左副殿主此举，必有深意。

    “承乙剑院和往年比，区别就在于此届院比拿到了第一，但一个院比第一，不至于惊动沈副殿主对承乙剑院另眼相看，唯一的可能……”

    余玄戈突然想到了一个可能，左副殿主以往从未偏袒过承乙剑院，那么现在也不会，唯一的解释就是：沈副殿主看重的是承乙剑院的人。

    许昭？

    一大把年纪了，再强也就那样。

    一个名字在余玄戈脑海中浮现：林砚。

    左副殿主，做出这决定是因为林砚。

    虽然这个猜测有些太过于天马行空，可余玄戈想不到还有其他任何可能了。

    咻！

    下一刻，余玄戈的身影直接出现在了许昭身边。

    “许师兄。”

    “余师弟，多谢了。”

    同样被震惊到的还有许昭本人，不过余玄戈身影出现在他身旁的这一瞬间，他也是恢复了清醒，第一时间向余玄戈表示感谢。

    “要说谢也是师弟我感谢许师兄和承乙剑院，给我第五峰送来了两位好苗子。”

    听到余玄戈这话，许昭皱了下眉，认真道：“既然启剑殿允许我承乙剑院独开一峰，那林砚和祁誉自然得回到第十一峰，不过余师弟和第五峰这份相助之情，我承乙剑院永远记在心里。”

    “不行。”

    余玄戈直接拒绝了。

    如果他的猜测是真的，左副殿主真的看重林砚，那说什么也不能让林砚回到第十一峰。

    “许师兄，咱们先前已经说好的，师弟我都把名单递过去了，再改未免有些不妥。”余玄戈笑着解释道。

    “余师弟无需担心，左副殿主也是说了，承乙剑院出身的弟子，可以改而前往第十一峰，林砚和祁誉回来，不违背启剑殿殿规。”

    许昭已经猜到余玄戈的心思了，但态度依然很好，不管怎样，第五峰的这份情，他和承乙剑院得认。

    “这样吧，我第五峰不是接收了承乙剑院两位弟子吗，如果许师兄怕第十一峰到时候弟子不够，那我把祁誉还给第十一峰。”

    看着余玄戈一脸肉疼和舍不得的表情，许昭沉默住了。

    他擅长动剑，不擅长动嘴。

    偏偏余玄戈算是有恩于承乙剑院，还不能动剑。

    “余师弟，此事……我们晚些时候再谈，如何？”

    许昭决定暂时搁置此事，换剑院另外几位师兄来商议。

    “许长老，关于林砚入剑派如何安排，无需急于决定，启剑殿另有安排。”

    就在许昭转移话题之时，耳畔却是有着传音传来，听到黎长老的传音，许昭眼睛一亮，目光第一时间看向余玄戈，如他预料的那样，余玄戈神情有着失落之色。

    看来，接到那位黎长老传音的，不只是自己，还有余玄戈。

    ……

    ……

    启剑殿，立第十一峰，归属承乙剑院。

    这消息，在十峰之间飞快流传，如果说其他峰的弟子只是震惊于启剑殿的决定，那么第六峰弟子，此刻却是两个极端。

    “哈哈，曾师兄这一次无需担心了吧。”

    得知消息的赵承真，在其住处放声大笑了起来。

    “赵师弟，师兄我担心什么，我比你还年长，你都不怕被第六峰那两位穿小鞋，我更不会在意。”

    曾沐阳没好气回了一句，但脸上的喜色也是掩饰不住。

    从赵师弟前去接触第五峰，他就做好了在第六峰被打压的准备，正如赵师弟所说的那样，一把年纪了，也无所谓了。

    可要说心里没有失落那是不可能的，可没想到竟然山回路转，局面一下子转变了。

    许师叔入太乙剑派，担任第十一峰长老。

    从现在开始，他们这些待在太乙剑派的承乙剑院弟子，再也不用寄人篱下了。

    “哎，可惜了宋师弟啊。”

    高兴之余，曾沐阳想到了宋柏青，忍不住叹息了一声。

    “他？”

    赵承真脸上有着不屑之色：“若不是他，根本不会有后续这么多事情发生，现在的局面，完全是自作自受。”

    ……

    “怎么会这样？”

    在自己居住的山峰，宋柏青神情无比的难看。

    许师叔直接入太乙剑派，成为一峰长老，不用想也知道，赵承真和曾沐阳肯定会转到第十一峰去。

    那自己呢？

    自己去不了第十一峰。

    当初林砚在太乙剑派进修之事，是他向许惟正透露的。

    才有了后来许惟正威胁林砚一事，包括后面振乙剑院和观乙剑院合作，导致后面这一系列的风波。

    这些事情别人不清楚，赵承真肯定知道，而以赵承真的性子，绝对不会替自己隐瞒，这也意味着许师叔肯定也知道了此事。

    第十一峰，去不了。

    继续留在第六峰……

    承乙剑院和振乙剑院彻底翻脸，连田长老都被逐出了太乙剑派，第六峰也不可能再接受自己，哪怕自己已经选择投靠到第六峰这边。

    留在第六峰，只会被许惟正等人排挤，而顾长老对自己只怕也多有不满。

    第六峰，同样不能再待了。

    宋柏青突然绝望的发现，留给他的只有一条路，主动离开太乙剑派，至少还能保留一份体面。

    可离开太乙剑派，意味着他法相境之路，此后再无希望。

    虽然留在太乙剑派，踏入法相境的希望也很渺茫，可至少还有那么一丝可能，离开之后是绝无可能。

    各家剑院的法相境强者，虽然也都是离开太乙剑派入的法相境，但至少在离开前，进入过三相秘境，拥有了突破法相的机会。

    浓浓的悔意，此刻在宋柏青心头涌现。

    到这一刻宋柏青才发现，其实他心中早就有悔意了。

    在承乙剑院拿下院比第一的消息传回来时，他心中就已经后悔了。

    若那个时候，他能够主动前往承乙剑院，向师尊还有师叔们认错，或许还有机会。

    可现在……什么机会都没了。

    老天，还真是会捉弄人。

    宋柏青脸上有着自嘲之色。

    他为了法相境，不念承乙剑院传武之恩，背负着忘恩负义之名，可到头来却因此而落得一场空。

    ……

    ……

    此日，承乙剑院。

    一场小型的欢送会，剑院所有执事全都到场，现场充斥着喜庆气氛。

    太乙剑派启剑殿昨日发生的事情，瞿寻真已经传回来了。

    得知许院首入主第十一峰，除了第六院的执事稍微有些许茫然，其他各院执事都是一脸笑容。

    太乙剑派有许院首在，以后弟子们加入太乙剑派，也不用担心会被打压，会遭受不公待遇了。

    “林砚，祁誉，你们二人去了太乙剑派，莫要荒废……算了，有许师叔在，这些就不用我来交代你们了。”

    司空慎话说到一半，自己就先笑了。

    若没有许师叔，他还会叮嘱林砚和祁誉两人，到了太乙剑派要低调行事，但有许师叔在，这些自然就用不着他去操心了。

    祁誉一脸含笑站在那里，对于司空师伯将林砚名字放在自己前面，也没任何不满。

    他这名额，就是林砚给他争取来的。

    而且他已经是从师叔口中知晓，是林砚为了自己，不选择妥协，主动提出换峰。

    入太乙剑派之后，他已经想好了。

    他要做的只有两件事情，第一件事就是拼命地修炼，他要让太乙剑派其他峰的弟子知道，他有资格入太乙剑派。

    不能给剑院丢脸，让第六峰落下口实。

    第二件事情便是，以林师弟马首是瞻，谁要想动林师弟，那就先从自己的尸体踏过去。

    哪怕，以林师弟的实力，根本不需要自己。

    此刻正和陆长风告别的林砚，也是感受到了祁师兄的炙热眼神，有些疑惑的看了眼祁师兄。

    ps：这一卷结束，今天下午五六点还有一章，加更一章。

 第1章 抢人（加更求月票） 

    林砚与祁誉在瞿寻真的带领下，乘坐着飞禽前往太乙剑派。

    随着靠近太乙剑派所在的那片山脉，林砚神情还没什么变化，他并不是第一次到来，但一旁的祁誉却是左顾右盼，满脸的好奇和紧张。

    “祁师兄，不必这么着急，以后有的是时间。”林砚看出祁师兄神情紧张，笑着安慰了一句。

    闻言，祁誉一脸认真：“林师弟，太乙剑派对我等剑客来说，那就是圣地一般的存在，师兄我当初踏入武道修炼，想的就是有朝一日若是能够进入太乙剑派，死也瞑目了，现在终于能够进入太乙剑派，实在是难以控制情绪。”

    对于祁师兄这回答，林砚愣了一下，他当初第一次来太乙剑派，并没有像祁师兄这般紧张，也没有祁师兄这般带着朝圣的心态。

    不过林砚能够理解祁誉师兄的心情。

    像祁师兄这样，或者说剑院的大部分弟子，从踏上武道那一刻起，就选择了剑道。

    以他们的出身，有着自由选择灵兵的家底，会选择剑道，是因为真的热爱剑道。

    自己的情况不一样，自己当初是没得上品功法可选，好不容易获得一门上品功法，直接就拿来练了。

    如果当时唐家给的不是惊鸿剑法，而是惊鸿刀法或者是惊鸿枪法，那自己也不会来北海行道。

    说白了，自己练剑的初心，不是因为热衷于剑道，而是因为没得选择。

    祁师兄他们是为了理想，自己是为了生存。

    没有孰强孰弱之分，前世也有许多大佬，入行的原因不是因为热爱，而是为了温饱，为了活的更好一些。

    更遑论，在太乙剑派当中还流传着一句话，剑心之下，皆是蝼蚁。

    这话不是林砚所说，也不是太乙剑派那些剑心天才说的，而是林砚在太乙剑派三个月，从朱序口中了解到的，这是朱序他们这些启剑殿的弟子，自己总结出来的。

    蝼蚁，有些过于夸张，明显是自嘲，但足以说明剑心天才和他们的区别。

    林砚只希望，祁师兄不要期望越高，到时候失望越大。

    想到此处，林砚决定先给祁师兄打一个预防针。

    “祁师兄，我原先来过太乙剑派，反正在路上也是无事，我与祁师兄提前讲一下太乙剑派的情况，主要是启剑殿这边的情况。”

    听到林砚这话，祁誉脸上露出感兴趣之色：“师兄我洗耳恭听。”

    “太乙剑派分为几个殿，而我们这些剑院来的弟子，会被分到启剑殿……”

    林砚把他当初进入太乙剑派，拿到的那份弟子手册的内容，给简单讲述了一遍，目的是希望祁师兄能够对太乙剑派祛魅，免得因为对太乙剑派存在滤镜，期望越大，最后失望越大。

    但让林砚没想到的是，随着他的讲述，祁师兄不但没有对太乙剑派祛魅，眼神中熠熠生辉，脸上有着憧憬之色。

    “不愧是太乙剑派，我剑道武者的圣地，剑域，万剑窟……师兄我心向往之。”

    等到自己讲完，听到祁誉师兄的话，林砚瞬间沉默住了。

    剧情，没有按照自己想的方向去走啊。

    在前面领路的瞿寻真，此刻回头看了眼林砚，当看到林砚眼底的疑惑，老脸上也是噙着笑。

    一路上他并未言语，当听到林砚开口向祁誉讲述太乙剑派的一些情况，就知道林砚的目的是什么了。

    太乙剑派在剑道武者眼中，是两大圣地之一，但同样也是竞争残酷，远没有想象的那般好。

    林砚是想要让祁誉提前做好心理准备，不要等到入了太乙剑派，发现太乙剑派没有其想象的那般好，落差太大难以接受。

    不过林砚忽略了一件事情，即便启剑殿的地位放在太乙剑派不算太高，但那是和其他殿对比，放在外界，放到北海行道，启剑殿弟子的待遇，就不是剑院所能比的。

    而之所以林砚会觉得启剑殿弟子待遇不算多好，那是因为承乙剑院在其身上投入的武道资源太多了，让林砚产生错觉了。

    自林砚入剑院之后，前面数月还好，到后面林砚崭露头角，剑院栽培林砚所消耗的武道资源，远不是一般弟子可以比的。

    这一年半时间，林砚消耗掉的资源，说一句不算特别夸张的，已经接近剑院同一届弟子的总和了。

    哪怕是以剑院的底蕴，短时间内也只能做到栽培林砚这么一位，再来一位的话也是吃不消。

    论待遇，林砚早已是超过了启剑殿普通弟子的待遇，足以追得上那些最顶尖的弟子的待遇了。

    这才是林砚与祁誉对启剑殿给予弟子的待遇的反应不一的原因。

    祁誉在剑院待了数年，也就只有院比那一年，才享受到特殊的待遇，而只要成为启剑殿弟子，所能够获取的武道资源，就比得上院比时候的待遇，自然是无比满意。

    更别说剑狱和万剑窟这等特殊修炼之地了。

    ……

    飞禽，准时落在太乙剑派的山门。

    赵承真，一如既往的在山门处等候。

    “赵师弟。”

    “赵师伯。”

    瞿寻真和林砚下了飞禽，朝着赵承真打招呼，看到一旁的祁誉有些发愣，林砚介绍道：“赵师伯也是我们承乙剑院进来的。”

    “赵师伯。”

    闻言，祁誉连忙行礼。

    “嗯。”

    赵承真微微颔首：“走，我带你们去第十一峰。”

    “赵师弟，你带林砚和祁誉他们两人去就可以了。”

    瞿寻真摇摇头，没有迈步，赵承真闻言笑道：“瞿师兄，现在情况不一样了，十一峰是咱们承乙剑院的，许师叔是长老，规矩不会那么严苛。”

    太乙剑派有规定，非太乙剑派弟子，无关之人不得随意踏入山门。

    但若是有事情的话，要进入太乙剑派山门，也不算违背太乙剑派的规矩。

    到底如何，最终还是要取决于各峰长老的态度。

    上一次瞿寻真送林砚到来，没有跟着入山门，是因为入了山门也不知道该去哪里，前往第六峰的话，没准会引起振乙剑院两位长老和执事的不满。

    但现在情况不一样，许昭坐镇第十一峰，瞿寻真以送弟子入太乙剑派为由，前往十一峰，不算违背太乙剑派的规矩。

    听到赵承真的解释，瞿寻真依然摆手，现在承乙剑院有自己的山峰，确实不用看振乙剑院的眼色了。

    但十一峰刚刚创建，还是尽量不要落人口实。

    “赵师弟，我这次就不进去了，等到下次再去拜见许昭师叔。”

    看到瞿寻真坚持，赵承真也没强行要求，当下与瞿寻真告别之后，领着林砚和祁誉朝山门内走去。

    三人朝着山门内里走去，这一次赵承真不再沉默，沿途一路为林砚和祁誉介绍着远处掩映在云雾间的各峰轮廓，偶尔会简短地解释一下某座峰是哪家剑院弟子居住之处。

    “左边这些群山，最高的那一座便是第一峰，这些群山都属于第一峰的范围，居住的也都是第一峰的弟子。”

    太乙剑派所在山脉的群山很独特，属于抱团地形。

    这边几十座山峰，而后是平缓地势，接着又是一群山峰拔地而起，成为另一片群山地带。

    整个启剑殿也是这般划分出来各峰的区域。

    “第一峰是正乙剑院独有的，而在原来的十峰中，第一峰的实力也名列前茅，有四位长老坐镇，半步法相境也都有数位。”

    听到赵师伯的介绍，林砚目光也是落向了第一峰所在的区域，脸上倒是没有意外之色。

    正乙剑院在十二剑院中，综合实力就是名列前茅，而能够进入太乙剑派的，更是正乙剑院弟子当中优中选优，第一峰能够名列十峰前茅也是正常。

    就当几人快要穿过第一峰的区域，前方一座山峰，有着三道身影正从山上联袂下来。

    “林砚？”

    还未到山脚，其中一人声音便是传出。

    林砚脚步停下，看着前方三人，脸上也是露出了笑容。

    “黎兄，又见面了。”

    山上下来的三人，其中有两人林砚都认识，正乙剑院这一届参加院比的黎照影和朱渊，另外一位看面貌，应当是正乙剑院上一届进来的弟子。

    黎照影看向林砚，神情有些复杂。

    这一次的院比，若不是林砚，第一就该是正乙剑院的。

    不过对于林砚，他还是服气的。

    一剑劈飞自己，想不服气都不行。

    “你就是林砚？”

    站在黎照影身侧的男子，此刻目光不断打量着林砚。

    就是此人害的正乙剑院丢掉了这一届院比的弟子？

    刚刚在黎师弟的院落，他们还谈及到林砚，没想到现在就遇到正主了。

    从外表来看，倒也没什么特殊之处。

    “林砚，这是顾师兄，顾师兄是上一届院比的第一。”

    黎照影朝着林砚介绍了身边男子的身份，林砚微微颔首：“见过顾兄。”

    “院比第一……我等着你年底入下席。”

    顾言希深深看了林砚一眼，话落，直接是迈步从林砚身侧走过，朱渊紧随其后，黎照影落后半步，经过林砚身边时微微顿了一下，低声道：“顾师兄就这性子，林兄见谅。”

    说完，他也快步跟了上去。

    “赵师叔，这人话里是什么意思，什么入席不入席的，他这是把林师弟当一盘菜了？”

    看着三人离去，林砚还未开口，一旁的祁誉先一步沉声询问。

    “只要入剑派不满十年的启剑殿的弟子，到了年底都会有一轮考核，其中考核成绩优异的弟子会被归入上席、中席和下席三个等次。不同等次的弟子，每个月领取的丹药、可以进入的修炼场所，以及能够兑换的功法数量都不一样。”

    赵承真解释了一句，祁誉恍然，但随即眼底也是有着不满之色：“以林师弟的实力，绝对不可能位列下席，此人分明是故意讥讽。”

    这话，让赵承真沉默了几息。

    “赵师叔，难道是我话里有不对之处？”

    “刚入太乙剑派的弟子，第一年年底考核连入下席的资格都没有，顾言希之所以说这话，是因为他在入太乙剑派的当年就位列下席，而在他上一届的院比第一那位，也是入剑派第一年，就入了下席。”

    听到赵师叔这解释，祁誉恍然，神情也是有些尴尬起来。

    顾言希说等着林师弟年底入下席，并不是一种嘲讽，而是对林师弟的一次考量。

    如果林师弟年底能够入下席，这顾言希才会认可林师弟，若是林师弟年底入不了下席，必然会遭到顾言希的讥讽。

    两届院比第一，都是第一年就入了下席，对林师弟来说，这是一种压力。

    祁誉有些担忧地看向林砚，但看到林砚神情平静，也是跟着心安了下来。

    自己想什么呢。

    既然前面两届院比第一都能够做到，林师弟更不在话下。

    剑院几位师叔都说过，林师弟是剑院百年难得一见的天才弟子，更是几届院比中最强的，自己是杞人忧天了。

    “赵师叔，这上中下三席，总共有几个名额？”林砚开口问道。

    “上席三位，中席六位，下席九位。”

    听到赵师叔的回答，林砚点点头，也没再继续问下去。

    “走吧，路还长。”

    赵承真看到林砚神情没什么变化，也是暗自点头，一语双关的说了句。

    ……

    接下来，林砚在赵承真的带领下，抵达了第十一峰主峰。

    只可惜，两人没有能够见到许长老。

    “许师叔去了启剑殿那边商议事情去了，不过许师叔交代过，你们先去挑选居住的山峰，而后去启剑殿领取你们的弟子身份牌，等到他回来会召见你们。”

    曾沐阳笑吟吟看向林砚和祁誉，但视线更多的是落在林砚身上，对于林砚他也是充满了好奇。

    不错，气质沉稳，很有大将之风。

    “林师弟，那我先去挑选住处了。”

    “嗯。”

    林砚点点头，看着祁师兄离去，他原本也要去挑选住处，但却被曾沐阳给喊住了。

    “林砚，不要急着挑选住处。”

    听到这话，林砚停下脚步，有些疑惑的看向这位曾师伯。

    难不成许长老给自己安排了居住之处？

    “你现在还不算咱们十一峰的弟子。”

    看到林砚疑惑，曾沐阳解释道：“许长老前往启剑殿，就是和第五峰那边商议你的归属。”

    想到许长老离去之时所说的话，曾沐阳忍不住笑出了声。

    “等林砚到来，别急着给林砚安排住处，余玄戈这老家伙太会说了，万一本座言语争不过他，没准林砚还得前往第五峰。”

    林砚看着曾师伯突然笑起来，一脸的莫名其妙，但他也听懂了，第五峰那边没打算放人。

    也难怪曾师伯要等祁师兄离去才开口，当初一同报的第五峰，结果第五峰爽快放了祁师兄，让祁师兄在场知晓此事，怕是会自尊受到打击。

    ps:第三更送到，求月票！

 第2章 师傅！！！ 

    启剑殿。

    黎暮白看着下方的余玄戈和许昭，也是满脸的无奈。

    论实力和地位，他在两人之上，这两位都才只是法相境一境。

    可论年龄，这两人都要比他年长将近三十岁，在没有违反剑派规矩前，他也不能真把两人当下属训斥。

    显然，这位余长老就是摸清了这一点，此刻厚着脸皮就是不松口，而当他目光看向这位许长老，许长老也是一脸的无辜，来来回回重复一句。

    “林砚是我承乙剑院弟子，若不能入十一峰，传出去不知道其他几峰会如何看待我承乙剑院的第十一峰，如何看待我承乙剑院。”

    两人，都是满嘴的道理。

    “要不，你们两人抓阄决定？”

    最终，黎暮白给出了建议：“就抓阄，谁抓到了，林砚就拜入哪一峰。”

    许昭和余玄戈互相对视一眼，好像也不是不可以。

    那就看谁运气好了。

    有黎长老在，也不怕对方动手脚作弊。

    就在许昭和余玄戈准备应下来之际，黎暮白眼底突然有着一道精光闪过，下一刻沉声道：“林砚最后入哪一峰，左副殿主会亲自决定。”

    这话一出，大殿内的许昭和余玄戈都怔住了。

    一息之后，余玄戈眼中流露出一缕了然之色，看来他昨日的判断没有错。

    昨天左副殿主突然插手，亲自对田广义进行处置，允许承乙剑院开设第十一峰，除了维持启剑殿的公正这份因素外，还有一大因素与林砚有关。

    现在黎长老的话，验证了他的判断。

    许昭反应也很快，甚至他还捕捉到了余玄戈眼底的了然之色，一瞬间也是明白这老家伙，为何死咬着林砚不放呢。

    哪怕他开出了不菲的赔偿筹码，依然无动于衷，感情这老家伙早就猜到了，林砚极有可能入了左副殿主的眼。

    自己开出的筹码，确实不能跟左副殿主的看重相提并论。

    许昭虽然没有留在太乙剑派，但不代表他没进过太乙剑派，他在太乙剑派待了十五年，之后才离开太乙剑派回归承乙剑院。

    “此事，就此结束，等候左副殿主的通知即可。”

    黎暮白挥挥手，也不管这两人，身影直接是在大殿上方消失了。

    许昭目光看向余玄戈一眼：“余师弟，不厚道啊。”

    “许师兄，师弟我不懂你这话的意思，怎么说……我第五峰也算是帮了承乙剑院一把。”

    听到余玄戈这话，许昭嘴唇努了努，没有反驳，反而是朝着余玄戈真诚行了一礼：“余师弟放心，这份情我第十一峰和承乙剑院都记着。”

    争吵归争吵，人情还是要记住的。

    ……

    ……

    启剑殿后方，一座不怎么起眼的院落，此刻坐着两道身影。

    一位白发老者和一位中年男子，若是林砚在此的话，就会认出这位中年男子正是孙吟孙长老。

    “师叔，您这么有把握，那位会收林砚为弟子？”

    孙吟看向老者，关于林砚之事，在年底见到师叔之时，曾经提过那么一嘴。

    之所以这么做，是孙吟没有把握，那位前辈一定会收林砚为弟子，如果那位不收的话，他想看看师叔有没有收弟子的心思。

    在教导林砚上面，他确实是没有经验。

    准确地说，是让林砚能够在剑道这条路上不弱于剑心强者，他没有经验。

    师叔虽然也是剑心出身，但师叔担任启剑殿副殿主多年，在对非剑心弟子的培养上，会比自己有经验多。

    启剑殿目前针对各峰弟子设定的考核要求，就是师叔制定的。

    “嗯。”

    白发老者点头：“若无意外，那位会收林砚为弟子。”

    “师叔，您是不是知道些什么，还是您见过林砚？”

    孙吟有些好奇，自己见过林砚，对林砚算是了解的够详细了，都没把握，师叔哪来的把握？

    除非，师叔已经见过林砚了。

    左玄微微微一笑，有些事情他没告诉师侄。

    他虽然没有见过林砚，但对林砚的了解，可不比师侄少。

    负责看守埋剑谷的谢师兄，前不久传来了一则消息。

    某位剑宗前辈剑冢里的剑人被人击败了，经调查，极有可能是林砚。

    根据谢师兄的调查，林砚在进入埋剑谷后，曾有一段时间失踪，而后出现在院比弟子面前之时，身上并无积分，以林砚的实力这不符合常理。

    此外，除了这位剑宗前辈的剑冢里的剑人消失，还有另外一些剑冢里的剑人也消失了。

    时间恰巧是在院比结束，而这段时间除了这些院比弟子，再无其他人进入埋剑谷。

    一位剑宗强者的剑冢里的剑人被林砚击败。

    左玄微相信，只要将这消息透露给那位，那位必然会愿意收林砚为弟子。

    “那师侄我带林砚去见那位？”

    “不用了，师叔我已经提前告知那位了，若那位有收徒之心，只怕此刻已经是去找林砚了。”

    孙吟眼瞳骤缩，师叔这话里有深意啊。

    以那位的身份，亲自去找林砚，这般看来林砚身上肯定是有什么自己所不知道的消息。

    ……

    第十一峰。

    林砚一个人待在山顶，赵师伯和曾师伯两人都离去有事情要忙，整个十一峰只剩下了他一人。

    不过，林砚也不打算浪费时间，就这么盘腿坐在一处空旷之地，吞服一颗真元丹后，开始修炼起来。

    他身上的武道资源不少，除了玄天宗那边的十份天地奇珍还没来得及吸收，还有院比结束之后，获得的剑元奖励，也还没有吸收。

    不过那些剑元，在院比结束他上交到瞿师伯手上，到现在还没有发下来。

    按照瞿师伯所说，自己会进入太乙剑派，这些剑元等到自己入了太乙剑派，到时候会一并发下来。

    如果再加上太乙剑派下发的弟子资源，自己短时间是不缺武道资源的。

    相比之下，自己缺的是时间。

    罡域，剑域，五元归一剑经，不灭剑体，甚至包括八荒龙象诀的进阶，都需要大量的时间。

    现在林砚有些体会到了，那些出身极好的武者的烦恼了。

    资源再多，也得要有时间去炼化。

    甚至，他现在有些能够理解，为何自己当初展露出来实力，会引起他人的嫉妒了。

    换做现在有个人站在他面前，年龄比自己小，出身比自己还差，但实力却要超过自己，自己也得心里变得扭曲。

    “这心态要不得，须知山外有山，人外有人，要时刻秉持一颗谦虚之心。”

    林砚在心里轻声告诫自己，而就在他心念流转间，下一刻一股危机突然从心底涌现。

    没有任何犹豫，林砚身形一闪，人出现在了三丈之外，紧接着是十丈，二十丈。

    同时，沉渊剑也被林砚握在了手中，几乎没有任何犹豫，一剑朝着前方劈出。

    七十道剑意，没有任何的保留，剑罡如潮，所过之处连空间都出现了微小的扭曲。

    除了石腰雷脊没有动用，这是林砚当下最强的一剑。

    林砚对自己的感知很信任，刚刚这一刹那他感受到了危险，且是真正致命的危险。

    哪怕这里是太乙剑派，但林砚还是不愿意赌，第一时间选择了出手。

    他不喜欢将自己的性命，放在赌太乙剑派地盘上，不会有人敢在这里放肆、杀戮太乙剑派弟子上。

    虽然赌赢的可能性很大，但只要不是绝对，以他的谨慎性子，还是会选择先逃再说。

    这一剑劈出，林砚甚至都没去看一眼前方，身形再次化作轻烟，飘出了数十丈。

    “师叔，许长老，救我！”

    同时，林砚嘴也没闲着，开口呼救。

    某座山峰，一位站在山顶的老者，听着林砚的呼喊，老脸也是抖了一下。

    这就是左玄微所说的最适合的弟子？

    直接大呼求救，当真是一点脸面都不要了。

    “闭嘴！”

    轰！

    林砚人在空中，听着一道呵斥声如惊雷炸响，体内真元都有刹那的紊乱，身形差点没稳住，踉跄着下跌了数丈。

    下一刻，一道彩虹直接跨越天际，出现在了他的身前。

    “上来吧。”

    听着先前呵斥自己的声音再次传来，林砚目光落在了面前的彩虹上，并未第一时间踏上。

    虹引！

    这是太乙剑派核心弟子才有的待遇。

    至少说明此刻召见自己的这位，也是太乙剑派的人，自己性命应当没问题。

    所以刚刚对方是故意试探自己，可自己的感知不会有错。

    林砚皱着眉，但一息之后，还是迈步踏上了彩虹。

    随着他的身影踏上彩虹，整个彩虹开始朝着另一边传送，林砚清楚的感受到周遭的风景变化，一息时间，便是穿过一座山峰的距离。

    百息。

    等到抵达彩虹的另外一端，林砚在心里默默计算下了时间。

    自己现在距离第十一峰主峰，已经过了百座山峰的距离，按照每座山峰的占地面积，光是直线距离便是有着三百里。

    对方，隔着三百里对自己动手？

    这可能吗？

    如果自己判断成立的话，林砚突然觉得自己对这个世界的武道认知还是太浅了，或者说对这个世界的顶尖武道了解的还不够多。

    彩虹的尽头，是一座隐没在云雾之上的山峰。

    林砚从彩虹上下来，目光第一时间看向了前方的一位老者。

    对方背对着自己，看不清容貌。

    “敢问前辈，可是晚辈有哪里做错了，让前辈想要取晚辈性命？”

    林砚目光炯炯看向对方，不管这位让自己来此是什么目的，先前是不是试探，但林砚相信自己的感知没有错，如果那一刻自己不躲的话，现在已经是一具尸体了。

    “放心，你死不了，你的感知是因为老夫的杀戮剑道，若你未能察觉，老夫也能在最后那一刻收回。”

    老者缓缓转过头，在林砚的注视下，右手指尖一道剑罡流转，而在这道剑罡出现的刹那，林砚心底那股危机感又一次涌现。

    感受到这一幕，林砚才确信，对方没有说谎。

    自己的感知也没有出问题，只是这位前辈修炼的杀戮剑道，杀意太重，才会让自己神魂感知到致命的危险。

    “是晚辈误会前辈了。”

    确认是误会，林砚也是很干脆的道歉。

    “若不是误会呢，本座刚刚那一剑，你要没有做出反应，真就丢了命，此刻你会如何？”

    老者淡漠地看着林砚，林砚闻言沉默了片刻，答道：“若是如此，晚辈现在立刻离去。”

    打不过，那就走。

    等到打得过，再报今天的仇。

    至于说什么试探自己，若是自己能够躲过这一剑，就愿意收自己为弟子这些。

    抱歉，这样的师傅自己不会要，他心念不通达。

    为了武道资源，拜一个差点杀死自己的人，那他还修炼个屁，回家卖红薯去得了。

    “倒是有些骨气。”

    老者没有因为林砚的回答而动怒，只是淡淡道：“你可知道，若你现在调头离去，错过的是什么机缘？”

    “晚辈不知道，但晚辈能够猜到，前辈的身份非同一般，但相比起武道机缘，晚辈更想心念通达，且晚辈这一路走来，能够走到现在……除了有些许资源，靠的都是自己一步一个脚印，即便错过了天大的机缘，晚辈也有自信在武道之路上继续前行。”

    林砚回答的很淡定，老者深深看了林砚一眼：“若你拜我为师，你可知道在太乙剑派中，你的身份将会到什么程度？”

    “前辈身份再高，总不可能高到晚辈斩杀了天剑宗大弟子，还能为晚辈撑腰不成？”

    话语很平淡，但林砚嘴角却是带着一丝讥讽。

    听到林砚这话，老者也是有那么一瞬间的怔住，显然是没想到林砚会举这等例子。

    杀天剑宗大弟子，怎么不说杀太乙剑派核心大弟子。

    半晌后，才开口道：“你要真能斩杀的了天剑宗大弟子，本座自然能够替你撑腰，拦下天剑宗的报复。”

    林砚：……

    林砚超前三步，恭恭敬敬行礼：“弟子林砚拜见师傅。”

    大丈夫，能屈能伸。

    连自己斩杀天剑宗大弟子，都能替自己撑腰，这么一条大腿，遇到了就不能错过。

    至于先前……

    师傅也说了，最后时刻能够收回，那这就只是一次试探。

    师傅收徒，先考量弟子实力，天经地义之事。

    老者：……

 第3章 天意（求订阅） 

    沈苍武第一次觉得，自己竟然看不透一个人。

    面对危险，第一时间呼救，一点也不在意脸皮，惜命！

    面对机缘，宁可不要机缘也不肯心念不通达，有傲骨！

    可一听说能替他拦下天剑宗，当场就喊师傅，前后态度变化之快，连个过渡都没有。

    堪称务实之典范！

    至于林砚拿天剑宗大弟子来说事，在他看来只是以此来试探自己实力到底多强，毕竟身为太乙剑派弟子，总不好拿太乙剑派核心大弟子来距离。

    沈苍武沉默了足有三息，才缓缓开口：“本座倒是想知道，到底哪个才是真实的你。”

    林砚保持着行礼的姿势，语气诚恳而坦然：“每一个都是真实的弟子。”

    深吸一口气，林砚眼神也不闪躲，继续解释道：“弟子自幼出身微寒，一路走到今天，靠的就是分清什么时候该硬，什么时候该软。该跑的时候不跑，那是愚；该硬的时候软了，那是懦。弟子既不想当愚人，也不想当懦夫。”

    “愚人……懦夫……”

    沈苍武深深看了眼林砚，意味深长道：“你确认要拜老夫为师？”

    “确认！”

    林砚毫不犹豫，回答的斩钉截铁。

    “好，那我沈苍武就收你为弟子。”

    沈苍武也不墨迹，重重点了点头，不管怎样林砚确实是他这些年遇到过的最好的苗子。

    要不然，他也不会用虹引让其过来了。

    “师傅，那弟子以后待在哪一峰？”林砚好奇问道。

    “若你要太乙剑派的资源，那便继续待在启剑殿，至于哪一峰，随你自己，毕竟为师不算太乙剑派的人。”

    林砚：……

    “哈哈哈！”

    看到林砚眼睛瞪大不可思议的表情，沈苍武早就等候多久了，也是忍不住放肆笑了起来。

    他就知道这小子会是这表情。

    “莫不是你以为，本座是太乙剑派之人？”

    “师傅，您刚刚可是说，要是弟子拜您为师，弟子的身份在太乙剑派……”

    话说到一半，林砚自己就停了下来。

    靠，上当了！

    “若你拜我为师，你可知道在太乙剑派中，你的身份将会到什么程度？”

    回忆自己的师傅，林砚立刻明白，自己被坑了，师傅跟自己玩文字游戏。

    从头到尾，师傅话里都没有明确提到自己拜他为师会拥有什么地位，完全就是用言语引诱自己往高处去想。

    “师傅，那您说弟子要是斩杀天剑宗大弟子，您为弟子撑腰，拦下天剑宗的报复？”

    沈苍武淡淡道：“天剑宗的老家伙要是报复，为师宰了他们便是。”

    听到这话，林砚松了一口气，还好……至少师傅的实力应当是高的吓人。

    “要是天剑宗那几位老不死出动，为师即便不是对手，也会为你撑腰到死。”

    林砚：……

    这心情跟坐过山车一样，林砚觉得自己哪怕是大心脏，都有些受不了了。

    “师傅，恕弟子无礼，您的实力？”

    沈苍武没有直接回答，而是将双手负于背后，在林砚注视的眼神中，走向了一侧山顶崖边。

    “为师乃法相五境天极境强者，天下五十二道中等剑道印记之一的杀戮剑道印记之主，承载杀戮剑道三十载，法相六境之下无敌之存在。”

    听着师傅的话，林砚愣了一下，这话怎么这么熟悉？

    “六境之下我无敌，六境之上一换一？”

    林砚下意识就脱口而出，而沈苍武听到林砚这话，眸子一凝，缓缓回头：“某种意义上，你这话说的也没错，六境之下为师确实是无敌的存在，至于第六境生死境的强者，大多情况下都在闭死关，为师先前说的天剑宗那三位老不死，就有可能闭死关没法出手，只要这三位老不死的不出手，为师护你周全没有任何问题。”

    “弟子明白了，弟子不曾怀疑过师傅的实力，师傅能够隔着数百里试探弟子，就足以证明师傅的实力了。”

    数百里之遥，隔空试探，这份实力已经超出他的想象。

    沈苍武听到林砚这话，微微一笑：“为师能够做到这一点，是因为这里是太乙剑派，到处充斥着剑道之意志，为师也是调动剑道意志为己用，若是放在外面，就不一定能够做到。”

    调动剑道意志？

    看到林砚疑惑，沈苍武解释道：“等你哪天踏入了法相境，能够获取剑道印记，就会明白剑道印记不只是增长你的实力那般简单，更是能够借此调动天地之间的剑道意志，印记越强所能够调动的剑道意志也就越多。”

    “在太乙剑派，为师千里之外都能够一剑劈出，但若是出了太乙剑派，就只能控制在百里，再远……为师也无能为力，若是一些特殊之地，距离有可能更短。”

    百里！

    林砚听着已经是心潮澎湃了。

    一剑光寒百里，已经是他难以想象的场景了。

    这意味着一剑就可以劈掉一座府城。

    当然，这里的府城不是指整个州府的地域，而是府城的城池。

    广平县城，东城到西城，直径都不到五十里，青州府城的直径倒是达到了百里，但一剑之下也差不多了。

    至于前世所看到小说里描述的“一剑光寒十九洲，剑气纵横三万里”，未免太过于夸张了，这已经不是练武，而是修仙了。

    “师傅，法相境到底有几个境界？”

    “法相分为六个境界，不过你现在无需了解的太多，于你来说现在要做的就是尽快踏入法相境。”

    沈苍武看向林砚：“为师给你的要求，是到今年年底在启剑殿考核之中，争夺到上席位置。”

    上席？

    林砚怔住了，关于启剑殿的考核，在第十一峰他也是从曾师伯口中了解了详细情况。

    启剑殿的席位之争，只有入殿不满十年的弟子才有资格竞争，而这也是启剑殿对弟子的培养模式。

    前十年，启剑殿给予的武道资源是最多的，超过了十年之后，武道资源就会减少，就如曾师伯他们，在启剑殿待满了十年，能够从启剑殿获取的资源很少，更多的是还是花钱从剑派购买，又或者以物易物。

    太乙剑派有不少丹药包括秘境，都是外界所有没有的，曾师叔他们还留在太乙剑派，图的就是这些。

    不然凭着他们的实力，在外走到哪都受人敬重，而不像待在太乙剑派，只是最普通的弟子，毫无地位可言。

    而对于入剑派不到十年的弟子来说，每年年底的席位考核就是最重要的。

    所有未满十年的弟子，都盯着年底的考核。

    按照曾师伯所说，能够位列下席的，都得有真罡十一重的实力，而中席接近真罡十二重，至于上席……皆是真罡十二重强者。

    十二家剑院进入太乙剑派的弟子，进来之时少部分是真罡十重，其他的都是真罡九重，十年时间大多数也都是在真罡十一重，少数能到真罡十二重。

    十年时间，突破两个境界，看起来很少，但真罡境就是如此，越往后突破越难。

    到了真罡后期，同境界之间的差距也很大。

    同为真罡十重，处于十重后期的，能够轻易秒杀真罡十重前期的。

    “师傅，您是让弟子在这一年之内突破到真罡十二重，这……弟子只怕是做不到。”

    林砚如实开口，这两年时间，他从真罡二重踏入到真罡十重，速度堪称惊人，但他也不会因此变得狂妄自大，就觉得自己可以在短短一年时间，跨域到真罡十二重。

    “无需真罡十二重，以你掌握的剑意，真罡十一重就有机会争夺上席位置。”沈苍武缓缓道。

    听到自家师傅这话，林砚也是想起来，自己先前几乎是暴露了除石腰雷脊之外的全部实力，七十道剑意第一次毫无保留。

    “老夫会对你进行试探，是因为有人将你的情况告知了老夫。”

    “师傅，是孙长老吗？”

    林砚想到了那位孙长老，当时那位孙长老说过，他不适合当自己的师父，但让自己进入太乙剑派之后不要急着拜师。

    虽然孙长老没有明说，但林砚心中有所猜测，孙长老可能要给自己找一位更适合的师父。

    “是也不是。”

    沈苍武回答完后，看到自家弟子疑惑的眼神，解释道：“凭着孙吟还不足以说动本座，是另有其他之人，此事日后你自然会知晓。”

    还有其他人？

    林砚眸子微微眯起，那他就想不到了，在太乙剑派他接触到过最厉害的就是那位孙长老。

    既然师傅不愿意说，那自己不急着去知晓，时间到了自会知道。

    “师傅，那弟子该如何在一年内突破到真罡十一重。”

    林砚问出这话之时，脸上有着期盼之色。

    自家师傅这么厉害，且还要让自己年底竞争上席之位，肯定会给予自己足够的武道资源。

    “拿命去搏！”

    林砚：……

    沈苍武看到自家弟子不可置信的眼神，老脸有那么刹那的红温，但只是一刹那，快到林砚都没有捕捉到。

    “为师不是太乙剑派之人，太乙剑派的武道资源只能靠你自己去争，这就是为师为何要让你继续待在第十峰亦或者那第五峰的原因。”

    听到自家师傅这话，林砚心里一沉，忍不住问道：“师傅，您不是太乙剑派之人，怎么会在太乙剑派？”

    “太乙剑派有隐殿，隐殿中的剑客都不是太乙剑派弟子。”

    沈苍武沉吟了，补充了一句：“或者你可以理解为，为师相当是太乙剑派的客卿，与太乙剑派是合作关系，但无权调动太乙剑派的资源。”

    “弟子明白了。”

    林砚心里有数了，师傅相当是太乙剑派的客卿长老。

    能够以非太乙剑派出身，成为太乙剑派的客卿长老，也足以说明师傅没有吹牛，其实力绝对是顶尖的。

    师傅这等强者，即便不能动用太乙剑派的资源，其自身所拥有的武道资源，手指缝里随便露出一点，也够自己用了。

    “老夫修杀戮剑道，一身积蓄都用在了这上面，你要指望为师给你提供资源，还是趁早打消这念头。”

    林砚：……

    喂，110吗，这里有人在诈骗。

    有时候，人无语的时候，真的很想报警。

    林砚此刻就是这种心情。

    “是不是后悔拜老夫为师了？”

    沈苍武一脸笑容：“老夫先前给过你机会，现在想要反悔已经迟了。”

    “后悔倒不至于，有师傅在，至少弟子不会遭人欺负。”

    林砚摇摇头，后悔不至于，一位法相境五境强者，不知道有多少真罡天才想要拜为师而没门路，自己确实是给自己找了一条粗大腿当靠山。

    失望的是，这条大腿只是粗，但没有腿毛可以薅。

    听到林砚这话，沈苍武点点头：“启剑殿之所以让老夫收你为弟子，是因为老夫和你一样，都没有剑心，而放眼整个天下，非剑心修炼到老夫这个境界的，全天下仅老夫一人，没有人比老夫更适合当你的师父。”

    “师傅也没有剑心？”

    林砚眼瞳骤缩，有着震惊之色。

    没有剑心，在剑道上有多难走，林砚很清楚，尤其是随着境界提升，剑心天才的优势会越来越明显。

    剑道前期，还能靠着努力弥补这份差距，但到了后期，差距就不是靠努力能够弥补的。

    自己到目前为止，能够不弱于剑心天才，是因为自己有武道树。

    那师傅呢?

    林砚看着自家师傅，心中也是忍不住遐想，不会也开了吧。

    “师傅，宫廷玉液酒？”

    “什么玩意。”

    沈苍武瞪了林砚一眼，林砚心里松了一口气，还好……狗血的事情没有发生。

    “为师最后问你一遍，你在武道上的目标是什么？”

    沈苍武的神情变得正色起来，林砚也是一脸认真，回答道：“攀登武道巅峰。”

    “有志气，那短期目标呢？”

    “短期目标的话，能够超过天剑宗当代大弟子。”

    听到林砚的回答，沈苍武嘴角一抽：“不用因为是太乙剑派弟子就避讳，直接说想要追上太乙剑派当代核心大弟子即可。”

    林砚神情变得极其认真：“师傅，弟子的目标是天剑宗大弟子。”

    这一下，沈苍武也是察觉出来了端倪。

    自家弟子不是拿天剑宗大弟子举例，而是真以对方为目标。

    联想到先前自家弟子所问的话，沈苍武老眼眯起：“你与天剑宗大弟子有恩怨？”

    “有。”林砚点点头，承认了下来。

    “很深？”

    沈苍武有些好奇，按照左玄微那老家伙送来的林砚的情况，没理由和天剑宗当代大弟子有交集。

    两者无论是实力还是出身，都差的太远了。

    “生死之仇！”

    这一刻，林砚毫不掩饰自身的杀意，他这般拼命的修炼的动力之一，就是报当初的一剑之仇。

    沈苍武感受到林砚身上释放出来的杀意，陷入了沉默。

    “若是师傅觉得自己会给师傅带来麻烦……”

    “不就是天剑宗大弟子吗？”沈苍武知道林砚要说什么，直接打断了林砚的话。

    “为师还是那句话，你要真能光明正大的斩杀掉天剑宗大弟子，后续天剑宗所有报复，为师都能够给你接住。”

    “多谢师傅。”

    林砚鞠躬行了一礼，他明白师傅话里的意思。

    光明正大一战，凭着自身硬实力，让天剑宗无话可说。

    “你可知道，天剑宗大弟子当前什么境界？”

    “弟子不知道。”

    “年龄不过四十，已经是法相二境，你要追上对方绝非容易之事，要知道在你修炼之时，对方也不会停下，且身为天剑宗大弟子，能够拥有的武道资源绝不是你可以比的。”

    “弟子明白，但弟子不会放弃，十年不行就二十年，二十年不行就三十年。”

    感受到林砚言语中的坚定，沈苍武也是忍不住好奇了。

    “你与天剑宗当代大弟子，是何恩怨？”

    “弟子，差点死在对方剑下。”

    面对自家师傅，林砚没有隐瞒，把当初泰山问剑之事给说了一遍。

    这几年他阅览承乙剑院藏书阁里的一些书籍，对于天剑宗的问剑石也是有些了解了。

    虽然不知道天剑宗当代大弟子，当初为何会向自己挥出一剑，但可以确定的是，对方并不是察觉出自己体内的武道树。

    而且，眼下和师傅的接触，也更加佐证了他的判断。

    师傅是法相境第五境天极境的强者，在自己全力一剑挥出，都没察觉到自己的武道树，天剑宗那位大弟子凭什么察觉出来？

    “向你挥剑？”

    沈苍武听到自家弟子的讲述，眼中也是有着诧异之色，天剑宗那位大弟子，所求为何？

    以对方的实力，自家弟子当初根本入不了对方的眼。

    “为师明白了，看来你这般拼命修炼，也是存了报复之意。”

    “不报此仇，弟子心念不通达。”

    “关于天剑宗大弟子为何会对你出手，此事为师会去了解清楚，现在……把你所修炼的功法一五一十告诉为师，要追上天剑宗大弟子，为师原先为你设定的修炼计划用不上了。”

    “是。”

    林砚颔首，而后道：“弟子目前修炼的主功法有两种，其一是我林家的八荒龙象诀。”

    听到林砚这话，沈苍武皱了下眉头，八荒龙象诀是什么玩意？

    那些中等武道家族，就喜欢给功法取一些高大上的名字。

    “第二种功法是承乙剑院的三才融心诀？”

    “不是。”林砚摇摇头：“是五元归一剑经。”

    原本还一脸平静的沈苍武，在听到五元归一剑经，面色瞬间变了：“你确定是承乙剑院已经失传的五元归一剑经？”

    “确定。”

    沈苍武抬眸看向苍穹，难不成真是天意如此？

    四十年前，他去过承乙剑院，来过太乙剑派，就是想要一观五元归一剑经，可没想到这门功法已经失传了，即便是太乙剑派也没有。

    没想到，四十年后，这门功法又出现在自己弟子的身上。

 第4章 联合（求订阅） 

    五元归一剑经，绝非一般功法。

    这一点林砚心里很清楚，但他没想到师傅听到这门功法，反应会如此之大。

    “你是如何获得此门功法的？”

    沈苍武目光炯炯地看着林砚，他相信太乙剑派还有当初承乙剑院不会骗他，这门功法是真的失传了。

    “弟子从剑塔之中获得的。”

    林砚将自己闯剑塔的过程说了一遍，但省略掉了武道树去偷这一页的过程，只说是那石碑主动显露出来的。

    “原来如此，看来那位前辈将此法留在剑塔之中，就是为了挑选合适的传人，看来为师当年没有达到那位前辈的要求。”

    听完自家弟子的讲述，沈苍武脸上有着遗憾之色。

    承乙剑院的那座剑塔，当年他也进去过，也见到了那座石碑。

    虽然也有所顿悟，但没有让功法显露，不用想也知道，是自己没能达到那位前辈的要求。

    “未能修炼五元归一剑经，一直是为师的遗憾，没想到收的弟子，却是修炼了五元归一剑经，当真是天意让你我师徒相遇。”

    沈苍武语气带着感慨，林砚在心里默默嘀咕了一句，不是师傅您没有达到要求，是师傅您体内没有武道树。

    “师傅若是想要修炼的话，弟子可以……”

    “用不上了。”

    沈苍武抬手打断了林砚的话：“五元归一剑经，只要在未踏入法相境之前修炼有用，为师已经踏入法相境，法相已经定了，无法再修炼此功法。”

    林砚又听懂了词：法相已定。

    “除此之外，你还修炼了什么？”

    说这话的时候，沈苍武眼神带着期待之色，自己这弟子没准能够给自己好几次惊喜。

    “此外弟子还修炼了不灭剑体。”

    “嗯，不灭剑体是一门不错的淬体功法。”沈苍武微微颔首，这门功法虽然算不上惊喜，但也算不错。

    “还有前不久弟子从玄天宗那边学了玄天宗的翻天印。”

    “山东道玄天宗？”

    “对。”林砚点点头，随即好奇问道：“师傅，难道还有其他玄天宗吗？”

    “有，为师知晓的玄天宗就有四家，北海行道就有一个玄天宗，但都只能算是中等宗派。”

    听到自己师傅的回答，林砚也是笑了，看来宗派取名也有讲究啊。

    “整个武道界，除了一些顶尖势力之外，如太乙剑派这样的，不会出现重名，有许多宗派名字都是相同的，对于这些名字相同的宗派，约定俗成是在其面前冠以所在行道来称呼。”

    林砚恍然大悟，而后追问了一句：“原来如此，那同一个行道，要是遇到同名的宗派，又该如何称呼？”

    “同一个行道还同名，那就是不入流的存在，不必记在心上。”沈苍武满不在意答道。

    林砚：……

    想想，师傅说的确实有道理，同一个行道，有相同的宗派名字，只能说两家实力都不强，但凡其中一家实力强，也不会允许本行道出现同名的。

    只有那种自身实力连府城都出不了、属于县一级的宗派势力，才能够容忍同道中有同名宗派，因为不容忍也奈何不了对方。

    接下来，林砚又将自身修炼的剑法给说了一遍。

    最终除了石腰雷脊之外，其他的全都一五一十地告知了自家师傅。

    沈苍武双手再次负于背后，显然是在思考，林砚静静站在一旁也不敢打扰。

    “与你来说，现在你与剑心天才的差距，就是剑域这一块，剑心天才的剑域自带剑道垂青，剑域有着特殊的克剑效果，而我们剑丸武者没有，但也不是不能在其他方面弥补。”

    许久之后，沈苍武转过头来：“老夫原本给你的安排，是开始凝练剑域，但你修炼的是五元归一剑经，现在开始凝练剑域有些过早了。”

    “师傅，弟子已经开始凝练了。”

    林砚连忙开口，且也不废话，直接真元涌动，开始释放剑域。

    在其周身，数丈之内剑域缓缓形成。

    沈苍武站在其中，感受着林砚的剑域，三种天地能量，对应三种剑意，自己这弟子颇有想法。

    “说说你对剑域的构思。”

    “是。”

    林砚将他当时在承乙剑院后山瀑布突然灵光一闪，以及后面在家里听曲开始修炼的过程给详细说了一遍。

    “师傅，您觉得如何？”

    沈苍武沉吟半晌：“以真元为琴弦，以剑意去拨动，不同琴弦对应不同的剑意，此法可行，但仅仅是这样，最多就是能够让你剑域比他人多容纳一些剑意。”

    剑意多还不够吗？

    量变带动质变。

    同境界武者，其他人只能容纳五十道，自己容纳七十道，多出二十道剑意，剑域的威力大增。

    “还不够。”

    沈苍武微微摇头：“若你的目标只是不比一般剑心天才弱，那确实是足够了，可你的目标若是天剑宗大弟子，仅凭剑意数量不够。”

    “那弟子该如何修炼？”林砚虚心请教。

    “先提升真元。”

    “提升真元？师傅意思是让我先提升境界？”

    “提升真元的纯度，对真元继续淬炼。”

    沈苍武现在明白，左玄微那老家伙为何会把林砚推荐给自己了，论剑丸弟子培养，自己确实是最适合林砚的。

    因为只有自己知道，剑丸武者的真元能够淬炼到什么程度。

    那些剑心天才，只需要一心钻研剑意，按部就班即可，而他当年为了追上这些剑心天才，那是进行了各种尝试，每一样都给修炼到了极致。

    “为师给你的第一个要求，前往剑狱，三个月内进入第六层。”

    第六层？

    听到自家师傅的要求，林砚嘴巴微张，剑狱的威力他是试验过，当初他离开太乙剑派之时，能够站在剑狱第三层，而现在境界突破了，有机会踏上第三层，可要说第六层……

    “如果你连三个月站在第六层就做不到，那为师劝你，还是熄了找天剑宗大弟子报仇之心，否则对方心中也没你这个人，只要你自己不主动对外说，此事完全可以当没发生过。”

    林砚嘴角抽搐了一下，师傅这激将法真的是……太老套了些。

    “弟子定当全力以赴。”

    沈苍武微微颔首，右手一扬，一道光芒朝着林砚射去，林砚连忙伸手接住。

    “师傅，这是？”

    看着自己手上的丹药，药瓶上没有贴丹药名字，林砚好奇问道。

    “此物能够让你在剑狱里面多坚持一会，但每天只能服用一枚，里面一共只有十枚，用完了便没有了，不到实在坚持不住，不要服用，以免浪费。”

    “多谢师傅，这丹药的名字？”

    “无名，乃是为师自己研制出来的，硬要取个名字的话，你就叫它扛压丸。”

    抗压丸。

    师傅这取名还真是随便。

    “你既然拜我为师，为师也不可能一点表示都没有，这三个月为师会离开太乙剑派一趟，替你寻到第四种天地能量。”

    “多谢师傅。”

    林砚没有说“不用麻烦师傅”这种虚伪的话。

    ……

    ……

    一个时辰后。

    林砚回到了第十一峰，也见到了许长老。

    “弟子林砚见过长老。”

    许昭看着林砚，老脸上挂着笑容：“无需多礼。”

    等到林砚站到一旁，许昭才继续问道：“刚刚离开这一个时辰是？”

    “弟子去拜了一位师傅。”

    许昭老眼眯着，没有一点的意外，因为他早就预料到了。

    “哦，拜了何人为师？”

    “太乙剑派隐殿的前辈。”

    林砚没有说出自己师傅名讳，不是他想保持神秘，而是师傅说过，暂时不要对外透露。

    “隐殿前辈？”

    许昭有些诧异，他还以为是左副殿主，或者是那位孙长老，没想到是来自于隐殿的前辈。

    拜师隐殿前辈，对林砚来说不算什么好事。

    倒不是许昭看不起隐殿的那些前辈，能够进入太乙剑派隐殿的，那都是顶尖强者，只是因为不是太乙剑派弟子出身，才以客卿长老身份居住在隐殿。

    但恰恰是因为不是太乙剑派出身，隐殿那些前辈，没有权限调用太乙剑派的资源给林砚。

    “既然拜师了，那就安心跟着师傅修炼。”

    许昭也是人老成精，林砚既然已经拜师，那也无法更改，至于林砚不说师傅名讳，想来是那位前辈暂时不让他透露，便不再继续追问。

    “嗯。”

    林砚点头应下。

    “那接下来，关于你属于哪一峰，你师傅可有安排？”

    “师傅任由我选择哪一峰。”

    林砚摇摇头，加入第十峰还是第五峰，师傅说过随便自己，在师傅看来，哪一峰都没区别。

    “长老，弟子有一个不成熟的想法。”

    “说来听听。”

    “既然第五峰也争弟子，那能不能弟子既是第五峰弟子，也是第十峰弟子，就……就按第五峰和第十峰联合培养弟子来算。”

    林砚这话一出，许昭沉默住了。

    这种情况，启剑殿以往从来没有出现过，一个弟子同时归属于两峰，这不是一个人吃两个峰的资源吗？

    一个人吃两个峰……

    许昭脸上也是露出了笑容，看来这就是林砚的心思了。

    “本座倒是可以接受，可即便第五峰那边也同意，只怕启剑殿那边……”

    “长老，我师傅说，启剑殿那边会同意的。”

    林砚嘿嘿一笑，他回来之前，就向自家师傅提出了这个想法，换来的是自家师傅一句话：“你这脑子还真是好用，联合弟子都能够被你想出来，你要开创启剑殿的历史先河啊。”

    不过最终，师傅那边还是给了一个肯定的答案。

    启剑殿那边，他会搞定。

    “启剑殿那边没问题，那第五峰那边，本座亲自去游说，问题应当也不大。”

    许昭深深看了林砚一眼，虽然林砚没有说他那位师傅的身份，可能够让启剑殿开历史先河，林砚那位师傅怕是不简单。

    “法相三境做不到，那就是法相四境，且还有可能掌握了剑道印记。”

 第5章 不配（求订阅） 

    剑狱。

    时隔大半年，林砚再次踏足了这片区域。

    剑元，天地奇珍，在自家师傅的吩咐下，林砚没急着去吸收了。

    按照师傅所言，等到三个月后吸收了第四种天地能量之后再吸收更好，现在他要做的只有一件事情，在剑狱第六层立足，将真元压碎淬炼到极致。

    磨刀不误砍柴工！

    第一层，第二层，第三层。

    林砚轻松踏足，也没有任何停留，直接迈向了第四层。

    轰！

    林砚右脚刚刚踏上第四层的地面，便感觉一股无形的巨力从四面八方同时压来。

    在这股压力之下，骨骼发出密集的“咯咯”声响，每一寸皮肉都在向内坍缩，气血真元在这一刻也被那股压力逼迫着朝胸腔回涌。

    熟悉的压迫感。

    林砚面色不变，运转体内真元，随着真元运转，压迫感大减。

    一步，两步，三步。

    站在了第四层石室的中央，林砚没急着移动。

    他现在勉强能够承受住这第四层的压力，但若是移动的话，就有些难以承受了。

    “剑狱每增长一层，威力增长的倍数可要远超真罡境界提升带来的实力增长。”

    默默感受着第四层的压力，林砚心里有了一个判断。

    原先他真罡九层能够在第三层，而现在境界提升到真罡十重，但不代表着他就能够承受的住第四层的压力，除非他能够进入真罡十重后期。

    第四层如此，第五层和第六层的压力会增长到什么程度，可想而知。

    和当初一样，林砚先借用第四层的压力淬炼真元。

    一刻钟后，林砚眸子一亮，他终于明白，师傅为何会让自己到剑狱来了。

    这段时间，随着他吸收了第三种天地能量之后，原以为真元已经足够凝实，但在这股压力的挤压之下，他才发现真元确实变多了，但真元内部的“质地”并不均匀。

    三种天地能量在真元中并排存在着，像三种不同密度的液体倒进同一个容器里，虽然混合在了一起，却没有完全融合，真元内部有一些极其微小的、像是气泡一样的空隙。

    平日里察觉不到，但在剑狱这种从四面八方均匀施压的环境下，那些没能彻底融合的部分被压力一点点挤压出来。

    每挤出一点，真元就凝实一分。

    境界，决定了真元的上限，但没有决定真元的质量。

    假设同境界，真元的上限是一丈高，而用棉花堆成的一丈高度，和用铁堆成的一丈高度，效果自然是不一样的。

    这个例子有些夸张，但差距确实存在。

    而林砚现在也明白了师傅的用意，是让自己的真元提纯到最为极限的状态。

    那些剑心天才，强的是剑心，是得剑道意志的垂青，在真元上面并无优势。

    自己修炼五元归一剑经，等到后期真元就会有优势，而师傅让自己到剑狱来，就是将真元的优势给扩大化。

    一天，两天，三天。

    三天过去，林砚确认了自己的真元已经被压缩到了极致，而后开始撤去真元。

    轰隆隆！

    压力瞬间如巨浪拍打在身上，一瞬间林砚全身骨骼再一次啪啪作响，一股鲜血上涌到了喉咙，但很快被林砚压下。

    虽然师傅对他的要求只是用这股压力来淬炼真元，但经历了前面三层，林砚已经习惯淬炼完真元之后淬炼肉身了。

    石腰雷脊发动，林砚身形猛长，才在这股压力下站定。

    又是三天过去。

    第七天，林砚可以在第四层开始走动，只是每走一步都要停下来片刻，有点类似于康复病人。

    第八天，如正常行人一般行走。

    第九天，畅通无阻。

    第十天，在这石室之内，林砚不但行走，甚至还动用起来了九击之术。

    九击这等杀伐之术，调动的就是周身所有部位，让得身体与真元达到最完美巅峰的融合。

    身体的每一寸，都能够得到最好的淬炼。

    第十五天过去。

    林砚目光看向了下一层的入口，不再犹豫，踏入了第五层。

    当他的脚踏上第五层地面的瞬间，整个人像被一堵看不见的墙迎面砸来。

    不是缓缓压来的力量，是“砸”下来的。

    哪怕他已经提前将真元遍布全身，这股力量也是瞬间砸穿了他的真元，落在了他的身上。

    就犹如一个普通人，突然遭遇上千斤的墙面倒塌砸下来。

    这股压力让得林砚膝盖猛地一弯，身体重心下沉，体内五脏六腑像是被人从四面八方同时捏了一把。

    气血翻涌，真元不受控制地朝着丹田回缩，喉咙里瞬间涌上一股腥甜。

    没有硬撑，几乎是在感知到那股力量超出承受范围的同一瞬间，林砚便是撤步后退，重新落回了第四层通往第五层台阶上。

    退到台阶上的瞬间，林砚大口喘着粗气，调整着体内紊乱的真元和气血，此刻他的后背的衣服已经被汗水浸透，贴在脊背上，带着一股凉意。

    “差这么多。”

    目光看向仅仅相差一个台阶的第五层，林砚眼中也是有着震惊之色，第五层和第四层的压力差距，虽然他心里有所预料，可这两层真正的差距，依然超过了他的意料。

    提升五倍不止！

    站在台阶上，林砚等到体内恢复平稳，然后再次抬脚，踏上第五层。

    这一次，在踏出步伐的那一刻，石腰雷脊在脚步落地的瞬间全力发动，脊椎爆响，身形拔高，肩背撑开。

    轰！

    恐怖压力袭来。

    林砚身形踉跄，真元和先前一样，一瞬间被砸的紊乱无法稳住。

    真元乱了，气血翻涌，但凭着石腰雷脊，林砚终究还是站住了。

    一息，两息，三息……

    三十息后。

    林砚又一次退回到了第四层台阶上。

    三十息，已经是他的身体极限。

    感受着自己身上血肉都被压扁了一半，自己整个人没了原先的饱满，林砚从怀中掏出了师傅给的那瓶丹药。

    抗压丸！

    师傅将这丹药名字取得很普通，但林砚心里清楚，能够让师傅说只有十枚，就足以证明这丹药的珍贵。

    第五层便是如此难，第六层更无需多言，这丹药……现在还不到时候服用。

    让林砚庆幸的是，剑狱里这些恐怖的压力，只对人有效，不然他怀中的丹药瓶早就破碎了。

    回看了一眼背后，林砚直接盘坐在了台阶处，开始休憩。

    慢慢来，自己就在这剑狱耗着就是了，这次三十息，下一次三十一息，只要有进步，迟早能够在第五层站住脚。

    ……

    深夜，一道疲惫的身影出了剑狱。

    次日，清早一道身影又来到了剑狱。

    ……

    时间荏苒，转眼间两个月时间便这么悄悄流逝。

    这两个月，林砚除了剑狱哪里都没有去过。

    但启剑殿这两个月时间却很是热闹，林砚这一届入启剑殿的十二人中，有两个人的名字被人反复提起。

    第一峰的弟子黎照影，一剑击败了一位入剑派已经三年的弟子。

    第七峰的弟子上官珣，闯太乙剑派的剑塔，通过了第七层，在启剑殿弟子中引起轩然大波。

    太乙剑派的剑塔，那不是各家剑院的剑塔所能比的，各家剑院的剑塔是仿制的，威力压根不能跟太乙剑派的剑塔相提并论。

    太乙剑派的剑塔，启剑殿的许多弟子，在入剑派之时也是试着闯过，但大多都停留在了第五层，能够通过第六层的寥寥无几，至于刚来就能闯过第七层的，几十年才出那么一位。

    启剑殿，迎来了黄金一代啊。

    有启剑殿的弟子忍不住感慨，但很快就被人反驳。

    “所谓黄金一代，最起码也要有三人，目前才两位，勉强可以称之为启剑殿双子新星。”

    “各位可别忘了，无论是黎照影还是上官珣，都不是这一届院比的第一，若是加上这一届院比的第一的林砚，可不就是三人了。”

    林砚之名，启剑殿的弟子们并不陌生。

    第六峰闹出这么大的风波，早就传遍了各峰，这让启剑殿的弟子对林砚也是充满了好奇。

    只可惜的是，两个月来见到林砚的人寥寥无几。

    林砚就好像是在启剑殿蒸发了一般。

    “承乙剑院的林砚，怕是要掉队了。”

    “师兄的意思是这林砚是沽名钓誉，实力不如黎照影和上官珣，因着某些原因运气好夺得了第一名，现在到了太乙剑派就原形毕露了？”

    “院比第一有靠运气取胜的吗？”

    “确实是没有，那师兄何出此言，要知道咱们启剑殿可是为林砚开了先河，唯一的第五峰和第十一峰联合弟子，这等殊荣前所未有过。”

    “林砚，太钻牛角尖了，很有可能走入误区了，我在剑狱遇到过他好几次，这个月林砚把时间都放在剑狱上，境界压根没有任何提升。”

    说话之人微微摇头：“不可否认剑狱能够淬炼我等的真元，让得实力得到些许提升，可相比起境界提升带来的实力增长，在剑狱里面淬炼真元带来的实力抬升，太过微不足道了，林砚是失了分寸，甚至可能是走火入魔了。”

    走火入魔！

    这个词不一定是指武道修炼遭到反噬，也指的一些武者陷入了某种极端的情绪中。

    这种情况并不少见。

    就如有些剑客，把所有心思都放在剑意修炼上，如此剑意虽然多，可境界跟不上，导致实力不如他人，最后一步步落后。

    境界提升，神魂增长，同样会反哺到剑意领悟的速度上。

    修炼时间是有限的，在剑意、境界、罡域、剑域之间如何进行合理的时间分配，也是启剑殿所有弟子都需要学会的一课。

    若在剑道天赋上较其他弟子更强些，可以把时间稍微多放在剑意领悟上，但一定要把握好一个度，一旦过度了，就会影响到整体实力的提升。

    越追求极致，性价比就越低。

    举个很简单的例子，假如领悟三道剑意，需要六个月的时间，那么领悟第四道，可能就要九个月，第五道就是一年甚至更久。

    若是领悟三道就停下来，接下来用来提升境界，等到境界突破后，再继续领悟第四道和第五道，时间又恢复到了两个月。

    这个道理，入启剑殿的弟子都懂。

    “师兄此言在理，对于他们这些新入剑派的弟子来说，提升境界才是最主要的，真元、罡域、剑域这些，等到了真罡十一重之后，有的是时间去修炼，尤其是年底还有考核，若是普通弟子也就算了，林砚那是有机会争夺下席的。”

    “我奇怪的是，第十一峰的长老不训斥林砚的吗？就任由林砚这么浪费下去？”

    ……

    第十一峰。

    余玄戈前来拜访，在许昭的院落里。

    “许师兄，你就任由林砚这般修炼下去，不劝导一下？”

    余玄戈一进来，就表明了来意，言语中有着不满。

    “剑派创建剑狱，不就是用来给弟子淬炼真元的吗？”许昭笑着反问了一句。

    “许师兄，剑狱给弟子们淬炼真元没错，但林砚已经过于极端了，可别忘了年底还有考核，他现在已经是在剑狱待了两个月了，也淬炼的差不多了，没必要继续待下去。”

    “我和你一样，也是觉得林砚不该继续待在剑狱，真元淬炼总归是有个上限，完全可以把重心放在境界提升上，等到境界提升了，再去剑狱接着淬炼。”

    说完，许昭轻叹一声，微微摇头：“只是我做不了林砚修炼的主，在剑狱淬炼，是那位前辈给林砚定下来的。”

    “隐殿那位前辈，林砚的师傅？”

    “嗯。”

    听到许昭点头，余玄戈也没了来时的怒意。

    他是知道林砚拜了隐殿一位前辈为师了，这也是他最后会同意许昭所提出的，联合培养林砚的原因之一。

    隐殿的前辈，虽然没有资格调动太乙剑派的资源，但能够入住隐殿，至少都是法相境第三境的强者，而林砚那位师傅，按照许师兄所言，只怕是法相三境不止，极有可能是法相四境，且说不准还是剑道印记之主。

    林砚拜这等强者为师，足以说明林砚潜力之高。

    “余师弟来之时，难道没猜到这点？”许昭笑着反问了一句。

    “猜到了，但不敢确认，因为林砚的行为太过极端了，那位前辈到底如何想的？”

    “法相四境强者之心思，岂是我二人所能够揣摩的，只要确认那位前辈不会害林砚即可。”

    听到这话，余玄戈也是认可的微微颔首。

    虽然都是法相境，但他和许师兄二人，能够踏入法相境已经是滔天之幸，上限就是法相第一境，离着第四境还有三个境界的差距。

    法相境三个境界的差距要追赶上，堪比登天之难。

    “许师兄，你说那位前辈到底是怎么想的？”

    “那位前辈怎么想的我不知道，但我从林砚口中得知，那位前辈给林砚的任务，三个月内踏入剑狱第六层。”

    余玄戈老眼这一刻有着精光闪过，声音带着震惊：“许师兄，你没开玩笑？”

    “余师弟觉得，我会拿这事情开玩笑吗？”

    听到这话，余玄戈沉默了。

    他知道许师兄不会拿这事开玩笑，可就是因为知道这不是玩笑，他才觉得有些难以接受。

    太乙剑派的剑狱自创建以来就一直存在着，其中之难度他当年也体验过。

    第六层，即便是真罡十一重弟子都难以站住，而林砚才刚踏入真罡十重没多久。

    真罡十重踏入第十层，那真罡十一重就该是踏入……

    余玄戈眼神闪烁了一下，与许昭对视了一眼，两人心底所想不谋而合。

    半晌后，余玄戈才接着开口：“师弟我也是庸人自扰了，既如此，那就一切照旧吧。”

    许昭目送着余玄戈离去，他心里很明白，余玄戈早就猜出了端倪，但不亲自走这一趟确认一下，不会安心。

    何止是余师弟，即便是他，若不是听到林砚亲口说，也是不会相信。

    ……

    ……

    第一峰。

    “黎师兄，这般看来等到了年底，下席位置应当是落在你的身上了。”

    黎照影听着朱渊的话，却只是微微摇了摇头：“现在还言之过早，那上官珣虽然不是剑心，但其罡域很特殊，能够克制剑意，实力不在我之下，更何况还有林砚……”

    “上官珣确实是黎师兄你的竞争对手，但那林砚最近一直待在剑狱，已经是浪费了三个月的时间，虽说到了真罡十重，三个月的时间算不得什么，可年底的席位之争，往往实力的相差就在那么微毫之间。”

    另外一位年长一些的男子笑着开口。

    “赵师兄，可不能小觑了林砚，即便是现在，让我再对上林砚，我都没有赢下的把握。”

    黎照影神情很认真，当初在院比之中，林砚一剑劈飞自己，足以证明两人之间的差距，虽然现在过去了快半年，自己实力得到了提升，但让他现在面对半年前的林砚，也依然没有必胜的信心。

    “黎师弟，你这是输了一场留下了阴影，你现在的神魂强度比起当初强上了一大截，只要林砚神魂比你弱，你的照影一剑，他就挡不住。”

    赵姓男子微微一笑，在他看来今年如果说有机会竞争席位的，只会是在黎师弟和那上官珣之间，至于林砚……已经是掉队了。

    拿了院比第一，有些不知天高地厚了。

    要知道，修炼不等人，入太乙剑派的第一年极为重要，这一步落后，往后便是步步落后。

    ……

    第七峰。

    “这一届新弟子之争，看来就是第一峰的黎照影和上官师弟了。”

    “没错，第二峰的张九思，虽然实力也不错，但没有特殊之处，而那位林砚……浪费两个月时间，看样子还要在剑狱继续待下去，只能是磋磨了时间，自己把自己给作废了。”

    “上官师弟到了。”

    上官珣从殿里出来，看到几位师兄，也是点了点头。

    彰乙剑院的实力不如正乙剑院，第七峰同样也不如第一峰，这导致他虽然是新弟子，但一入第七峰，就受到了第七峰其他师兄的关注。

    “上官师弟，师兄好奇问一句，你觉得年底考核，谁会是你最大的对手？”

    “黎照影。”

    上官珣也没藏着，而听到上官珣的回答，在场正在闲聊的几人也是笑了起来。

    “看来上官师弟想的和我们得出的结论一样，你们这一届新入启剑殿的弟子中，现在就你和黎照影最有机会争夺席位，那林砚和张九思已经掉队了。”

    “蔡师兄，你误会我话里的意思了。”

    听到这话，上官珣眉头拧起：“在我看来，我们这一届最强的还是林砚。”

    “最强的还是林砚？”几位男子面面相觑，其中一人疑惑问道：“上官师弟，你刚刚可是说过，你最大的对手是黎照影。”

    “嗯，我是说过。”上官珣点点头：“但我这话的意思是说，我可以将黎照影当做对手，但将林砚当做对手，我还不够格。”

    埋剑谷第三关的比斗，上官珣很清楚自己和林砚的差距，哪怕这半年来他实力有着提升，但上官珣可以确定，让他现在去对上当初的林砚，败的还是他。

    看到几位师兄一脸震惊难以理解之色，上官珣也没再解释，而是迈步离去了。

    人贵有自知之明，自己和黎照影是一个档次的，林砚……要远远超过他们两人。

    把林砚当对手，那是给自己脸上贴金了。

    上官珣可以确定，林砚压根就没把自己和黎照影当做对手了。

    ……

    ……

    此刻。

    被所有人惦记的林砚，正在第五层痛的龇牙咧嘴，上蹿下跳。

    虽然跳起来承受的压力更大，

    但站着不动时，那股疼痛太难以忍受，相比之下跳起来反而能稍微缓解一些。

    两个半月过去，林砚终于是能够在第五层这样上蹿下跳了。

    “还有半个月，只怕是不能达到师傅的要求。”

    三个月内，踏入第六层。

    林砚心中清楚，按照眼下这进度，再给自己半个月时间，都不可能踏入第六层。

    没能达到师傅的要求，但林砚并未放弃。

    虽然三个月内踏入不了第六层，但自己真元上面的提升，他却是清楚的感受到了。

    真元质量的提升，不仅仅是让得真元更加的纯粹，包括他动用九击攻伐之术，施展沧澜归元剑诀，威力都得到了大幅的提升。

    事实上，不需要施展这些功法，林砚也能够判断出自己的收获不小。

    武道树的高度没变，但武道树的直径却是在增长。

    直径，增长了足有半尺。

    要知道以往哪怕是他境界突破，武道树的宽度都增长不到半尺，仅从这一点来看，这淬炼就值得。

    时间，一天一天的流逝。

    三个月期满！

    林砚终于能够在第五层站稳，而此刻石室内若是有其他人，就会看到林砚真元涤荡之时，宛若三色长河，真真切切的实质化了。

    “下一步，就是第六层了。”

    林砚看了眼第五层往下的入口，这次却没急着进去。

    三个月已满，师傅还未回来，那自己就继续淬炼真元，想到第六层的压力，林砚决定先好好休息一天。

    明日，再来受虐。

    ……

    ……

    院门外，林砚拖着疲惫身子，看到站在自家院门前的身影，有些意外。

    “祁师兄。”

    “林师弟，你可回来了，要是再不回来，我就要去剑狱那边等林师弟了。”

    祁誉看到林砚，快步走了过来。

    “祁师兄找我有急事？”

    捕捉到祁师兄脸上的疑惑之色，林砚也是有些诧异。

    这种在剑派里面安静修炼的日子，是他最喜欢的，太乙剑派没太多争斗，按理来说祁师兄也不会有什么急事找自己。

    “林师弟，出事了！”

    林砚神情没太大变化，这里是太乙剑派，能出什么大事？

    “昨日，黎照影被人击败了。”

    看到祁师兄紧张的模样，林砚有些不解，黎照影被人击败不是很正常？

    他们这些新进来的弟子，本身境界就属于垫底。

    “击败黎照影的是正心殿那边刚收的一位弟子。”

    “正心殿？”

    林砚皱了下眉，正心殿收的都是剑心天才，和启剑殿一般是井水不犯河水的，同为太乙剑派弟子，却是两套体系。

    “正心殿的人怎么会找上黎照影？”

    “这段时间，启剑殿许多老弟子都被黎照影和上官珣的剑道天赋给折服了，说启剑殿迎来了黄金一代，不知道怎么就传到了正心殿那边去了，而恰好正心殿也有今年入剑派的新弟子，那位新弟子就主动找上了黎照影，仅仅三剑……黎照影就败了。”

    听着祁师兄的讲述，林砚算是明白怎么回事了。

    正心殿那边有人看不惯启剑殿弟子们的吹捧，当然……这肯定不是正心殿高层的主意，极有可能是正心殿几位年轻弟子自己做主，想要打压一下启剑殿这段时间刚刚抬起来的那股势头。

    “祁师兄找我说这些，是……”

    “对方击败了黎照影，肯定不会善罢甘休，我估计下一个就是上官珣，另外很有可能也会找林师弟你较量。”

    “没兴趣。”

    林砚直接拒绝了，他现在忙着进入剑狱第六层，对这种出风头的较量没有一点兴趣。

    “林师弟，就怕对方会主动找你。”

    “他要找那就让他去剑狱找我。”

    听到林砚这话，祁誉眼睛一亮，林师弟这倒是好主意，待在剑域里，正心殿那位弟子，总不会一直守着，等过几天风波就消停了。

    林砚并不知道祁誉误会了自己，他确实是没兴趣，但也不会特意为了避开对方而躲着，真要在剑狱遇到了，对方给得出筹码，也不是不能一战。

    ……

    次日，天一亮林砚再次前往剑狱。

    而就在林砚前脚进入剑狱之时，启剑殿第七峰的斗剑台，此刻却是迎来了不少人。

    各峰有不少弟子，都赶往了第七峰，等着观一场战斗。

    “咦，朱师兄他们几位也到了？”

    “这战斗连朱师兄几人也惊动了？”

    看着斗剑台下左侧的三道身影，不少弟子都轻声低语起来。

    这三位乃是启剑殿位列下席弟子。

    “朱师兄他们到来也正常，年底的席位之争，上官珣是有这个潜力的，朱师兄他们估计也是想要看看上官珣的实力，好确认年底考核能不能拦住上官珣上位。”

    九个下席位置，不仅仅代表着荣耀，更代表着能够比其他弟子获得更多的武道资源。

    朝阳升起，上官珣在第七峰几位师兄的簇拥下，出现在了斗剑台下。

    看着台下这么多前来围观之人，上官珣眉头微微拧了起来，随即目光又落在了朝着他走来的黎照影。

    “对方修炼出来了剑域，在其剑域之中，我的剑意被压制了一半，就连神魂也受到了影响。”

    黎照影朝着上官珣开口，他虽然对上官珣也看不惯，但事关启剑殿和正心殿之争，还是希望上官珣能够搓一下对方的嚣张气焰。

    “剑心天才独有的剑域克制。”

    上官珣点点头，神情没什么变化，看到黎照影一脸凝重表情，突然笑了起来：“即便我败了，可不代表咱们启剑殿就败了，你别忘了还有那家伙在呢。”

    听到上官珣这话，黎照影一愣：“你是说林砚？”

    “不然还有谁？”

    “我来的路上，听一位师兄说起，林砚一大早就前往剑狱了，用师兄的话说，就是为了逃避正心殿那位的挑战。”

    “这话你信？”

    上官珣嗤之以鼻：“别人要是信了，我还能理解，你与林砚交过手，就该知道林砚的实力到底有多强。”

    真罡九重就领悟四十五道剑意的人，会避战？

    ps：大章八千字，求月票！

 第6章 达成（求订阅） 

    第七峰的斗剑台，就在半山腰处。

    围观之人，足有三十之多。

    三十人，随随便便放在一个宗派，人数都不算多，但在启剑殿，三十位弟子已经算是一个庞大的数量了。

    除了每年年底的启剑殿考核，极少能够汇聚如此多的弟子。

    “他们还没来？”

    眼看着朝阳升起，但正心殿的人还没到来，上官珣身旁的几位师兄面色有些难看，约定好的时间不来，这分明就没把这场比斗给放在眼里。

    “正心殿弟子，向来如此。”

    上官珣神情没什么变化，剑心天才他不是没接触过。

    自家大哥就是剑心天才，若不是因为自己是他亲弟弟，只怕连看都不会多看自己几眼。

    在剑心天才眼中，剑道这一块能够被他们看重的，只有同为剑心的天才。

    朝阳越升越高，斗剑台周遭的光影从斜长慢慢收短，落在青石台面上的温度也在一点一点升高。

    上官珣站在台下，双手环抱，没有催促，也没有张望。

    “已经过去半柱香的时间了。”

    有人低声说了一句。

    话音刚落，山外半空之中有着声音传来。

    “曾师弟，这次可是因为你而耽搁了时间。”

    “师兄放心，保证耽误不了，在李师兄的茶泡开之前，绝对能够赶到。”

    斗剑台下所有人目光看向山外，在前方空中，三道身影正踏步而来，闲庭信步，不见丝毫参加比斗的正式。

    离着山腰还有十丈距离，其中两道身影停下了脚步，双手环抱胸前，扫了斗剑台下众人一眼便收回，很明显……这两人连落地与启剑殿的弟子一同观战都不愿意。

    最左侧的男子，离着山腰还有十丈距离之际，身形化作一道虹光，直接落在了斗剑台上。

    “谁是上官珣，上来吧。”

    曾云目光看向众人，语气平淡，像在叫一个排队时排到号的人。

    斗剑台下，上官珣神情没什么变化，从人群中走出来，一个跃起也落在了斗剑台上，在曾云对面三丈处站定。

    “启剑殿第七峰弟子上官珣。”

    上官珣自报了身份来历，对面曾云只是淡淡道：“曾云。”

    连出自哪一殿都不说，台下不少启剑殿弟子面色一沉，这分明就是没把上官珣，也没把他们这些启剑殿弟子放在眼里。

    对方这般高姿态，上官珣哪怕从自家大哥身上知晓剑心武者的尿性，此刻心中也有怒意，也不多言，直接将长剑出鞘。

    “请赐教！”

    咻！

    上官珣一剑挥出，剑罡弥漫，直奔曾云而去。

    面对上官珣这一剑，曾云连腰间长剑都没拔出，右手抬起，中指与食指并拢，朝前随意一划，一道极细的剑意从他指尖弹出，速度不快，像是随手甩出去的一根线，但却将上官珣的剑罡瞬间瓦解。

    “别试探了，直接动用你最强的手段。”

    “那就如阁下所愿。”

    上官珣深吸一口气，身上真元涤荡，真元从他周身向外扩散，像在平静水面突然投入石子后荡开的涟漪，覆盖了大半斗剑台，也将曾云给笼罩在其中。

    罡域展开的同一瞬间，上官珣人也是动了，身形前掠，腰间的长剑挥出，剑罡裹着罡域的边缘向前推去，像一层被压缩到极致的风，贴着台面朝曾云所在的方向平推过去。

    曾云刚要再次抬手，下一刻眉宇一挑，似乎是察觉到了不对劲，伸手握住腰间剑柄，长剑出鞘。

    两剑剑罡碰撞，上官珣身形在斗剑台半空中一滞，但攻势并未衰减，第二剑，第三剑……延绵挥出。

    剑势如虹，一波接着一波。

    到第四剑时，上官珣的剑锋已经推到了离曾云胸口不到两尺的位置。

    曾云皱眉，但还是后退了一步。

    这一步后退，让台下观战的启剑殿弟子眼睛一亮，这一战上官珣占据了上风，总算了压住了对方的嚣张气焰。

    “压住了！”

    “上官师弟的罡域还真是厉害。”

    第七峰的几位弟子，见识过上官珣施展罡域的，此刻脸上都露出了笑容。

    上官师弟的罡域极其特殊，对剑意有着压制作用。

    半空中那两名正心殿弟子的神色第一次出现了变化，两人互相对视了一眼，其中一人微微拧眉。

    “曾师弟，早点解决。”

    其中一人忍不住开口，在他看来，曾师弟众目睽睽之下，被上官珣压制，哪怕只是那么一会，都是给正心殿丢人。

    斗剑台上，连着后退了两步的曾云，听着师兄的话，面色也是有些难看。

    他大意了。

    这上官珣虽然没有修炼出剑域，但对方的罡域竟然也有克制剑意的效果，倒是有些出乎他的意料了。

    “既然师兄不想拖延下去，那师弟我也不陪对方玩下去了。”

    再次后退一步，曾云嘴上给自己找了一个台阶下，他绝对不会承认自己是因为大意吃了亏。

    这一步，比起先前两步的幅度都要大，退到了一丈之后。

    到这里，已经是上官珣罡域笼罩的边缘区域。

    事实上，早在几息之前，曾云就尝试过施展开剑域，但在上官珣罡域的压制下，且对方剑罡不断袭来，让他剑域刚展开就立刻溃散。

    现在师兄的话，给了他一个借口。

    趁着此处是上官珣罡域薄弱之处，曾云身上剑域再次展开。

    这一次，剑域虽然被压制，很快还是撑开了三尺距离。

    上官珣在曾云后退的那一瞬间，就立刻追上，他很清楚曾云要做什么，想要施展剑域。

    一旦让曾云施展开剑域，自己必败无疑。

    然而，上官珣的动作快，曾云的动作也不慢，就在上官珣来到跟前，他的剑域已经是撑开了一丈距离，直接让得上官珣的罡域边缘区域开始坍塌。

    “不好！”

    一丈距离内，上官珣清楚感知到自己罡域的坍塌，与此同时他的剑势在这一瞬间失去了依托，剑罡在递进的过程中被曾云的剑域层层剥落，像是纸片被风一层层吹散。

    罡域被破了。

    到了这一步，他已经没得退路了。

    一咬牙，上官珣稳住剑身，试图将散开的剑罡重新凝聚，但曾云没有给他这个机会。

    曾云向前迈步。

    这一步不大，却刚好踩在上官珣罡域重新凝聚的间隙里，他手中的长剑没有挥出，只是平举着，剑尖朝前，保持着递出的姿态，步伐平稳地向上官珣的方向推去。

    轰！

    两人剑罡相撞，曾云原地未动，上官珣却是不断后退。

    一步、两步、三步，他的脚步在青石台面上踩出一连串细碎的声音，每一步都比上一步更急，像是被什么东西从正面推着往后倒。

    与此同时，其整个罡域全部崩塌，取而代之是曾云的剑域笼罩了周遭。

    后退的过程中，上官珣并未放弃，长剑依然连着数剑挥出，然而台下所有人都清楚地感知到，上官珣的剑罡变弱了。

    威力，不足原先的三成。

    甚至等到剑罡来到曾云跟前，曾云并未动用长剑，仅仅是靠着真元就将剑罡给弹开。

    “剑心强者一旦施展开剑域，对于其他剑客来说，那就是一场灾难。”

    “上官珣要输了。”

    站在斗剑台左侧下方的启剑殿位列下席弟子之列的朱岳三人，互相对视了一眼，作为启剑殿席位弟子，他们与太乙剑派的剑心天才切磋过。

    若这些剑心天才不动用剑域，还有些机会，一旦动用剑域，必然落败。

    剑心天才剑域太强大了，不但能加强自身剑罡威力，还能够克制对手的剑罡威力。

    此消彼长，根本没有机会取胜。

    曾云就这么站在原地，手中剑尖始终指着上官珣的胸口位置，剑罡一道接着一道，而所有人就看着上官珣不断后退，疲于应对曾云的剑罡，甚至可以说是捉襟见肘。

    捉襟见肘的窘迫姿态，出现在一位真罡十重的强者身上，本就是一件极其不可思议之事。

    可眼下，偏偏就出现了。

    斗剑台下诸多启剑殿的弟子，尤其是和上官珣一样同为这一届新弟子的张九思等人，眼中有着绝望之色。

    差距太大了！

    他们没有接触过剑心天才，虽然也知晓自己肯定不如剑心天才，但没有交手之前，心中还存在着一些幻想，认为即便有差距，应当也不会特别大。

    可眼前的一幕让他们绝望地发现，差距极大。

    这曾云据说是在年初才踏入的真罡十重，境界比上官珣还要低一些，可现在却展露出碾压的实力，随着曾云境界追赶上来，差距只会越来越大。

    “下去！”

    随着曾云一声轻喝，上官珣人也是退到了斗剑台的边缘，感受着曾云这一剑剑罡之中蕴含的威力，面色变化了几下，最后还是选择了后退。

    这一剑他可以咬牙接下来，但后果就是受伤。

    败给同境界剑心强者不丢人，若是受了伤，耽误了实力提升，最后年底考核未能达到目标，将会影响到他的修炼进度。

    上官珣退下了擂台，沉着脸，再不甘心也只得道：“我输了。”

    听到上官珣这一句“认输”，斗剑台下方的众人都陷入了沉默。

    斗剑台上，曾云收剑归鞘，目光扫视全场，台下有人境界在他之上，但这些人只是靠着修炼时间比他长而已，用不了多久就会被他给追赶上。

    “我出手，是要让你们明白一个道理，在太乙剑派，正心殿才是正统，你们所谓的黄金一代，所谓的绝代双骄……在正心殿弟子面前，什么都不是。”

    曾云的嘴角微微弯了一下，那弧度算不上嘲讽，更像是一种陈述一件事实。

    可恰恰就是曾云这幅神情，让得台下的启剑殿的弟子心中无比憋屈。

    想反驳，却又找不到反驳的点。

    黎照影，三剑都没接下。

    上官珣在对方施展剑域后，也是没有丝毫的抵挡之力。

    能够进入太乙剑派的，哪个没有傲气，自然不会睁着眼睛说瞎话来欺骗自己。

    “还有林砚没出手。”

    张九思突然轻声低语了一句，声音不大，但在场都是真罡后期武者，瞬间听得清清楚楚。

    人群中的祁誉没好气地瞪了张九思一眼，这个时候提起林师弟，这张九思没安好心。

    “林砚是谁？”

    曾云目光落在张九思的身上。

    “我们这一届新入剑派的弟子中，获得院比第一名的就是林砚。”张九思沉声答道。

    “是嘛，那就让这林砚上台来吧。”

    说完，曾云目光看向前方半空，笑道：“两位师兄怕是还要再等片刻了。”

    “曾师弟，你要是害我没能喝上李师兄的茶，这损失可得赔偿我。”半空中左侧青年笑着回应。

    “师兄放心，耽误不了多久。”

    曾云一脸自信，目光再次落回斗剑台下，然而台下却无人站出来。

    “莫不是不敢上来了？”

    “林师弟正在闭关，没空参与比斗。”

    人群中的祁誉开口替林砚辩解了一句。

    “这个时候闭关，是真闭关，还是故意躲着不敢接受我的挑战？”

    曾云嘴角有着讥讽之色：“连接受挑战的勇气都没有的人，不值得我出剑，师兄……走吧。”

    话落，曾云几步踏出，已经是到了山腰外的半空中，三人没再看斗剑台一眼，凌空踏步离去。

    祁誉看着曾云离去的背影，他很想出口反驳，林师弟不是故意躲着，可最终还是忍住了。

    他不想因为逞一时之快，给林师弟带来麻烦。

    “祁誉，林砚真的闭关了？”

    一旁的黎照影看向祁誉，好奇问了一句。

    “林师弟最近一直待在剑狱，你们不是知道的？”

    听到祁誉的回答，黎照影沉默住了，在心里也是忍不住翻了一个白眼。

    去剑狱，跟闭关有什么关系？

    那不还是隔几天就要出来的，算哪门子的闭关。

    不过黎照影也是明白祁誉的心思，这是不想让曾云去挑战林砚。

    他能理解！

    ……

    ……

    剑狱第五层通向第六层的台阶。

    林砚看着差一点扭成麻花的手臂，也是一脸的无奈。

    这就是他刚刚踏入第六层的后果。

    这还只是坚持了一息，若是时间久一些，就不是手臂扭成麻花，而是整个人变成一根麻花了。

    第六层的压力，太过强大了。

    “现在是时候试验一下师傅给的丹药了。”

    林砚将药瓶掏出，按照他现在自身的情况，就算再能扛也承受不住第六层的压力，这已经超出他肉身和真元的极限了。

    一枚丹药入喉，林砚感受着自己身体的变化。

    一息，两息，三息……

    毫无变化，连暖流什么的都没感觉到。

    林砚再次拿起了瓶子，没标签，没名字……

    三无产品？

    虽然疑惑，但林砚还是相信师傅不会坑自己，沉吟片刻，再次踏入了第六层。

    踏入第六层的刹那，林砚再次感受到了这股恐怖的压力，但让他震惊的是，他已经能够看到身躯不少部位在变形，但竟然感受不到任何的疼痛。

    “师傅的抗压丸是止痛丸？”

    就在林砚思索之际，他的身形在短短几息已经快要压到了极限，都要波及至尊骨了。

    “虽然师傅的药效可以止痛，可自己的身体继续待下去必废。”

    林砚已经准备后退了，只是他右脚刚朝着后面挪了半步，身体内突然涌现出一股庞大的能量，这股能量瞬间将他被压的变形的身躯重新给撑开。

    短短一息，林砚身体便是恢复了原样。

    然而，身体复原之后，这股能量又消失了，同时在第六层的压力下，林砚的身体又快速的变形。

    三息后，这股能量重新出现，又一次将林砚身体恢复过来。

    连着如此数次，林砚脸上有着恍悟之色，他明白师傅给的抗压丸的功效是什么了。

    止痛，抗压！

    抗压二字，名副其实。

    “自己吸收了青木灵珠的能量，但要恢复身体伤势，需要在安全之地，青木能量会慢慢修复，而像这种直接在短短几息时间让自己身体复原，这抗压药的药材……怕是不比青木灵珠差。”

    一枚抗压丸，只怕价值连城。

    确认了抗压丸的效果，林砚不再浪费时间，开始慢慢运转八荒龙象诀，让自己的真元也是缓慢的流转起来。

    虽然速度很慢，比起正常运转慢了十倍不止，可至少能够维持住，这便是一个好的开端。

    真元，在第六层接受着这股压力恐怖的淬炼。

    就好像锻造一样，真元是铁，而原先锻造的铁锤，从一开始的百斤，到后面的三百斤，五百斤，直到现在第六层的数千斤。

    压力增大，真元淬炼的更极限。

    林砚有一种直觉，若是他能够在第六层站稳，仅是施展罡域，就能撑破同境界武者的罡域、剑域。

    ……

    ……

    一天，两天，三天。

    十天之后。

    十枚抗压丸服用完毕，林砚也终于是走出了剑狱。

    神情疲惫，面色苍白，但双眸却是炯炯有神，十天时间，他终于达到了师傅的要求。

    在第六层，能够稳稳站住。

    想着这十天遭受的压力，哪怕心智坚定如他，这一次也只想回到住处，睡上一个舒服的觉。

    精神和肉身，都已经达到了极限了。

 第7章 黑心（求订阅） 

    这一觉，林砚睡到了日上三竿。

    直到从床上醒来那一刻，还有那么一些恍惚。

    对于真罡十重强者来说，这种情况极其少见。

    林砚伸展了一下身体，推开屋门坐在了院子中，他心里很清楚，为何这一觉会睡那么久。

    第六层带给他的压力太大。

    这种巨大的压力带来的不仅仅是肉身上的疲惫，更有神魂上的疲惫。

    “师傅还没有回来，是出了什么意外？”

    三个多月过去了，按理来说师傅应当回来了，可直到今天师傅还没来找他，那必然是还没回太乙剑派。

    对于师傅的安危，林砚倒是不担心，法相境第五境天极境强者，不可能遭遇什么危险。

    他所猜测的意外，是师傅给他寻找第四种水属性能量可能出现了某方面的意外。

    “林兄可在？”

    就在林砚思考之时，院门外传来了上官珣的声音。

    这两位怎么来了？

    感知到来人，林砚脸上有着诧异之色，回应道：“上官兄，黎兄，进来吧。”

    院门被人推开，上官珣和黎照影联袂走了进来。

    “我这院落没怎么搭理，没什么好招待两位的，只有一壶清水。”

    林砚邀请两人在石桌前坐下，给两人一人倒了一杯开水。

    茶叶，他不是没有。

    来太乙剑派之前，江漪特意给他行囊中准备了几盒较好的茶叶，不过林砚懒得起身进屋去拿。

    都是老熟人了，不搞这些虚头巴脑的，想来这两位也能够理解。

    看到林砚连一壶茶都不打算泡，上官珣和黎照影互相对视了一眼，最后上官珣一把拿起杯子，请开水一饮而尽。

    “好水！”

    林砚：……

    黎照影：……

    “林兄，不管你欢迎还是不欢迎，我们两人都来了，来意你应当也能猜到。”

    上官珣将杯子放下，直入正题。

    “我猜不到。”

    林砚能猜到这两位的来意，这也是他不想起身进去拿茶叶的原因，对于上门送麻烦的人，他向来不是很欢迎。

    上官珣：……

    一旁的黎照影苦笑了一下，看向了林砚，开口道：“林兄，我和上官珣都败给了正心殿的曾云，现在要说能够击败曾云的，就只有林兄你了，我和上官来这里的目的，就是想请林兄你出手，给启剑殿找回颜面。”

    “黎兄太看得起我了，连你们两人都败了，我只怕也不是对方的对手，我不出手反倒是给咱们留了一层余地，毕竟我是院比第一，大家还能拿这来反驳一下，我真要出手输了，那可就连辩驳的借口都没有了。”

    林砚摇摇头：“再者我这段时间一直待在剑狱，境界上并无提升，论实力只怕连上官兄和黎兄都不如。”

    听到林砚这话，黎照影沉默住了，因为他觉得林砚说的很有道理。

    哪怕林砚当初在院比时候比他们强出不少，可浪费了这数个月的时间，差距也被追上来了一些，林砚出手也不一定就是曾云的对手。

    不出手，他们这些启剑殿新入门的弟子，还保留着最后一层遮羞布。

    上官珣看到黎照影沉默住，就知道黎照影被林砚给骗到了。

    “黎兄，你可别把林兄的谦虚给当了真，可别忘了当初在擂台上，林砚是一剑劈飞了你，相比之下那曾云还用了三剑。”

    黎照影听着上官珣这话，嘴角抽搐了一下，他当然记得这事情，可当时的情况和现在不一样。

    现在的自己，远不是半年前的自己可以比的。

    林砚当初能够一剑劈飞自己，不代表现在也能够做到。

    “林兄，其实我能够理解你的想法，当初在彰乙剑院，我也和林兄一样，对于几位师兄和其他长老门下弟子产生的冲突，压根不放在心上，觉得与我没有关系，以超然的姿态看待这些冲突……”

    “上官兄，勿要胡言！”

    林砚打断了上官珣的话，一脸正色：“我绝不是在一旁看热闹，而是真没把握，你们二人也知道，我最近几个月的情况。”

    看着林砚一脸认真的神情，这一刻上官珣真的是有些动摇了，难道真是自己猜错了？

    “不过，若是再给我一些时间，有足够的天地奇珍和丹药，让我境界得以提升，我可以试着接受那位的挑战，但不敢保证一定能赢。”

    上官珣：……

    明白了，一切都明白了。

    一旁的黎照影闻言，皱了下眉：“启剑殿分给我们的资源每个月都是有限的，只有年底考核取得好的名次，才会有额外的奖励，平日里要……”

    “林兄，开个价码！”

    上官珣直接打断了黎照影的话，目光炯炯的看向林砚。

    “开价码？上官兄这话是何意？”林砚一脸疑惑。

    “天地奇珍没有，但剑派下发的归元丹，还是能凑出一些的，林兄直接说要多少枚吧。”

    归元丹。

    是启剑殿给他们这些弟子的武道资源，每月一瓶，一瓶里面只有三枚。

    归元丹，属于人造天地奇珍的一种，蕴含有天地能量，且无论修炼的是哪一种天地能量，都可以吸收炼化归元丹里的能量。

    三个多月下来，林砚也是积攒了十七颗。

    第五峰发了他三瓶，第十一峰发了三瓶，六瓶一共十八颗，拿到归元丹的时候，他服用过一颗试验了药效。

    一枚归元丹的药效，差不多是一种普通天地奇珍的三成能量。

    启剑殿给他们一个月三枚，几乎是等于一个月给他们一份天地奇珍了。

    这等手笔，也就只有太乙剑派这等顶尖宗派才能够拿得出来。

    “上官兄误会我了，我也只是出于稳妥考虑，境界提升越多越有把握。”

    上官珣嘴角抽搐了一下，林砚这家伙真是一点脸都不要了。

    “十枚，如何？”

    林砚微微摇头：“只怕实力不够，到时候让启剑殿再次丢脸。”

    “十五枚。”上官珣咬牙。

    “黎兄，别站着，喝水，上好的清泉水。”

    “二十枚，这已经是上限了，就这我还得和黎兄一起说服其他人，给你凑出来。”

    上官珣紧紧盯着林砚，一旁的黎照影嘴巴微张，想要说些什么，但最后还是忍住了。

    “上官兄，你还是没能理解我。”

    林砚轻叹一声：“我的实力提升越多，越有把握，相比跟对方鏖战半天，最后一招胜出，必然没有从头到尾碾压的胜利来得解气。”

    “林兄这话倒是说的没错。”

    黎照影下意识地点了点头，表示认可。

    上官珣默默在心里翻了一个白眼，黎照影听的是林砚话里字面的意思，而林砚的话落在他的耳中，是另外一层意思：二十枚归元丹，是险胜的价码，要想赢得解气，得加价。

    “林砚，你给我交个底，是不是价码给够，你能赢得很解气？”

    这一次，上官珣直接用了真元传音。

    只是上官珣没有等到林砚的传音回答，反倒是看到林砚目光一直盯着黎照影。

    什么意思？

    能不能做到，回个话很难？

    但下一刻，上官珣便是反应过来，眼瞳骤缩了一下，他明白林砚的意思了。

    可也正是因为明白林砚的意思，才忍不住再次传了音：“你确定你能够做到和当初对黎照影一样？”

    如果他没猜错的话，林砚用盯着黎照影回答了自己。

    意思是说，只要价码给够，甚至能够和当初对战黎照影一样，将对方一剑劈飞。

    这个猜测，有些出乎他的意料了。

    对于林砚能否胜过曾云，上官珣很有把握，林砚实力绝对在曾云之上。

    可要说林砚能够一剑劈飞曾云，他还是有些难以接受。

    剑心武者，被非剑心的同境界剑道武者一剑劈飞？

    若眼前不是林砚，而是换一个人，他只会转身就走，对方这不是把自己当傻子戏弄吗？

    上官珣目光紧紧盯着林砚，当看到林砚微微颔首，也是忍不住深吸了一口气，压住了心头的惊涛骇浪。

    “三十枚，这是我能开出的极限，再多我也拿不出来了。”

    听到上官珣这句传音，林砚笑着站了起来，转身走进了屋内，这一举动让得黎照影和上官珣都愣住了，不知道林砚为何突然就进屋。

    几息后，林砚拿着一盒包装典雅的茶叶盒子走了出来。

    “差点忘记了，我这屋子里还是有盒茶叶的，来……黎兄和上官兄鉴赏一下，看看味道如何。”

    上官珣：……

    黎照影：……

    ……

    次日。

    上官珣再次拜访。

    “林兄，这里是三十枚归元丹。”

    上官珣没有废话，直接将三十枚归元丹给拿了出来，摆在了桌子上。

    看着面前的这三十枚归元丹，林砚有些好奇的问了一句：“上官兄是哪里弄来这么多归元丹？”

    三十枚归元丹，差不多已是他们这些弟子一年的武道资源了。

    “其中十一枚，是我说服黎照影他们一人凑出来的一枚，听到凑归元丹，贵院的祁誉倒是积极的很，还说一枚不够，最好每人凑两枚或者三枚。”

    上官珣说这话的时候，一脸的无语表情。

    林砚点点头，表示认可：“祁师兄就是太稳重了，知晓归元丹越多，我战胜曾云的把握越大。”

    “林砚，今天没有其他人，咱们就不要再装模作样了。”

    上官珣翻了一个白眼，祁誉哪里是太稳重，他是听到要给林砚凑归元丹，恨不得让大家把一年的归元丹都拿出来。

    没有理会上官珣的幽怨眼神，林砚继续追问：“那剩下十几枚呢？”

    “我借来的。”

    “借？”

    “总之你别管我怎么来的，归元丹不少你的，你什么时候挑战曾云？”

    看着上官珣不耐烦的模样，林砚却是笑了：“上官兄若是不把话说清楚，那这些归元丹我就不要了，此事也就作罢。”

    归元丹如此珍贵，林砚不相信上官珣能够短时间借得到这么多。

    说白了，上官珣还没有这么大的脸面。

    上官珣看到林砚认真神情，沉默了几息，知道不告诉林砚真相，林砚这家伙真会放弃。

    “很多人不相信你会是曾云对手，我与他们打赌，若是你输了，双倍赔偿归元丹，现在你该知道，我有多信任你了，为此承担了多大的风险。”

    “呵呵。”

    林砚自动忽略上官珣后面半句话，抬眸问道：“收了多少颗归元丹当赌注？”

    “就刚好凑齐三十颗，我又不能确定你能够稳赢，你真要输了，我在太乙剑派三年的归元丹都得赔出去。”

    “明人不说暗话，上官兄……到底多少颗。”

    “二十颗。”

    “多少？”

    “二十五颗。”

    “上官兄你若是这般不诚信，那我二人就没合作的必要了。”

    “六十颗，一颗也没多，再问也还是这个数。”

    听到“六十颗”这个数字，林砚也是有些无语的盯着上官珣，好家伙……不比自己赚的少。

    辛苦打斗，不如平台抽成啊。

    “上官兄，你这可就不厚道了，我冒着受伤风险与曾云对战，你这……”

    “行了，咱两也就别在这里拐弯抹角了，我知道你有把握，我才敢赌，说吧，你要拿走多少。”

    “五十五颗。”

    上官珣眼睛瞪大：“不是，林砚你怎么说得出这种不要脸的话，你以为这赌注这么好拿，我即便赢了归元丹，那也是把那些师兄们都得罪光了，要不然我直接告诉那些师兄们，是你林砚对自己实力有自信，要开设这个赌局，我就赚个跑腿费，五颗归元丹就可以了。”

    听着上官珣这话，林砚认真思索了一下，自己亲自下场的话，明摆着给师兄们挖坑，确实影响形象。

    “五十颗，不能再少了。”

    上官珣沉默了一下，赚十颗归元丹，还能出一口恶气，也行吧。

    “那就请上官兄把八十颗归元丹拿出来吧。”

    “八十颗？哪来的八十颗？”上官珣愣了一下，随即反应过来，解释道：“我说的是加上你这三十颗，总共才六十颗，我只是一个刚入剑派的弟子，那些师兄们也怕我最后赔不起啊。”

    听到总共才六十颗，林砚脸上有着失望之色，但上官珣说的没错，一个刚入剑派的弟子，即便开赌局，那些下注的师兄，也得考虑是不是赔得起。

    接下来不等林砚询问，上官珣直接从怀里再次掏出几个药瓶，凑齐了五十颗。

    “什么时候出手？”

    “再等等吧，等我把这些归元丹吸收完。”

    “最多一个月，我与那些师兄约好的最长期限就是一个月之内。”

    林砚斟酌了一下，点点头：“可以。”

    将上官珣送走之后，林砚将这些归元丹给收了起来。

    这些归元丹，他没打算吸收。

    虽然师傅没有明说，但三个月下来，林砚自己也是有所猜测。

    师傅让他在剑狱淬炼真元，就是让他保持当前境界去淬炼。

    境界提升，真元增长，淬炼效果可能会减弱。

    否则师傅完全可以让自己修炼到真罡十二重，再去淬炼也不迟。

    在师傅没有回来前，他不会提升自己的境界。

    之所以再拖延一段时间，只是他想制造一个吸收炼化了归元丹境界提升的假象，如此一来击败曾云，不至于锋芒太露。

    ……

    第六峰。

    “许执事，这就是弟子打听到的消息。”

    汤皓将知道的消息汇报完，就站在一旁静静等候许执事做决定。

    许惟正眼睛微微眯起，第七峰的上官珣，觉得林砚能够击败曾云，为此还和其他各峰弟子进行赌约，一颗归元丹下注，林砚输了赔两颗。

    这事情，有些透着古怪。

    “你觉得那林砚会是曾云的对手吗？”

    “弟子不知道。”

    汤皓摇摇头，其他峰的弟子不清楚林砚的情况，他岂能不知道，一年前林砚就能够击败陆师兄和赵师兄，现在一年过去，实力只会更强。

    曾云固然是正心殿弟子，可还是年轻了一些，若是曾云再修炼个几年，林砚肯定不是其对手。

    许惟正没有指望汤皓能够给出答案，这话与其说是问汤皓，不如说是问他自己。

    林砚与曾云，谁强？

    年龄上，曾云比林砚大了一岁，按常理来说，剑心武者同龄之中是绝对碾压非剑心剑客的。

    可偏偏林砚展露出来的实力，连他也很是震惊。

    押林砚赢？

    不可能！

    第六峰因为林砚的原因，丢尽了脸面，而且这其中内情还和他有些关系，虽然长老没有明着处罚自己，但许惟正心里清楚，他要是敢押林砚赢，下一刻就会被长老逐出第六峰。

    押林砚输，可要是林砚赢了的话，那岂不是白白给林砚送归元丹？

    这等资敌之事，他不可能去做。

    盏茶时间过去，许惟正眼睛猛地睁开，看向汤皓：“你去见那曾云，把此事告知对方，另外将林砚当初击败陆泽二人之事也一并告知。”

    如果他判断没错的话，那上官珣还开这赌局，背后极有可能有林砚本人参与。

    不能押注，那就行破坏之道。

    只要曾云知晓了林砚的实力，必然会有所防备，若曾云还要挑战林砚，那肯定是有把握能够战胜林砚。

    一旦林砚败了，不但丢了颜面，还得赔偿归元丹，几年的归元丹赔出去，他倒是要看看林砚后续武道修炼靠什么来提升境界？

    “许执事，弟子怕是见不到那曾云。”

    汤皓一脸为难，正心殿那些弟子，各个眼高于顶，他们这些启剑殿弟子，平日里都不会踏足正心殿那片区域。

    “此事简单，本执事在正心殿还是有些人脉的，到时候会让人带你前去找曾云。”

    “许执事，您还和正心殿的弟子有交情？”

    汤皓脸上有着诧异之色，别看他喊一声许执事，可在正心殿弟子眼中，许执事跟自己的地位是没区别的。

    “咳咳，本座认识正心殿一位杂务管事，由他带路，还是能够让你见到曾云的。”

 第8章 恭候（求月票） 

    五天之后。

    剑狱第六层，林砚静静站立其中。

    真元如流水一般环绕周身，颜色上并没有太大变化，但流动时不再有丝毫的散逸感，而是沉甸甸地贴着体表流淌，像是水银，但比水银更轻。

    近距离看去，真元没有水银那种凝滞的迟钝感，反而流畅得过分，在经脉中穿行时几乎不发出声响。

    但就是这看似平静顺畅的真元，随着林砚心念一动，真元瞬间澎湃，仿佛原本平静的湖面，瞬间惊涛骇浪卷起。

    或者更恰当的形容，是如安静的熔浆，内里蕴含着恐怖的能量。

    不鸣则已，一鸣惊人。

    真元涤荡，如披荆斩棘般，竟将第六层的恐怖压力直接破开。

    罡域在这一刻缓缓撑开。

    三尺，一丈，一丈半，两丈，两丈半。

    两丈半的罡域半径，算不得多大。

    但这是在第六层，在恐怖的压力之下，林砚缓缓睁开眼，眼神之中有着满意之色。

    若是在外面，他的罡域面积将轻轻松松扩展到七丈，甚至更广。

    真罡境强者，哪怕是真罡十二重顶尖，罡域面积也不会超过十丈。

    真罡十重，一般是三丈。

    十一重，能够达到五丈。

    而现在仅仅是罡域面积，自己就已经追上了真罡十二重。

    但除了罡域的面积，更让林砚满意的是自己罡域的质量。

    真元淬炼到极致的情况下，他的罡域能够在第六层撑开，那意味着真罡十二重之下的武者，不管是剑心还是剑丸，亦或者是修炼其他武道的武者，罡域都会被自己给撑爆。

    剑心武者即便修炼出剑域，也只是在剑意上加强，以及多出剑意克制的效果，但自己这是纯粹的真元罡域，不受任何克制影响。

    所谓的一力降十会，指的就是自己眼下这种状况。

    将罡域收起，林砚身形一闪，踏烟步配合着九击攻伐之术，在这第六层石室内施展起来。

    砰砰砰！

    林砚身体每一个部位的爆发，都让得石室内的压力震荡，发出爆炸声。

    百息之后，林砚长啸一声，石腰雷脊在这一刻发动，身形陡然暴涨，同时速度在这一刻也是又一次提升。

    哪怕是在第六层，在众多压力之下，身影也是能够留下一道道残影。

    石腰雷脊发动，在这第六层，林砚的速度丝毫不比原先外面所爆发的速度慢。

    而若是没有了这第六层的压力，自己的速度，将会达到一个恐怖的程度。

    心念思索间，林砚手上动作却没停下，而连他自己都没有发现的是，随着他的九击之术在这第六层不断的施展，其体内的真元也是隐隐出现了变化。

    九击第一式，第二式……

    当九击的最后一式落下时，林砚的拳锋停在半空，没有击实，但那一点停顿处，空间中的那股压力被压出一道极细的白色痕迹，像是一根被拉紧的弦在余震中留下的残影。

    林砚收势站定，体内真元还未完全平复下来，仍在沿着经脉自行流转，带着一种被压缩到极点后自然回弹的节奏。

    然后他听到了声音。

    声音从他体内传来，初时极轻，像是远处有人在敲击一片薄玉。

    清脆，短促，带着一种近乎透明的质感。

    紧接着，第二声响起，比第一声略沉，像是那片薄玉换成了更厚的材质。

    第三声、第四声接连跟上，密集而均匀地响起。

    林砚内视着自己身体，这些响声，来自于他体内的十处罡穴。

    每一处罡穴，都传来一道响声。

    这声音，他不是现在才听见，前几日在第六层站稳时，他就曾隐约捕捉到一丝类似的声响，但那时的响声断续而微弱，像是某种被压住的共鸣，只在他运转到极限时才短暂浮现，随即消散。

    然而此刻，这声音已经稳定下来了，像一枚被反复调试的琴弦终于校准到位，开始保持着一个平稳的振动频率。

    十处罡穴，十道声音。

    每一处罡穴都响过一声之后，这响声并没有就此结束，就如同琴弦调音校准到位之时，接下来就是正式的弹奏。

    叮！

    咚！

    叮！

    ……

    十处罡穴的声音开始此起彼伏，有同时两处罡穴响起，也有同时三处，有前一刻是六处罡穴同响，下一刻就是四处罡穴同鸣。

    林砚站在原地没有动，听着声音渐渐从断续变得绵密，同时也是清楚的感知到，自己的真元随着声音每一次的响起，开始出现细微的变化。

    吸收了木、火、金三种天地能量，他的真元粗看之下是一种颜色，但实则是木、火、金三种天地能量颜色的融合，若是仔细看还是能够看得出来这三种颜色。

    然而现在，真元的颜色开始逐渐变淡，颜色在慢慢的消失。

    一刻钟后，真元彻底变成了无色。

    两刻钟后，真元开始变得透明纯净，宛若一块无暇的美玉。

    三刻钟后，罡穴的声音变弱，如一曲乐章弹奏进入了尾声。

    半个时辰后，所有声音消失，罡穴恢复平静，曲终声散。

    感受着自己体内真元的变化，林砚抬起手凝出一缕真元。

    那股真元在指尖成形时，带着一层极淡的玉色光泽。

    咻！

    弹指射出。

    林砚将真元轻轻弹出，真元就像是一颗被压实到了极限的水滴，击中了第六层的压力。

    两股能量碰撞，真元水滴炸开，竟让空间出现一层涟漪朝着四周荡漾。

    “四两拨千斤。”

    林砚轻语一句，这是他看到自己这一缕真元威力之后，脑海中瞬间冒出的念头。

    就好像一滴水落入湖面之中，正常来说只能激起一层浅小的涟漪，于偌大的湖面来说，几乎微不可查。

    但现在却是，一滴水落入湖面，竟引起了碧波荡漾，延绵大半个湖面，其声势堪比狂风巨浪，甚至还搅动着湖面之下的水流。

    “罡穴自鸣，真元如玉。”

    放下手，林砚突然冒出一个想法，或许这就是师傅要让自己当前境界踏入第六层的原因。

    师傅对自己的目标，就是真元如玉。

    “第六层，现在对我来说应当是没效果了，至于第七层……”

    林砚扫了眼通往第七层的台阶，按照剑狱的尿性，第五层和第六层相差那么大，第七层和第六层的差距只会更大。

    “试试，要是确实不行就退出来。”

    来都来了，没理由不尝试一下。

    让林砚没想到的是，第六层通往第七层的台阶，数量要比前面几层多出太多了，连着走了三百个台阶，才看到了第七层。

    不同于前面几层，最后一个台阶踏下，就是进入了下一层。

    第六层通往第七层的台阶，台阶最底下竟然有着一扇石门，石门前的左侧还有着一块石碑，上书：未满真罡十一重，禁止踏入。

    “没到十一重，竟然不允许踏入第七层？”

    林砚脸上有着惊讶之色，这是他事先所不知道的，赵师伯也没跟自己提起过。

    不过转念一想，林砚自己也是笑了。

    赵师伯之所以没跟他提起过这一点，是压根想不到他仅仅真罡十重境界就能走到这里来。

    启剑殿大部分真罡十一重的弟子，都不能在第六层站稳，更别说来到这里了。

    看了眼这块字碑，林砚转身原路返回。

    要开启石门，需要在字碑上验证境界，自己体内罡穴不够，通不过验证。

    ……

    剑狱门口。

    回到通道平台的那一刻，林砚脚步便是停了下来。

    “林师弟，可算是出来了。”

    祁誉一脸着急的迎了过来，他在剑狱平台，等林师弟等了三天。

    三天，没有离开剑狱平台一刻，就怕自己离开一会，林师弟恰好出来，就这么错过了。

    “祁师兄，怎么了？”

    看到祁师兄脸上着急之色，林砚也是有些疑惑。

    “正心殿的曾云，三天前去了林师弟你居住的山峰。”

    “曾云去我住处做何事？”

    “曾云是向林师弟你宣战的。”

    祁誉看到林砚疑惑神情，问道：“林师弟，上官珣是不是找过你？”

    “嗯，上官兄想让我与曾云一战，给启剑殿弟子找回些颜面，我境界许久没有提升，没有太大把握，上官兄拍着胸脯向我承诺，他会给我弄来一些归元丹，让我实力得到提升。”

    “上官珣给林师弟你弄来的归元丹，是他和启剑殿其他弟子打赌收的赌注，赌林师弟你能够胜出，若是林师弟你输给了曾云，他就得双倍赔付。”

    “是嘛，上官兄这……有些太冒失了。”

    林砚一脸惊讶，祁誉苦笑道：“如果只是这样就算了，可消息不知道怎么就传到了曾云口中，且还被误传，上官珣之所以敢开设赌局，是因为林师弟你对上官珣说过，有把握能够击败曾云。”

    听着祁师兄的解释，林砚明白怎么一回事了。

    第一时间，他怀疑是上官珣卖了自己，但转念一想……上官珣没有必要这么做。

    且他虽然和上官珣接触的不多，但短短的接触也能够确定，上官珣不是这种多事之人。

    自己既然已经答应了，那再挑拨自己和曾云，没有任何意义。

    上官珣不会说出真相，那只能是传谣，至于传谣之人，不难猜出来。

    第六峰振乙剑院那些人。

    自己在太乙剑派，到目前为止，唯一得罪过的就是振乙剑院的人。

    振乙剑院那位长老，即便对自己有不满，也不至于拉下身段传谣言，所以，最大的可能就是……

    许惟正，第六峰的那位老弟子，当初想要自己在院比配合振乙剑院的那位。

    “多谢祁师兄告知这些，师弟我知道了。”

    既然都被传开了，那自己就等着曾云找上门来就行了。

    “林师弟，要不这段时间在咱们第十一峰待几天？”

    祁誉跟着林砚朝着剑狱外走去，等到出了剑狱后，低声提议了一句。

    “祁师兄的意思是让我待在第十一峰，避开曾云？”

    林砚摇摇头：“那曾云已经认定我了，怎么躲也没有用，迟早都得有这一战。”

    原本林砚想的是再拖半个月，不过对方既然主动找上门来，那也没有必要故意拖延下去。

    说白了，一个曾云还不值得他这般上心去设计。

    “即便真有一战，那拖延几天，林师弟也能够实力多提升一些，总归胜算会高一些。”

    听到祁誉这话，林砚脚步一顿，目光看向了祁誉：“祁师兄，是不是还有其他事情，你没有告诉师弟我？”

    祁师兄三番两次，都让自己前往第十一峰躲几天，明显有些不对劲。

    事情闹到这程度，赵师伯他们没有一个人出来提醒自己，那就说明此事也只是一次他们刚入剑派的弟子之间的一次较量切磋。

    自己输了，也算不得什么。

    启剑殿弟子不如正心殿弟子，是正常之事。

    祁师兄应当也明白这其中的道理，自己又不是不能败，没有必要这般三番两次劝自己前往第十一峰躲几天，只怕其中还有自己不知道的内情。

    “祁师兄，我希望能够知道全部事情。”

    看到林砚认真的神情，祁誉也知道瞒不下去了，无奈道：“并非师兄我有意隐瞒，只是怕林师弟你知道后，会……会情绪控制不住。”

    “情绪控制不住？”林砚若有所思：“是那曾云做了什么？祁师兄放心，师弟我不是那种控制不住情绪之人，尽管直说便是。”

    “三天前，曾云前往师弟居住之地，没有找到师弟，而后到了剑狱，等了半天……结果师弟没有出来，曾云转身又返回了师弟的住处，一剑劈掉了师弟院落的院门和院墙。”

    祁誉说这话的时候，一直盯着林砚的脸，他怕林师弟会暴怒。

    任何一个武者，尤其是他们这些算得上天才的武者，被人劈掉院落大门，这是一种赤裸裸的挑衅和羞辱。

    “劈掉了我的大门？”

    林砚神情平静，没有太多的情绪变化，祁誉才松了一口气，继续道：“嗯，不过这曾云也不敢太放肆，只是劈了一剑就走了。”

    “祁师兄，我如果没记错的话，启剑殿有规矩，弟子居住住所，是私人之地，其他弟子不经同意擅闯，就算是违背启剑殿的殿规，更别说劈掉院门，几位师伯和许长老那边可有意见？”

    “有，赵师伯第一时间就上报给了启剑殿，但不知为何启剑殿那边当值长老并未处置此事，只是回了赵师伯一句：一切按照规矩来办。”

    说到这里，祁誉脸上有着不忿之色，在他看来这分明就是启剑殿的当值长老偏袒曾云，难道就因为曾云是正心殿弟子，是剑心天才？

    “林师弟，启剑殿的这位当值长老，也是从正心殿出来的。”祁誉低声提醒劝说：“师兄我是觉得，忍一时风平浪静，这曾云现在只怕也是在气头上，这个时候和他对上并不明智。”

    “师兄放心，我不至于被愤怒冲昏了头。”

    林砚微微颔首，在师兄看来，启剑殿当值长老的处置，是对曾云的偏袒。

    可若是换一种方式解读的话，按照启剑殿规矩，若有人不经院落主人同意，无故擅闯院落，院落主人有击杀之权。

    如果自己实力不如曾云的话，那启剑殿当值长老的处置，确实是对曾云的偏袒。

    可自己实力如果在曾云之上，那就等同于给了自己无限开火权。

    自己没记错的话，启剑殿现在的当值长老，还是那位黎长老，以那位黎长老原先处置第六峰的情况来看，应当是知晓一些自己的情况的。

    这不是林砚自恋，而是事后许长老亲自跟他说的，承乙剑院这一次能够独自开一峰，还是沾了他的光。

    一路攀谈，但林砚和祁誉的脚步并未放慢，很快就到了第十一峰的区域。

    “林师弟，这不是前往第十一峰的路。”

    看到林砚前行的方向，祁誉愣住了，第十一峰在左前方，而林师弟走的是右前方。

    先前听到林砚说“不至于被愤怒冲昏了头”，他还以为林砚接受了他的建议，前往第十一峰暂时避开曾云。

    “祁师兄，去第十一峰没有必要，而且我也想看看，我那院落到底怎么样了。”

    林砚神情一如先前的平静，就好像说的是一件再寻常不过的小事。

    “林师弟，你真不会去找曾云？”

    “不会，祁师兄放心吧。”

    林砚回答得很真诚，他无需去找曾云，自己和祁誉师兄从剑狱出来，这一路上遇到的弟子不少，自己从剑狱出来的消息，自会有人传到曾云耳朵里，自己只需要在住处静静等候即可。

    “我陪林师弟一起吧。”

    “好。”

    听到祁誉这话，林砚莞尔一笑，知道祁师兄是担忧自己，也是一片好心，想了下也没拒绝。

    ……

    一刻钟后。

    林砚来到了自己居住的山峰，院落正前方的院墙坍塌了一地，连带着将院门一同给掩埋了。

    “林师弟，师兄我本来想找人给你修葺一下院落，但启剑殿杂务堂的管事拒绝了，我不是这院落的主人，没有资格，只能是师弟你去杂务堂让管事安排人来修葺院落。”

    “嗯，这样看着也挺好，有战地风。”

    林砚直接跨过了院墙，院子里的屋子还保存得完好，显然曾云这一剑还不敢毁掉自己的院落。

    石桌也在。

    “祁师兄稍等我片刻。”

    林砚走进屋内，很快提着一个茶壶出来，祁誉看到林砚手上拿着的东西，脸上有着疑惑之色，林师弟这是要泡茶招待自己？

    “林师弟，不用这么麻烦的。”

    说实话，祁誉有些感动，都这个时候了，林师弟还不忘招待自己。

    “祁师兄不用客气，想来一会客人会不少。”

    林砚邀请祁誉入座，开始煮茶。

    茶还未烧好，一道身影就出现在了山峰上。

    “林砚，你从剑狱出来了？”

    来的是上官珣，知道林砚从剑狱出来后，他便第一时间赶来了。

    “上官兄，你这消息够快的啊。”

    “不是我的消息够快，是最近曾云之事传遍了整个启剑殿，许多在剑狱的弟子看到你出来后，第一时间将消息传回了各峰，我要是没猜错的话，现在启剑殿大部分没闭关且还关注此事的弟子，都已经知道了你从剑狱出来的消息。”

    上官珣直接越过了坍塌的院墙，自顾在石桌坐下，祁誉看到上官珣入座，面色却是沉了下来。

    在祁誉眼中，林师弟如今面临的局面，上官珣可以说是罪魁祸首。

    感受到祁誉眼神中对自己的不满，上官珣在心里默默翻了一个白眼，这次的事情可不是自己强迫林砚的，赌局林砚也是知情的。

    “上官兄，喝茶。”

    茶水煮开，林砚给两人一人倒了一杯茶，没一会，黎照影和张九思等人也都出现在了山峰上。

    “我这难得来这么多客人，怕是要招待不周了。”

    看着黎照影等人，林砚笑呵呵开口，邀请众人一一入座。

    黎照影等人此刻表情很是古怪，他们想到林砚看到自家院墙被曾云一剑毁掉，神情会愤怒，也有可能出于隐忍而沉默，但怎么也想不到，林砚竟然就在这院墙坍塌的院子里，泡茶招待他们。

    对林砚来说，他泡茶招待黎照影等人，原因很简单。

    这几位都是给自己赞助了归元丹的，且是没有参与赌局的纯赞助。

    收了人家无偿赞助的归元丹，泡一杯茶招待，那是应该的。

    时间，一点一滴地流逝。

    饮茶之际，黎照影几人好几次都想要开口询问林砚，怎么应对和曾云之间的矛盾，但话题刚提起，就被上官珣给巧妙地转移了。

    ……

    半个时辰过去，林砚突然目光看向了东南方向。

    东南天际，一道彩虹跨越了启剑殿大半区域，朝着他所在的山峰而来。

    启剑殿各峰弟子，看到头顶上这道彩虹，不少人立刻想到了什么，纷纷朝着林砚所在的山峰赶来。

    两息之后，上官珣等人也是感应到了什么，目光同样看向了东南方向。

    一道彩虹，就这么横贯在了天际之上，于山峰前方三十丈开始降落，而在这山峰之上，有着三道身影。

    “来了！”

    上官珣轻语一声，目光看向林砚。

    这三人，正是上一次出现在第七峰的曾云三人。

    不同的是，上一次曾云三人只是御空而来，而这一次却是直接动用了唯有核心弟子才能掌握的虹引。

    震慑之意，不言而喻。

 第9章 难忘（求订阅） 

    彩虹一端，并未落在林砚的山峰，而是在离山峰还有三十丈距离时，就这么悬空停着。

    彩虹之上的三人，目光落在山峰之上。

    “曾师弟，这便是你前几天的杰作？”

    当看到那坍塌的院墙，彩虹之上另外两人，先是一愣，随即脸上露出玩味之色。

    三天前，曾师弟一剑劈掉林砚院落之事，他们两人也是知道，为此还担心曾师弟会受到责罚。

    毕竟剑派有剑派的规矩，不只是启剑殿，包括他们正心殿在内的另外三大殿，也都有规定。

    凡是弟子住所，未经主人同意，不得擅闯。

    虽然他们正心殿弟子大多没把启剑殿的弟子给放在眼里，可林砚真要将此事告到启剑殿当值长老那边去，曾师弟少不了要受到责罚。

    可让两人没想到的是，启剑殿竟然没有任何表态。

    他们两人向曾师弟分析了一下，只有两种可能，一种是林砚所在的第十一峰没有将此事向启剑殿当值长老上诉，一种是启剑殿当值长老没打算处置曾师弟。

    第十一峰没有上诉，可能性很小，那就说明启剑殿现在的当值长老黎长老，是偏袒他们正心殿的。

    想想也是，黎长老也是正心殿走出来的，怎么可能站在启剑殿那边。

    确认了黎长老的态度，此刻他们三人更加的肆无忌惮。

    这一次为了震慑启剑殿这些弟子，甚至还借了乔师兄的虹引开路。

    曾师弟这一次出手，不仅是要击败林砚，更是要让启剑殿这些弟子拎得清自己的身份地位。

    太乙剑派招收你们，只是看在剑院与剑派的香火情上，唯有他们正心殿弟子，才是剑派真正想要的弟子。

    此刻，曾云站在彩虹的最前面，目光直接落在了院子里的林砚身上。

    他没有见过林砚，但前面两次出手时，院子里的其他人都见过他。

    身为真罡十重强者，哪怕他没把这些人给放在眼里，但视线一扫而过，也会把这些人的脸给记在脑海中，若是时间长了，过个数月有可能会忘记。

    “林砚，要见你一面可真难。”

    居高临下，曾云言语带着嘲讽意味，在他看来，什么待在剑狱，就是特意躲着自己。

    “上官兄，你说我这一壶茶，还有多久才能煮开？”

    院子里，所有人都在等待着林砚如何回应曾云，却怎么也没想到林砚在曾云到来之后，第一句话竟然会是问的上官珣，且还是和眼下情况不相关的话。

    上官珣愣了一下，但随即也是反应过来，答道：“按照这火候，这壶茶还有五十息。”

    “够了，五十息之内，斩他！”

    林砚点点头，缓缓站起身，说出的话却是让得整个院子，瞬间寂静。

    五十息，斩他！

    这个他是谁，在场没有人是傻子，心中都很清楚。

    上官珣的喉结滚动了一下，他对林砚有信心，可也没想到林砚会说出这样的话来，至于一旁的黎照影等人，更是懵住了。

    就算林砚说的话带点气性，所谓的“斩他“是“击败他”的意思，但五十息这个时限总不会有错。

    而在黎照影等人发懵之时，林砚的身影已经是出现在院墙之外，目光就这么平静地看着曾云。

    “好狂妄的家伙，曾师弟，我这是第一次见到这般狂妄之人。”

    彩虹之上，曾云还会说话，在其身后的两位男子面色就先一步沉了下来。

    从来只有他们正心殿的弟子对启剑殿弟子说这种话，什么时候轮到启剑殿的人对他们说了。

    “师兄放心，师弟保证一会此人就会为他所说的话付出代价。”

    曾云听懂了身后师兄的意思，狂妄，那就狠狠教训！

    一步踏出，曾云身影也是出了彩虹，但并未落下，而是就这么悬于半空之中，依然居高临下地俯瞰林砚。

    “林砚，你要为你……”

    “我这人讨厌别人在我头上，给我滚下来先。”

    林砚直接打断了曾云的话，右手抬起，五指张开，朝着上方虚空一按。

    这一幕，让身后的黎照影等人有些疑惑，不明白林砚这是要做什么？

    不该拔剑将曾云给劈下来吗？

    但下一刻，在场众人就知道林砚动用了什么了。

    曾云的上空，陡然出现一片青灰色的光芒，光芒凝聚得很快，顷刻之间便是化作一道清晰的掌印，掌印之中，有着恐怖的真元涌动。

    轰！

    没有任何的停留，掌印凝聚成形的瞬间，便是朝着曾云轰然落下。

    一切看似很慢，但却是在电光火石之间完成。

    抬眸看着自己头顶上方的掌印，曾云脸上没有惊慌之色，林砚这一掌速度之快，确实有些出乎他的预料。

    但速度快，不代表就强。

    甚至，他的眼底还闪过一丝不屑。

    堂堂剑客，不修炼剑法，反而去修炼掌法，这就是对自身剑道天赋不自信。

    没有剑意的加持，这掌印威力大不到哪里去。

    只是林砚没有率先出剑，众目睽睽之下，他自然不会拔剑，他要全方位的碾压林砚，让所有启剑殿的弟子，看清楚他们这些剑丸武者与自己这些剑心天才的差距。

    半空之中，曾云身形未动，只是将罡域施展开来，他要用罡域直接撑破林砚这一掌。

    “花哨！”

    在罡域撑开的那一刻，曾云看向林砚，嘴角微动，吐出两个字。

    但仅仅在其话语落下的瞬间，曾云脸上的嘲讽之色没了，林砚的这道掌印，与他的罡域刚刚碰触，掌印没有任何消散，相反他的罡域就宛若遭到重压，瞬间坍塌。

    轰！

    掌印轰然落下，曾云身躯踉跄了一下，下一刻人直接朝着下方主动坠落。

    这一幕让得彩虹上的两位男子眼瞳骤缩了一下，曾师弟竟真的被压下去了。

    相反的，黎照影等人看到这一幕，脸上却是有着振奋之色。

    连着下降数丈距离，曾云身形朝着后面退出数丈，这才堪堪避开掌印，落在了地面上。

    落地的一瞬间，曾云面色无比的难看。

    他堂堂正心殿弟子，竟然真的在林砚没动用剑法的情况下，被逼得从空中落下来了。

    但就在他身形落地还未站稳，林砚动了。

    在所有人的视线中，就看到林砚身形一闪，空中出现一道残影，但残影不过三尺就消失了，而等到他们再捕捉到林砚的身影时，林砚已经是到了曾云的跟前。

    曾云的瞳孔刚刚来得及收缩一瞬，林砚的右肘已经贴着他左肩外侧的位置砸了下来。

    曾云下意识抬臂格挡，然而还是慢了半步。

    砰。

    一声闷响，曾云身形踉跄了数步，依然还没站稳之际，林砚又杀到了跟前。

    这一次，是拳头落下。

    砰！

    曾云左肩被砸中，整个人直接横着飞了起来。

    三丈之后！

    林砚身形又一次出现，这一次是一掌。

    啪！

    曾云身躯这一次朝着上空飞去。

    “这是什么打法……”

    上官珣等人，此刻嘴巴微张，有些不敢相信自己眼前所看到的一幕。

    曾云在林砚面前，竟如同一个沙包一般，被林砚追着揍，毫无还手之力。

    短短几息，便已经开始血洒半空。

    而此刻，离着山峰还有数百丈，正朝着这边赶来的启剑殿弟子，远远看到这一幕，好几位都停下了脚步。

    他们看到了什么？

    一来就看到了林砚在暴打曾云。

    这合理吗？

    启剑殿的压着正心殿的打？

    此外还有一个违和之处，这里是太乙剑派，大家都习惯了切磋之间动用灵兵长剑，什么时候这般近战过？

    眼前的画面，怎么看都觉得违和。

    彩虹上的那两名正心殿弟子的面色沉了下来，两人对视一眼，都没有说话，但那种沉默比开口更让人难堪。

    曾师弟面对林砚，竟然完全没有还手之力。

    炼体武者，他们不是没有对上过。

    但对付炼体武者，只要先施展罡域拉开距离，而后施展剑域，剑域笼罩之下，以剑罡破开对方的防御并不是什么难事。

    为何曾师弟，会这么被动的挨揍？

    “曾师弟，该动真格就动真格，没必要拖下去。”

    最终，其中一人还是忍不住开口说了一句，他这话是提醒曾师弟，无论如何这一战都不能败，否则正心殿这一次丢人丢大了。

    只是他这话一出口，便是遭受到了数十道古怪的眼神看过来。

    “真他娘的不要脸，这种话都说的出口。”

    上官珣低声骂咧了一句，都这个时候了，还给曾云找补呢。

    要说曾云占据上风，迟迟没有拿下林砚，还能说这话，可现在什么情况，只要眼睛不瞎的人都能够看到，曾云是没动真格吗，是完全被林砚打的毫无还手之力。

    边上的黎照影几人，听到上官珣的话，脸上也是有着认同之色。

    作为从小就踏上剑道之路的人，他们对剑心天才还是有着滤镜光环的，觉得能得剑道垂青之人必然比他们更加优秀。

    但现在看来，所谓的剑心天才，除了得剑道垂青，也和其他武者没有区别。

    尤其是此刻看到林砚暴打曾云，这份滤镜碎的更加的彻底。

    噗！

    半空之中，又是一口鲜血喷出，身躯再次被拍飞的曾云，听着师兄的话，心中也是充满了无奈。

    不是他不想动真格，而是林砚的速度太快了。

    不但速度快，林砚的真元也很诡异。

    在被林砚近身几次重击之下，他不是没有凝聚真元抵挡，但他的真元与林砚的真元碰撞那一刻，就直接被破开了。

    就好像，自己的真元是棉布，能够拦住一些钝物，但林砚的真元却如一柄锋利的长剑，每一次袭来都能够破开他的真元。

    他的真元护体，在林砚面前就是一个笑话。

    “上官兄，茶可煮开了？”

    就在所有人目不转睛盯着林砚暴揍曾云的一幕，林砚的声音突然传出。

    上官珣怔了一下，扫了眼桌上的茶壶，朗声答道：“差不多开了。”

    “好！”

    一声“好”字落下，所有人就看到林砚身形再次射出，而后就看到林砚围绕着曾云连着变幻了几个方位。

    每一次的方位变化，都伴随着一道骨骼碎裂声与曾云的惨叫声。

    三息之后，曾云身影重重砸在了那片坍塌的院墙之中，衣衫破烂，浑身是血。

    林砚的身形，同样也是落回到了地面。

    曾云败了！

    在场所有人，尤其是那些在山峰外观战的启剑殿弟子，看着落回地面，一步步朝着曾云走去的林砚，神情充满了振奋。

    哪怕这其中有不少人，都参与了上官珣的赌局，林砚赢了，意味着他们得归元丹打了水漂。

    但能够看到林砚打压住正心殿嚣张的气焰，一颗归元丹，值得！

    从他们踏入太乙剑派以来，无论是剑院的师兄们，还是他们所感受所接触的，都告诉他们一件事情。

    在太乙剑派，正心殿的弟子是高高在上的存在，他们相比正心殿弟子，就如剑院里的外门弟子和内门弟子的差距。

    正心殿的弟子，不是他们所能够招惹的。

    但现在，林砚打破了这一点！

    谁说启剑殿弟子就一定不如正心殿的？

    年龄上，早在风波传开之后，在场不少人已经是了解到，林砚比曾云还要小。

    年龄小，境界相同。

    又是光明正大的较量，这一次正心殿那些眼高于顶的弟子将再无话可说。

    一步，两步！

    林砚神情平静地朝着曾云走去：“我说过，五十息斩你，现在过去了三十息，你还能再活二十息。”

    林砚这话一出，原本正要恭喜林砚的黎照影等人愣住了。

    难不成林砚先前话里的意思，真就是字面意思？

    斩杀正心殿弟子？

    真要这么做了，那只怕此事就不是一句小辈之间较量所能够解决的了的。

    “你……你敢杀我？”

    曾云几次尝试着站起身，结果却发现自己根本做不到，他体内的真元已经是彻底被林砚打紊乱了，全身骨骼多处被打爆，哪怕有极其珍贵的疗伤丹药，没有半年之久，也无法恢复过来。

    可即便如此，他还是不敢相信林砚敢杀自己。

    “太乙剑派规定，未得主人允许，擅闯住所，主人有权将其击杀。”

    林砚嘴角扬起，眼底有着寒意：“你毁我院子在先，我杀你不违背剑派任何规矩，有何不敢？就因为你是正心殿弟子？”

    感受到林砚眼底的寒意，曾云面色变了，直觉告诉他，林砚是真的敢杀了自己。

    至于事后正心殿那边会如何为自己报仇，自己人都死了，还有什么用。

    “龚师兄，姚师兄救我！”

    向林砚求饶，曾云不敢！

    一旦求饶，他以后再无颜面在正心殿待着。

    而且，自己还有两位师兄在，两位师兄不会眼睁睁看着自己被林砚杀死。

    彩虹上，龚羽和姚开在林砚开口说出要斩杀曾云之时，就互相对视了一眼，此刻听到曾云开口求救，龚羽直接暴喝一声：“林砚，尔敢！”

    “我有何不敢？”

    林砚回头看了眼彩虹上的龚羽和姚开，冷冷道：“莫怪我没提醒你们两位，整座山峰都属于我住所范围，踏入此峰就代表着未经主人许可，擅闯他人住处。”

    龚羽笑了，他听懂了林砚话里的意思，意思自己和姚师弟要是敢出手相救，那就给了他斩杀自己和姚师弟的合理借口。

    可正是听懂了，他才会笑。

    被气笑了！

    “真以为击败了曾师弟，就不知道天高地厚了，那是曾师弟被你打了一个措手不及，来不及施展剑域，我今天还就闯了，倒是要看看你能不能斩杀我！”

    龚羽一步踏出彩虹，身形未落，剑域已经铺开，周身青色光芒弥漫，如一张被拉开移动的青色的网，随着他的身形射出，朝着林砚所在的方向罩下来。

    所过之处，空气都像是被压紧了一层。

    院子里的上官珣等人，看到这一幕面色微变，脸上有着担忧之色。

    剑域！

    对方一出手就先铺开了剑域。

    剑域是剑心天才在真罡境，与其他剑丸武者相比，最大的差距。

    对方有一句话没说错，林砚并没有击败施展剑域的曾云。

    而此刻面对着比曾云还强一些、且施展了剑域的正心殿弟子，林砚还能赢吗？

    看到林砚面对自己的剑域落下，竟然没有躲避，龚羽脸上有着冷色，还真是狂妄。

    真就以为击败了曾师弟，就能够和剑域之中的自己相抗衡。

    这一次他不仅要救曾师弟，还要替曾师弟报仇，也给正心殿找回颜面。

    此刻，观战的其他启剑殿弟子，看到林砚站在原地不动，也是微微摇头。

    林砚击败了曾云，固然证明了自身的实力，可也是有些骄纵上头了。

    只怕，这一次要败了。

    五丈！

    林砚站在原地，直到龚羽离着自己只有五丈距离之时，身上真元涤荡，罡域展开。

    “拿罡域来抵抗我的剑域，林砚，你还真是狂妄的可以！”

    感受到林砚的真元波动，龚羽嘴角有着讥讽之色，就要一剑劈开林砚的罡域，然而他的手还未握住剑柄，身形却是突然摇晃了起来，人在半空，一个踉跄，差点没能站稳。

    “这不可能！”

    稳住身形的那一刻，龚羽的脸上有着难以置信之色。

    自己的剑域竟在顷刻间被林砚的罡域给撑爆了。

    此刻，山峰之上，轻微的吸气声也是响起。

    嘶！

    上官珣几人，目光死死的盯着前方，他们看到了什么？

    这位正心殿的弟子，那带着青色光芒的剑域，在瞬间瓦解崩塌。

    剑域，竟然被罡域撑爆了！

    而且还是一位剑心武者的剑域，被非剑心武者的罡域撑爆了。

    全场寂静，唯有林砚的声音响起。

    “这世上没有什么不可能，罡域也未必就弱于剑域。”

    话落，林砚一步踏出，离着龚羽距离只剩两丈。

    “七星！”

    面对靠近的林砚，龚羽咬牙，七星剑挥出。

    没了剑域，可他还是剑心天才，掌握了三十三道剑意。

    但下一刻，让全场所有围观之人毛骨悚然且终生难忘的一幕出现了。

    龚羽的这一剑剑罡射出，仅仅前进了不到一丈，就直接消散了。

    “怎么可能！”

    龚羽脸上露出难以置信之色，比先前还浓，随即接连挥出第二剑、第三剑。

    然而这一次，剑罡射出的距离更短。

    八尺，七尺，六尺……

    到最后剑罡离开剑身便是直接消散于无形。

    ps：写到三点半，还是没能把这个剧情写完，抱歉啊，三瓶红牛下去，还是扛不住，有些恍惚了。

 第10章 敢杀？（求订阅） 

    无能的龚羽，无力的剑罡。

    看着挥剑的龚羽，此刻观战的不少人脑海中冒出来的就是这个念头。

    在剑客眼中，手中长剑就如同自己伴侣一样的存在，而此刻龚羽在林砚的罡域之下，就如同一个无力的丈夫。

    十几剑后，龚羽也是明白过来，在林砚的罡域之中，他的实力根本发挥不出来。

    退！

    唯有退出林砚的罡域，方有翻盘的机会。

    可让龚羽更加绝望的是，他退不出林砚的罡域。

    用尽全力的后退，眼看着就要退出林砚的罡域，可随着林砚一步往前，又将他给笼罩在了罡域之中。

    彩虹之上，姚开看到下方这一幕，脸上再也没有了先前的傲然，心底充满了惊涛骇浪。

    曾师弟败了，而现在龚师兄也要败了。

    如果曾师弟还能用大意轻敌，没能施展剑域来辩解，那眼下龚师兄所经历的，就再也没有可以辩驳的话语了。

    施展剑域的龚师兄，面对林砚毫无还手之力。

    姚开不是没想过，这个时候下去，替龚师兄解围，与龚师兄联手对付林砚。

    但心底有一个声音告诉他，不能下去。

    下去的结果，很有可能就是步曾师弟和龚师兄的后尘。

    而就在姚开犹豫之间，下方的战局也是结束了。

    噗。

    在林砚罡域的镇压之下，龚羽再也承受不住，一口鲜血喷出，双腿一软，直接跪倒在了地上。

    砰！

    隔着数丈，林砚一脚抬起，所有人就看到龚羽直接被林砚这一脚给踹飞，落在了坍塌院墙之上，与那曾云做了伴。

    “龚师兄。”

    看着飞来落在身旁的龚羽，曾云的心情很复杂。

    震惊之情已经是没有了，当龚师兄被林砚的罡域彻底压制，他就知道龚师兄必败无疑。

    连败两人，此刻院落里，离着最近的上官珣几人，看着躺在地上的曾云和龚羽，脸上还有着些许的不可置信。

    上官珣的神情最为复杂，他想过林砚能够击败曾云，不然也不会开赌局，可他没想到林砚连龚羽也能击败。

    最关键的是，林砚不是简单的胜出，而是从头到尾全方面的碾压。

    连剑心天才引以为傲的剑域，在林砚面前都不堪一击。

    山峰之外，此刻也有四道身影互相对视了一眼，都从对方眼神之中看到了一缕凝重之色。

    “这林砚……年底考核的下席必有其一席之地。”

    这四人都是启剑殿下席弟子，前来观战也是想要了解一下林砚的实力。

    在林砚出手之前，能够争夺他们下席位置的，新一届弟子当中，就有上官珣和黎照影两人。

    但这两位也只是有机会，还得看剩下的这大半年的武道实力提升的情况，只能说有挑战他们的潜力。

    然而看完林砚对战龚羽这一战，几人心中很是清楚，林砚已经不需要再看半年后的情况，就目前所展露出来的实力，已经是有资格入下席了。

    因为即便是他们四人，都没有把握面对正心殿弟子的剑域，能够赢下来。

    启剑殿下席九人，除了那两位今年可能要竞争中席的，他们剩下七人当中，只怕谁都不是林砚的对手。

    “年底考核，林砚必然是要入下席的。”

    其中一人看了眼身边三位同伴，轻语了一句，而其他三人听到这话，眼中也是有着精光。

    林砚入下席，那就意味着他们当中得有一人要淘汰。

    席位就这么多，从今天起他们几人之间也将成为竞争对手了。

    ……

    山峰上，林砚神情依然没任何变化，在剑狱第六层，他就已经对自身实力有所判断，自己的罡域已经是能够撑爆同境界武者的罡域，甚至是剑域。

    剑域是建立在罡域之上的，只是威力比罡域强，但剑域的稳定性，还是来源于其底层的罡域。

    自己的罡域不是撑爆对方的剑域，而是对方剑域之下的罡域。

    这一战，印证了他的猜测。

    仅仅只是动用了七成真元凝聚出来的罡域，就已经是撑爆了对方，若是全力出手，在自己的罡域之中，可以瞬间压垮对手。

    至于先前对战那曾云施展的九击，更是只动用了五成实力。

    心念流转间，林砚也是迈步朝着曾云和龚羽走去。

    “我说过了，当你踏入山峰那一刻，你的命就不是由你自己来掌控了。”

    林砚冷冷看着龚羽，龚羽面色不断变化，但最后却是抿着嘴一言不语。

    胜者为王，败者为寇，没什么好说的。

    “林砚，你不会真要杀了这两人吧。”

    上官珣看着林砚，击败这两位只能说林砚实力强，可要是将这两位给杀了，那将会在太乙剑派引起惊天的波澜。

    “林兄，还是不要冲动。”

    黎照影此刻也是在一旁跟着开口劝说，固然剑派定下过规矩，不经同意擅闯他人住处，住所主人可以自行处置，甚至能够将其击杀。

    可规定只是规定，没有人真会把事情做得那么绝。

    同殿弟子之间尚且不会，更别说是对正心殿弟子了。

    哪怕黎照影等人再不情愿，也得承认一个事实，太乙剑派是以正心殿为主。

    如果林砚此刻真的杀了曾云两人，将会后患无穷。

    “林砚，你要是杀了我，那将会引起正心殿和启剑殿弟子的全面开战，这其中的后果不是你能承担的，就算你自己不在乎，你也得想想启剑殿的其他弟子。”

    曾云突然开口，先前他是被林砚吓到了，才慌忙向龚师兄求救。

    但现在听到黎照影几人的话，再看到一言不发的龚师兄，他也是想明白了，林砚根本不敢杀自己。

    原因很简单，自己是正心殿弟子，而林砚是启剑殿弟子。

    林砚杀自己，会激起整个正心殿弟子的同仇敌忾。

    正心殿的那些师兄不会在乎谁对谁错，那些师兄只知道一点，启剑殿弟子斩杀正心殿弟子就是以下犯上。

    曾云真不在意了，林砚最多是再揍他一顿出点气，但自己伤势已经这么重了，再揍又能揍到哪里去？

    甚至，再挨揍一顿，自己还能落一个硬气，没有坠正心殿弟子身份的名声。

    看到曾云有恃无恐的样子，林砚知道曾云在想什么。

    他的目光扫过上官珣等人，此刻哪怕同样也是有些狂放不羁的上官珣，也是朝着他微微摇头。

    不能杀曾云！

    彩虹之上的姚开，此刻像是得到了什么通知，立刻朝着林砚喊道：“林砚，魏师兄说了，此事到此为止，魏师兄保证，日后曾师弟不会再找你麻烦。”

    林砚回头看向姚开，而姚开似乎是怕林砚不知道魏师兄是谁，紧接着喊道：“魏师兄是我正心殿第五脉大弟子，也是太乙剑派核心弟子，这道虹引便是来自于魏师兄。”

    核心弟子。

    林砚眼睛微微眯起，一旁的曾云更是接过话：“林砚，魏师兄已经是半步法相境强者，不日就要踏入法相境的存在，你敢杀我，那就是与魏师兄为敌。”

    “核心弟子？”

    林砚轻语了一句，没有理会曾云，目光看向了同样躺在地上一言不发的龚羽。

    “你可愿意买你的命？”

    买命？

    从落败那一刻就一直沉默的龚羽，听到林砚这话愣了一下，而后也是明白林砚话里的意思。

    这是让自己花钱解难。

    只是，众目睽睽之下，自己若是真的拿了钱买命，那以后在正心殿可就再也抬不起头来了。

    “龚师兄，这林砚不敢杀我们的，可别上了他的当。”

    一旁的曾云立刻开口，他就怕龚师兄真的上了林砚的当。

    林砚不敢杀他们，说这话就是想要故意羞辱他们，龚师兄要是真的做了，到时候回到正心殿，肯定要遭到正心殿其他弟子的讥讽。

    龚羽深深看了眼林砚，他突然想到了一件事情。

    哪怕事情闹到了现在，启剑殿的长老们一位都没有出来，这不符合常理。

    原先他觉得是黎长老偏袒他们，可现在想想，即便黎长老偏袒他们，那林砚所在的第十一峰那位法相境长老呢，为何也无动于衷？

    一个可怕的猜测出现在他的脑海中。

    此事，或许启剑殿的长老们已经有了定论，不插手，任由林砚来处置。

    黎长老没有因为曾云擅闯林砚院落，毁掉林砚院墙而处置曾云，那极有可能无论林砚怎么报复，黎长老也不会有任何意见。

    这个猜测得出的另外一个原因，是林砚的实力。

    林砚不是剑心，可林砚的实力不比他们这些剑心弟子弱，启剑殿的高层不可能不重视林砚的。

    想明白了这些，龚羽不再犹豫，再丢面子，也比丢了命好。

    “六十颗归元丹，是我能够拿出的所有了。”

    龚羽看向林砚，他这话一出，曾云面色着急：“龚师兄，你这……糊涂啊。”

    可惜的是，龚羽压根没理他，而是将目光看向了林砚，再次道：“我与你无仇怨，先前出手也是为了救人。”

    听着龚羽的话，现场启剑殿的弟子也是有不少惊咦声，林砚……竟真的逼得正心殿的弟子服软了。

    太乙剑派最近三百年，林砚是唯一的一位。

    “可以。”

    林砚缓缓点头，而龚羽在得了林砚的许可之后，咬牙运转体内仅剩无多的真元，强撑着站起身，身形踉踉跄跄的划空而去。

    “明日，我会让人将丹药送来。”

    从头到尾，没再看曾云一眼，也没选择回到彩虹上。

    曾云能不能活下来，那就看他自己的造化了。

    踉踉跄跄飞出百丈距离，龚羽突然听到姚师弟的怒吼声，以及身后此起彼伏的惊讶声，也是忍不住回头。

    这一看，眼瞳骤缩。

    林砚拔剑了，剑光如虹，直接洞穿了曾云的眉心。

    曾云，死了！

    这一刻龚羽只感觉遍体生寒，他刚刚就站在鬼门关前，若不是最后时刻想清楚了，只怕此刻他的下场和曾云一样。

    想到此处，龚羽连忙回过头，拼命的狂奔。

    去特么的正心殿弟子的颜面吧，活着才是王道。

    十年之后，太乙剑派里，还有谁会记得曾云？

    ……

    山峰中，一片寂静。

    看着曾云栽倒的尸体，上官珣等人都沉默了，好几位身体更是在微微颤栗。

    堂堂真罡后期武者，能够让他们身体颤栗，足以说明眼前这一幕带给他们的震撼有多大。

    “林砚……”

    几息之后，上官珣嘴唇微张，但只是说了两个字，就再也说不出其他话来。

    他自以为自己已经是胆大包天，现在看来……相比起林砚，自己屁都不是。

    哪怕自己有林砚这样的实力，也不敢杀曾云。

    彩虹之上，姚开看着曾云死去，身体也是在颤抖，但更多的是因为愤怒，他没想到在他传了魏师兄的话后，林砚竟然还敢杀曾师弟。

    这是完全没把魏师兄放在眼中。

    “此事，是我私人之恩怨，曾云毁我院墙在先，我杀他不过分。”

    林砚淡淡开口，他放过龚羽，是因为龚羽和自己确实没有太大的恩怨，杀龚羽……会激起正心殿弟子和启剑殿弟子的集体矛盾。

    当然，他也可以不在意这些，快意恩仇连龚羽一并宰了。

    但没有这个必要。

    祁师兄，上官珣等人……都还要在太乙剑派修炼，包括后续会来启剑殿的承乙剑院其他弟子。

    放过龚羽，是顾全大局。

    斩杀曾云，是快意恩仇。

    若是这样，正心殿还有弟子要揪着不放，那不管什么事，自己接着就是了。

    连杀一位剑心都要畏畏缩缩，日后和天剑宗那位一战，自己又该如何自处？

    而就在所有人还震惊于林砚斩杀曾云这一幕时，山峰之上那道彩虹突然光芒暴涨，一股恐怖的威压直接顺着彩虹弥漫，笼罩向了山峰。

    “林砚！”

    冰冷的声音从彩虹之上传来，一道虚影开始缓缓浮现，然而还没等这道身影凝聚，启剑殿大殿，一只大手幻化而出，一把将这道虚影给捏住，顷刻间虚影便是消散。

    “启剑殿有启剑殿的规矩！”

    下一刻，黎暮白的身影出现在了山峰上空，目光先是看了林砚一眼，随即淡淡道：“都散了吧。”

    面对着黎长老的眼神，林砚此刻却没有心思去想黎长老想什么呢，因为他发现自己的武道树出现了变化。

 第11章 行正（求订阅） 

    黎暮白的出现，让得山峰周遭围观的启剑殿弟子默默退去，祁誉有些担忧地看了林砚一眼，但随即就感到身后有人推自己。

    回头，才看到是上官珣。

    “走吧。”

    上官珣推了推祁誉。

    黎长老让大家散去，启剑殿的弟子就不能再留在这里。

    看到祁誉脸上的担忧之色，上官珣传音道：“放心，林砚不会有事的。”

    震惊过后，上官珣现在脑子也恢复了原来的灵泛。

    黎长老出现的这般及时，必然是很早就关注到这边的情况，若不想林砚杀曾云，林砚刚刚那一剑根本就不可能落在曾云眉心。

    既然黎长老没阻拦，现在又现身替林砚拦下了正心殿那位“魏”师兄，那就表明黎长老不会因为此事处置林砚。

    让大家离开，肯定是有话要私下与林砚说。

    ……

    十息时间，整个山峰除了林砚之外，再无其他启剑殿弟子。

    “弟子见过黎长老。”

    “嗯。”

    黎暮白脸上表情平静，看不出喜怒。

    林砚将心思从武道树上收回，也在揣摩这位黎长老的心情。

    按理来说，黎长老没有阻止自己，那就不会因为自己杀了曾云而处分自己。

    但不处分自己，与黎长老对自己是否有意见不能划上等号。

    毕竟，这位黎长老也是从正心殿出来的。

    揣摩不出来……

    最后，林砚索性就不揣摩了，等着这位黎长老表态便是。

    “林砚，你可知道剑心弟子对太乙剑派意味着什么？”

    黎暮白目光看向林砚：“弟子明白。”

    林砚点点头，虽然太乙剑派正心殿有许多剑心弟子，但这不代表太乙剑派就对剑心弟子不上心，更不代表剑心弟子已经烂大街了。

    从天剑宗在各地设立问剑石，到太乙剑派对发现剑心天才给予奖励，以及庇护剑心天才的家人，都说明了剑派对剑心天才的重视。

    如前世的两大顶级学府一样，每年都招收上千学子，按理来说多一个学子少一个学子都无所谓，可实际情况却是，这两家每年都还要为了争抢学子开出条件，提前接触这些学子，宣传自家学府的优势。

    更遑论剑心天才的人数比起前世这两家所招收的学子少太多了。

    “弟子给过曾云机会，是他不珍惜，先是毁我院墙，而后拒不认输，最后更是有恃无恐的嘴脸，不杀他……弟子念头不通达。”

    听到林砚这话，黎暮白笑了：“若说念头不通达，所有启剑殿弟子，知道了剑派对他们和对正心殿弟子培养上的区别，念头都不通达。”

    “他人是他人，弟子是弟子。”

    林砚神情诚恳：“若是黎长老觉得弟子做错了，弟子甘愿受罚。”

    “算了。”

    黎暮白摆摆手：“我若罚你，只怕有人会不同意。”

    说到此，黎暮白深深看了眼林砚：“本座知晓你拜了那位前辈为师，既然走上了这条路，那就一直走下去，如此……才不枉剑派为此而献祭了一位剑心弟子。”

    说完这话，不等林砚回答，黎暮白的身影便是消失了。

    不过人虽然消失了，但却有着声音留下。

    “此事，到此为止！”

    林砚看着空无一人的山峰，眉头却是拧了起来，献祭？

    这位黎长老的话是什么意思？

    什么叫因为自己拜了师傅，就要在这条路上走下去，才不枉剑派为此献祭了一位剑心弟子？

    “是不是对黎长老的话想不通？”

    就在林砚疑惑之时，又有声音传来。

    看着突然出现在面前的许长老，林砚一愣，连忙就要行礼。

    “许长老。”

    许昭脸上带着笑容，丝毫没有黎暮白那般淡漠，笑道：“你与曾云一战，展露出来的实力，连本座也是震惊到了，看来那位前辈给你安排的修炼之路是正确的。”

    对于许昭来说，他天然是站在林砚这边的，林砚杀了曾云，固然有些冲动。

    可杀都杀了，再去说这些没有意义。

    相比起林砚杀了曾云，许昭更在意的是林砚展露出来的实力。

    罡域破开剑域，在此之前，他闻所未闻。

    而林砚能够做到这一点，是因为其在剑域待了快四个月，且以真罡十重的境界，进入了剑狱第六层。

    这其中必然是有关于真元淬炼的一些他所不知道的秘密。

    “至于黎长老话里的意思……本座先确认一件事情，你拜的那位前辈，是不是剑道印记之主？”

    许昭问完，解释了一句：“本座不是要窥探你那位师傅的来历，只是黎长老的话与此有关。”

    “弟子师傅确实是剑道印记之主。”林砚点点头。

    “那就没错了。”

    许昭抚须解释道：“天下剑道印记一共就那么多道，每一道剑道印记都要去争，但剑道印记不是说争就能争的，还得有资格去争。”

    “资格？”

    “嗯，没有资格，哪怕实力比其他人强也没用。”

    看出林砚的疑惑，许昭微微一笑：“剑道发展到现在，对于剑道印记的获取资格，已经有一套完整的流程了，而最为取巧走捷径的两条路，其一就是修炼这道印记上一任主人所修炼的功法。”

    修炼剑道印记上一任主人所修炼的功法？

    许长老的话，让林砚第一时间想到了第六峰，想到了太乙剑派为何要将振乙剑院和承乙剑院的弟子放在一起。

    “现在是不是明白，为何我承乙剑院原先会和振乙剑院在一峰了？”

    看到林砚恍悟的眼神，许昭便知道林砚应当是已经猜到了。

    “嗯，长老的话让弟子茅塞顿开，弟子有些明白过来了，剑派将我们承乙剑院和振乙剑院安排在一座山峰，就是因为那几道剑道印记一直在两家剑院强者中轮换。”

    “没错，这就是取巧捷径之一，而另外一条就是根据剑道印记自身的特性去契合它。”

    许昭点点头：“剑道印记都有名字，而这些名字某种程度上便是代表着剑道印记的显性特性，可还记得我承乙剑院的院训？”

    “行正心明，剑随理出。”

    林砚点点头，这句话他当然记得，在他成为承乙剑院弟子后，下发的宗门弟子手册中，第一句话便是院训。

    “院训是祖师爷亲自所写，行正，是指承乙弟子行事要堂堂正正，不弄虚作假，不走旁门左道。心明，是指做事之前要先把事情看清，把后果想清，不欺人，亦不自欺。剑随理出，说的是出剑之前先问一个‘该不该’，而非只问‘能不能’。”

    “这是祖师爷立下的院训，也是我承乙剑院所有弟子该遵循的，现在你该知晓，为何当初振乙剑院宁愿和观乙剑院那边联合，也没有找上我们承乙剑院。”

    许昭认真看向林砚，林砚神情变得正色，答道：“因为师伯他们不会答应。”

    “嗯，我承乙剑院即便连着两届垫底，但那是实力不如人，可若是与振乙剑院合作，即便跳出了垫底，也违背了祖师爷所留下的“行正”二字。”

    “弟子定会谨记院训。”

    听到林砚这话，许昭莞尔一笑：“不要误会了，本座与你说这些，并不是让你再念一遍院训，而是要告诉你，我承乙剑院的院训，也对应着祖师爷留下的剑道印记的特性。”

    林砚眸子一凝，院训是祖师爷所留很是正常，但他没想到的是，竟然还和祖师爷的剑道印记有关系。

    关于祖师爷的剑道印记，当初赵师伯只告诉他，祖师爷的剑道印记是五十二道剑道印记，具体是什么印记，赵师伯却是没说。

    “祖师爷当年所掌握的剑道印记，其显性特性便是与这八字有关系。”

    说到这里，许昭顿了一下，接下来的神情变得严肃，一字一顿道：“祖师爷的剑道印记名为行正剑印。”

    “行正剑印？”

    “行的正，占着理，该出剑便出剑，在祖师爷的眼中，天下再大，大不过道理，有理便可行于天下，有理……真罡也可以向法相拔剑，当然……最后这一点还是要少做。”

    说到最后许昭突然笑了起来：“有理没错，但凡事也讲究一些策略，若是占着理便无脑出手，那是送死。”

    “嗯，这一点弟子明白。”

    林砚也是跟着笑了，同时心里也是在琢磨，没想到祖师爷的剑道印记竟然是这样的。

    “凡是我承乙剑院弟子，无一不想获取祖师爷的这道行正剑印，恢复我剑院荣光，只可惜到目前为止没有一人能够做到，但因着行正剑印的特性，我们承乙剑院的弟子，行事皆是遵循祖师爷的院训。”

    许昭看着林砚若有所思之色，继续道：“祖师爷剑道印记之事有些说远了，此事你以后也会知道的，在太乙剑派的剑藏中有一本《剑印录》，里面记载着许多剑道印记的显性特性，日后你踏入法相境的话，可以前去一览。”

    剑印录。

    林砚默默记下这个名字。

    “回归到最早你的疑惑，现在你能猜到黎长老话里的意思了吧。”

    许昭笑吟吟的看向林砚，林砚斟酌半晌，眸子微微眯起，这是他思考之时最常流露的神情，几息之后才开口说道：“弟子有些明白了，在黎长老眼中，弟子杀曾云，是为了契合某种剑道印记的显性特性。”

    “嗯。”

    林砚想到了自己师傅的剑道印记之名：杀戮印记。

    按照名字会代表剑道印记特性的规则，师傅的这道剑道印记的特性也是很明显了。

    嗜杀，亦或者杀心极重，出手必要人命?

    又或者是其他的？

    但不管是哪种特性，都离不开一个“杀”字。

    从黎长老先前的话语可以推断出，黎长老也是知道自己师傅是谁的。

    师傅掌杀戮剑道印记，自己杀曾云，在黎长老看来就是自己想要走师傅走的路。

    可自家师傅还活着，自己即便走上杀戮之路，也不能获得这道杀戮剑道印记。

    总不能杀到最后，再来一个弑师，那也太狗血了。

    “天下剑道印记数百道，上等剑道印记十二道，中等剑道印记五十二道，而下等剑道印记三百道，如祖师爷的行正剑道印记，其实也对应着几道下等剑道印记，亦或者有些剑道印记的特性有些相像，只有细微的差距。”

    许昭看到林砚沉默，似乎能够猜到林砚心中想什么，又解释了一句。

    当黎长老说下那番话，他就对林砚那位师尊的身份来历有着大概的猜测了。

    全天下掌握剑道印记的人就那么些，而抛去天剑宗那边的，又是来自于隐殿，又符合林砚今日杀曾云此举的，人数就很少了。

    “林砚的师傅极有可能是那位法相四境，掌“斩念”下等剑道印记的周前辈。”

    斩念：一旦确认决断，便斩断所有犹豫。

    出手时不需要再三权衡，像一剑切断线头般干净利落，与林砚今日斩杀曾云的坚决态度很是契合。

    不过那位周前辈既然不让林砚说出名讳，许昭也不会把自己的猜测给说出来。

    一刻钟后，许长老也是离去了，但随后不到盏茶时间，又有一拨人到来。

    启剑殿杂务堂的执事，带人来给修葺院墙了。

    “麻烦了。”

    “不麻烦，不麻烦，林公子放心，保证在一天之内给修葺完好。”

    启剑殿的执事态度很热切，不热切都不行，这位可是不久前斩杀了正心殿弟子的煞星。

    万一要是觉得他们杂务堂办事效率不行，迁怒到他们杂务堂来，他这个执事可扛不住。

    杂务堂在启剑殿的地位是最低的，他们这些执事连正式弟子都不是，能够谋这份差事，也就是身家清白，且族里一直就是干的这活，也算是祖传下来的。

    至于先祖嘛，曾经和启剑殿某一代的长老有些关系，才谋取到的这职位。

    ……

    在启剑殿杂务堂执事带人修葺院墙，林砚则是一个人坐在了数百丈外的一块岩石上。

    他先将剑道印记这些给抛之脑后，开始研究起来自己的武道树的新变化。

    脑海之中的两颗武道树，那颗绿色象征着他自身武道情况的树，此刻多出来了一根树枝。

    这树枝是在原先承载着剑法树叶的那一根树枝上分叉出来的分支。

    这种长出新的树枝情况，不是第一次出现。

    当初他斩杀沈孤云之时，那株灰色的武道树同样也是出现了一根新的树枝：剑枝。

    剑枝的存在，能够让他杀死剑道武者后，得出一颗剑果，夺取对方一成的剑道悟性。

    这根剑枝的诞生，与他斩杀沈孤云之后从对方身上夺取的一缕吞噬剑道印记有关。

    而现在，杀死曾云之后，却是绿色武道树出现了分枝。

    林砚脸上有着思索之色，不同于杀死了沈孤云，多出的那根剑枝，当时脑海中他是直接多出了一道信息，知晓剑枝的存在和作用。

    可绿色武道树上，属于剑道的那根主树枝，分叉出来的这根树枝，脑海中没有任何的信息提示。

    这根树枝代表着什么，只能靠他自己去推断。

    “这根树枝的出现，肯定是与剑道有关，甚至有可能与剑心有关……”

    林砚在心里思忖，这个前提是可以确定的，难的是，这根树枝的出现意味着什么，对自己的武道之路会带来什么影响？

    这根树枝出现在绿色武道树上，意味着它已经是他自身武道的一部分了。

    在林砚思考这根新的树枝的作用之时，此刻启剑殿和正心殿的弟子们，却是陷入于震惊之中。

    第六峰。

    “林砚杀死了曾云？”

    许惟正听着汤皓的话，脸上有着难以置信之色，这林砚怎么敢的？

    “许执事，弟……弟子打算申请外出执行任务。”

    汤皓顾不得看许惟正的震惊，他现在只想着离开太乙剑派了。

    林砚这个煞星连正心殿的曾云都敢杀，这要是知道是他前往正心殿传的谣言，肯定不会放过自己。

    即便林砚无故不得对自己出手，可启剑殿的规矩并不是那种特别详细的，所有规矩都很笼统，林砚真要针对自己，有的是办法找到不违规的手段。

    许惟正深深看了汤皓一眼，他知道汤皓担忧什么，汤皓离开启剑殿外出也是好事，至少如此一来林砚就抓不到汤皓的把柄。

    “也好，我会给你找一个不错的任务。”

    “多谢许执事。”

    看着汤皓一脸感激的离去，许惟正也是陷入了沉吟。

    “低估了林砚的实力了，但林砚杀了曾云，必然会引起正心殿那边的不满，此事黎长老最多只是在明面上压下来，正心殿那些弟子不会明面上立刻对林砚出手报复回来，但肯定不会就此善罢甘休，尤其是第五脉那位核心弟子魏贤。”

    想到这里，许惟正心中的焦虑之色也是稍缓了，汤皓怕林砚找上门选择躲开，自己无需如此。

    “我倒是要看看，你能嚣张到什么时候？”

    ……

    正心殿第五脉，悬空瀑布之中，一道彩虹就这么悬于瀑布之上，而在那彩虹的最高处，端坐着一位青年男子。

    在那彩虹下方，姚开站在那，开口道：“魏师兄，黎长老明显是帮那林砚……”

    “住嘴！”

    彩虹之上，呵斥声传来，青年男子冷冷扫了眼姚开：“黎长老岂是你所能置喙的？”

    姚开瞬间噤声。

    “黎长老只是按照规矩行事。”

    看到姚开低下头，魏贤收回了目光，视线顺着彩虹看向了远方。

    “我第五脉的弟子不能白死。”

    “魏师兄，您的意思是？”姚开有些激动，如果魏师兄愿意出手，林砚必死无疑。

    “等年底。”

    “年底？”

    姚开一愣，这离着年底还有半年呢，难不成还要让林砚嚣张半年？

    “给我调查启剑殿目前那些席位弟子的信息，尤其是上席和中席那几人。”

    听到魏师兄这话，姚开连忙点头：“魏师兄放心，我一定会调查清楚。”

    “嗯，去吧。”

    魏贤挥了挥手，姚开也不敢多言，连忙转身离去。

    ……

    正心殿，第七脉。

    “苏师姐，师弟给第七脉丢脸了。”

    龚羽一脸的惭愧，曾云被杀，而自己花钱赎命，在其他正心殿弟子中，自己就是贪生怕死之辈，丢了正心殿的脸，必然会连累到第七脉的名声。

    苏婉清看着龚羽，螓首微摇：“你没有做错，活着才是最重要的，至于我第七脉名声因此受损，那就好好修炼，今日因你受损的，明日给我第七脉找回来。”

    听到苏师姐这话，龚羽神情变得激动起来，他没想到师姐竟然不责怪自己，反而是激励自己，当下斩钉截铁道：“请苏师姐放心，我此后一定努力修炼。”

    “你觉得那林砚实力如何？”

    苏婉清突然话锋一转，龚羽沉默了一下，答道：“苏师姐，师弟我不是要为自己的失败狡辩，故意去夸大林砚的实力，以师弟我和林砚的交手来看，在同境界我不认为正心殿有人会是林砚的对手。”

    “你确定？”

    苏婉清妙目紧紧盯着龚羽。

    “师弟说的都是自己最真实的感受，绝无任何夸大，但师弟也不敢保证自己的判断就一定是准确的。”

    龚羽没把话说的很死，苏婉清也能够理解，但龚师弟这话就等于在他心中，认可了林砚是同境界无敌的存在。

    一位剑丸武者，让一位剑心武者认为是同境界无敌的存在，苏婉清心中对林砚更加的好奇了。

    对于正心殿其他弟子来说，林砚这个名字可能很陌生，可对她来说却是一点也不陌生。

    她除了是正心殿的第七脉的核心弟子之外，还是族里负责剑道群英榜排名审核的，而林砚这个名字，早在两年前就出现在了群英榜上。

    不过一开始，林砚并未引起她的注意，直到后面林砚排名不断增长，而根据族里提供的信息，她才记住了林砚这个名字，最后更是把林砚排在了第一百名。

    然后，就是承乙剑院那边找到族里，请求将林砚的名字下掉。

    剑道群英榜，对于年轻的剑道武者来说，是荣耀的象征，没有哪个年轻的武者能够拒绝的了。

    主动要求撤榜，这让她第一次对林砚有深刻印象。

    半晌，苏婉清突然话锋又一转：“明日，你要给那林砚送归元丹？”

    龚羽有些不好意思，低下头：“众目睽睽之下，师弟不好反悔，会让人给其送过去。”

    送归元丹，龚羽压根就没想过自己去，他现在根本不想再见到林砚。

    “想来你近期也不想见到林砚，那就把归元丹给我，我替你找人送去。”

    “多谢师姐。”

    龚羽大喜，他还想着该找谁去送呢？

    不用想也知道，其他师兄们肯定也是不想送的，若是交给杂役下人的话，这么多归元丹，他又有些不放心。

    现在师姐愿意帮忙找人送丹，那是再好不过了。

 第12章 少年（求订阅） 

    一个时辰。

    院墙便是修葺完好了。

    林砚放眼看去，院墙用的是比原先更厚实的青石，且比原来的看起来规整不少，院门也换了新的，显得更加的厚重。

    杂务堂的执事站在院门口，手里拿着一本册子，朝林砚露出笑脸：“林公子，院墙和院门都修好了，您看看有没有哪里不满意的，我再让人调整。”

    林砚扫了一眼，“挺好的，需要多少银钱？”

    “哪里用不着给钱，我们杂务堂就是干这个的，就是为林公子你们这些启剑殿弟子服务的。”

    说完，杂务堂的执事顿了顿，侧身让开半步，露出院内多出的几样东西：“我看林公子这院子原先有些空，顺道让人添了几样摆件，也不知合不合林公子心意。”

    林砚顺着对方让出的身位看过去，院子左侧多了一座半人高的假山石，旁边配了几株矮竹，竹叶在风里微微晃动，原先石桌位置也是添了些椅子。

    “挺满意的。”

    林砚点点头，杂务堂的执事听到林砚这话，笑的更加灿烂：“那我便不打扰林公子了，若是后续还有什么需要，林公子到时候可到杂务堂寻我，我先告退了。”

    “嗯。”

    对方给面子，林砚也没端着，目送杂务堂的人下了山，这才收回视线走回院子里。

    看着与原先有了大变样的院落，林砚也是莞尔一笑。

    他自己对这些倒不是特别在意，只要院子能够住人，有足够的场地让自己修炼即可。

    但这不代表他就是那种朴素之人，就见不得居住环境更好些，主要是不想操这个心，但要是有人愿意帮忙，他也不会拒绝。

    院落打理得好些，总归是更加的赏心悦目。

    没有了外人，林砚又回到了熟悉的复盘环节。

    首先，就是这一战对自己带来的影响。

    杀了曾云，好处就是自己的武道树多了变化，具体是什么，暂时还不明确，但按照武道树以往每次出现变化的情况来看，绝对是有大收获。

    第二就是收获了一批归元丹，再加上还会炼化的那些天地奇珍，应当足够自己踏入真罡十重中期了。

    坏处嘛，出了风头，惹人注意。

    树敌这一块，主要是正心殿那边，曾云所在的第五脉，还有因为此事会对自己不满的其他剑心武者。

    至于被打压，有师傅在，应当不至于。

    总的来说，收益更大。

    至于惹得正心殿那些弟子不满，只要自己是剑丸武者，是启剑殿弟子的身份，这一点是躲不掉的。

    除非自己一辈子都被正心殿弟子压一头，不然等自己后面冒出头，同样会遭到正心殿这些剑心天才的不满。

    人性都是这样，他们可以接受同阶层的有人站在他们前面，也能够接受比他们更高一层的存在，但很难接受原先处于他们下面的阶层，跑到了他们的上面去。

    在我之上，求的是众生平等。

    在我之下，要的是等级森严。

    ……

    次日。

    林砚正准备前往太乙剑派的剑藏去挑选一些功法，下一刻却是抬眸看向了前方上空。

    一道彩虹横贯而来，离着山峰还有十丈距离停了下来。

    彩虹上站着一位女子，穿着一件素白色的长裙，身形被彩虹的光晕勾出一道极淡的轮廓，风从山间穿过时，衣角微微拂动。

    “正心殿第七脉苏婉清，前来拜访。”

    苏婉清看着院子里的林砚，淡淡开口。

    正心殿第七脉。

    不就是龚羽所在的一脉吗？

    昨日他也是从许长老口中知晓了正心殿的一些情况。

    正心殿一共分为九脉，而这位有虹引，应当是第七脉的核心弟子。

    这是来兴师问罪的，替龚羽找回颜面？

    “怎的，林师弟不允许我入峰吗？”

    苏婉清再次开口，听到这话，林砚沉声道：“既是苏师姐莅临，自当是欢迎的。”

    对方既然在山峰外主动开口询问，自己没有理由拒绝。

    听到林砚的许可，苏婉清才微微一笑，彩虹落在山峰之中，一步踏出，人也是从空中飘落下来，落在了院门外。

    “昨日林师弟与我第七脉龚师弟一战，按照约定龚师弟要给予林师弟六十颗归元丹，不过龚师弟今日有事来不了，就由我代为转交给林师弟，还请林师弟清点一下。”

    苏婉清右手一扬，一个颇大的玉盒便是朝着林砚飞去，速度不快。

    林砚接过玉盒，打开盒盖，看到里面的六十颗归元丹，脸上也是露出了笑容：“不愧是第七脉弟子，就是言而有信。”

    收到了归元丹，林砚也不介意说一点好听的话。

    听到林砚这一句话，苏婉清笑了，眉眼微微上扬，这林砚和她想象的不一样。

    在今日之前，她以为这林砚应当是那种狂傲之人，毕竟敢斩杀曾云，逼的龚羽交归元丹保命，一般人即便有这个实力也不敢这么做。

    可就林砚刚刚这句话，就让苏婉清确认，她原先对林砚的性情的推断是错的。

    看到苏婉清莫名其妙的笑起来，林砚皱了下眉，自己有哪句话说错了？

    笑完，苏婉清看到林砚疑惑眼神，说道：“林师弟就不请我进去坐坐？”

    “院子昨日刚修葺，还未打扫干净，不太方便招待苏师姐。”

    林砚拒绝了，他虽然不知道对方的真正来意，可自己到底是打了第七脉的脸，这位总不可能对自己心怀好意。

    被人拒绝了！

    苏婉清有那么刹那的愣神，长这么大，这还是她第一次被人拒绝。

    还有，你这院子干不干净，我刚刚在彩虹上还能没看清楚？

    真以为半步法相境的视力这么的差？

    看到林砚还一脸认真的表情，苏婉清心里也是忍不住腹诽了一句，但越是这样，她反倒是对林砚更加的好奇了。

    “林师弟，你我虽然是第一次见面，但林师弟之名，我早就有所耳闻了。”

    “苏师姐莫要开玩笑，我不过无名小卒，怎么会入苏师姐之耳。”

    林砚不为所动，防人之心不可无啊，尤其是女人。

    “林师弟当初在剑道群英榜，排到第一百名，就是我亲笔所批注的。”

    听到苏婉清这话，林砚也是愣住了。

    终于破案了！

    原来当初自己想要发律师函起诉侵犯隐私权和署名权的对象，就是眼前这女人。

    “当初林师弟上群英榜第一百名，标注的“潜力极高”四字，就是我写的评语，现在看来我还真是没写错，林师弟的潜力确实是极高。”

    苏婉清看到林砚愣住，觉得林砚是想不到此事，也是微微一笑，语气之中略带着得意，同时也是等着林砚的回应。

    想来，林砚不会再对自己有敌意了。

    “原来当初是苏师姐批准的。”

    然而，她只等来了林砚这么一句平淡的回应。

    怎么回事？

    苏婉清眉眼一挑，林砚得知之后，不说感谢自己，但不该因为自己提早就看出他的潜力，而对自己解除敌意，再邀请自己入院的吗？

    这般平淡的回应是何意？

    空气，有那么几息的沉默。

    站在原地，等候了林砚数息时间，确认了林砚不会因为群英剑道榜排名之事，邀请自己入院，苏婉清有些忍不住了：“林师弟不请师姐我入院一坐？”

    “不了，等我打扫好院落，若是师姐再来，肯定请师姐入院一坐。”

    苏婉清：……

    “好，那我就等着林师弟的下一次。”

    苏婉清银牙轻咬，林砚这人真是让人恨得牙痒痒的，扔下这句话后，直接转身，裙摆摇曳，踏上了彩虹。

    “苏师姐，等等！”

    听到身后林砚的声音，苏婉清回眸，笑道：“林师弟可是改变主意了？”

    “苏师姐，若是再更新剑道群英榜，师弟我只有一个请求，别把我的名字再写上去。”

    苏婉清：……

    看到林砚一脸真诚的表情，苏婉清脸上笑容维持不住了，直接回头自顾离去了。

    看着这位苏师姐含怒离去的模样，林砚也是腹诽了一句：“还想进院子喝茶，没找你要侵犯隐私权的赔偿就不错了。”

    ……

    太乙剑派，隐殿区域。

    苏婉清的彩虹落在了一处山谷，只是一落地，苏婉清就感觉到了不对劲，整个山谷的温度低的可怕，即便是她也不得不运转真元抵抗。

    “苏师姐来了。”

    清脆的声音响起，整座山峰的温度瞬间恢复正常，一位绿裙女子笑吟吟现身。

    “殷师妹，你这寒霜剑法又精进了啊。”

    “哪里，还没能把苏师姐冻住呢，不算精进。”

    女子俏皮一笑，琉璃般纯澈眼睛眨了眨，苏婉清原先因为这话怔住的神情也是舒展开来。

    难得，殷师妹还会跟自己开玩笑。

    “苏师姐是遇到了什么事情？”

    听到殷师妹这话，苏婉清也是反应过来，殷师妹之所以会跟自己开玩笑，是察觉到自己刚刚降落时候的面色不怎么好看，特意开个玩笑让自己心情好些。

    殷师妹，看似冷漠，实则极其善解人意。

    相比之下，那林砚就……

    “别提了，遇到了一个油盐不进的家伙，让我生了一顿气。”

    “哦，还有人能够惹苏师姐生气？”

    殷若曦有些好奇了，苏师姐是第七脉的核心弟子，在太乙剑派应该没几人敢惹她生气。

    “不提这种扫兴的人。”

    听到苏师姐不想说，殷若曦也没再问，她本身就不是好奇心很重的那种人。

    “殷师妹，如果我说有剑丸武者能够击败剑心武者，你会相信吗？”

    “我相信。”

    殷若曦几乎没有思考，就给出了答案。

    “殷师妹你相信？”

    苏婉清脸上有着意外之色，殷师妹这等剑心中的顶尖天才，不该是坚定的相信剑心最强的吗？

    看到师姐惊讶的表情，殷若曦却是没有解释。

    她的记忆飘到了多年前，当时就有那么一位少年，没有剑心……却能够让师公都觉得意外。

    最重要的是，当时她还觉得这少年很老实。

    现在想想……她有时候都恨得牙痒痒的。

    那家伙可一点都不老实，按照师公所说，就是欺骗自己涉世未深。

    不过，她还真想看看，这些年过去，那家伙现在怎么样了？

    是还在武道之路上前行，会让自己和师公意外，还是如师公所说，泯为常人了？

 第13章 强武！！！（求订阅） 

    送走了苏婉清，林砚正准备前往剑藏，也就是太乙剑派的藏功殿。

    剑藏，是太乙弟子内部称呼，全称就是上面的太乙剑派藏功殿。

    只是称呼藏功殿的话，太过普通了，全天下的宗派，十家有九家都是这个名字，太乙剑派到底是剑道圣地之一，为了突显不同，剑派的弟子便是将其称为剑藏，显得高级一些。

    不过还没等林砚离开山峰，就听到了自己师傅的声音。

    “看来为师不在的这段时间，你这修炼没有落下。”

    “师傅。”

    林砚寻声看去，当看到自家师傅的身影，脸上有着惊喜之色。

    “徒儿可是想死师傅了，师傅您没回来，徒儿真是茶不思，饭不想，夜不能寐……”

    “闭嘴。”

    沈苍武脸皮抖了一下，自己这弟子还真是……章口就来啊，属猴子的吗？

    “总之，徒儿确实是挂念师傅。”

    林砚脖子一缩，再次表达了一下思念之情。

    “为师乃是法相五境强者，执掌中等剑道印记杀戮剑道，能出什么事情？”

    沈苍武双手负于背后，一脸傲然：“为师之所以耽误了时间，是临时有其他事情耽搁住了。”

    看到自家弟子脸上的恍悟之色，沈苍武老眼微微眨了一下，他确实是临时遇到事情耽搁了，但更重要的是，他压根就没想到林砚仅仅三个多月，真的能够将真元修炼到真元如玉的境界。

    三个月之期，是他特意给林砚一些压力，在他心中真正的期限是五个月。

    五个月能够在第六层站稳，就可以了。

    “师傅，弟子最近闯了祸。”

    林砚没有询问自家师傅因为什么事情耽搁了，师傅可以说自然会说，不想说，他这个当弟子的也没有必要去问。

    “闯祸，在太乙剑派你能闯什么祸？”

    沈苍武满不在乎，他虽然不是太乙剑派的人，但境界实力摆在这里，不管林砚闯了什么祸，都能够扛得下。

    更何况，他不觉得林砚一个真罡境，能够闯下多大的祸。

    “弟子杀了一个正心殿的弟子。”

    林砚有些不好意思，沈苍武老眼一眯：“杀了正心殿弟子，怎么杀的？”

    接下来，林砚便是讲述了一下和曾云结仇的经过。

    沈苍武静静听着，等到林砚说完，开口道：“施展真元我看看，不要有所保留。”

    “是。”

    林砚应下，当下真元运转，在其周身真元如玉一般流转。

    看着林砚真元的模样，沈苍武眼中有着精光：“真元如玉，你竟然练成了？”

    “弟子愚笨，师傅给的三个月期限未能练成，是几天之前才达到的。”

    林砚如实回答，脸上有着辜负师傅期盼的惭愧，沈苍武嘴角微不可查的抽了一下，你要真三个月之内练成，为师才会觉得难以接受。

    真元如玉。

    当初他将真元修炼到这一步，足足淬炼了一年之久，不同的是他不是在太乙剑派淬炼的，而是在另外一处秘境。

    但太乙剑派的剑狱，他也是很了解，若换做他当初在剑狱淬炼真元，以林砚的境界，最起码也需要四个多月的时间。

    五个月的期限，是他以自己的标准来要求林砚。

    没曾想，林砚给了他一个惊喜。

    “不愧是五元归一剑经。”

    最后，沈苍武只能归咎于林砚修炼的是五元归一剑经，这门他当初苦求不得的强大功法在真元上确实是有独到之处，才能够让自己这弟子在这么短的时间，就将真元淬炼到真元如玉阶段。

    沈苍武不打算将这些真相告诉林砚，而是开口问道：“对于你现在的真元，你可有什么想问的？”

    “当弟子真元出现变化的时候，弟子已经想到师傅您要弟子淬炼真元的用意了，不过弟子确实有些疑惑，为何师傅您要让弟子真罡十重时候去淬炼，不能等到真罡十一重或者十二重吗？”

    林砚将心中疑惑说出，等待着自己师傅的解惑。

    “原因很简单，真罡十一重之后，真元太过雄厚，剑狱的淬炼无法达到这个效果，哪怕你最后进入了第七层也没用，而真罡十重之前，真元不够，也达不到真元如玉的效果。”

    听到自家师傅这回答，林砚皱了下眉：“如果是这样的话，那太乙剑派其他弟子就没想过淬炼吗？”

    真元如玉的威力，林砚已经是体会到了，很强！

    连剑域都能被自己撑爆，他不相信启剑殿还有剑心殿的那些弟子不动心。

    “因为这些人并不知道真元如玉一事。”

    沈苍武看到自家弟子疑惑的表情，没有直接解释，而是又问了一句：“你也是一路从低阶武者走上来，在你看来对于武者来说，武道修炼最难的是什么？”

    “武道资源！”

    “除了武道资源呢？”

    林砚斟酌了片刻，答道：“武道功法。”

    林砚回想他这一路走来的武道之路，前期在广平县城，最难的是武道资源的获取，等到后面踏入了三次磨皮，难的是武道功法的获取了，如果不是恰好碰到林家招收分支，他连换血境功法都要费心思去搜寻。

    “嗯，对于低阶武者来说，武道资源和功法确实是最难的，但对于像太乙剑派这类宗派弟子，武道修炼难的是什么？”

    “应该也是资源吧。”

    “不只是资源，还有一些武道不传之秘。”

    沈苍武背负双手，在林砚院子里踱步，边走边说道：“到了真罡后期，以及后面的法相境，你会发现武道远比你想象的还要精彩，武道到底有多少可挖掘的东西，没有人能够打包票说全部知悉，而像真元如玉，就是为师自己探究出来的。”

    “师傅您自己探究出来的？”

    “嗯，也是为师机缘巧合才发现真元还能淬炼到这一步。”

    沈苍武看到自家弟子崇拜的眼神，微微一笑：“像真元如玉的修炼之法，为师只传给了你一人，而像这种发掘武道特殊之处的肯定还有其他强者，但这些人都和为师一样，不会轻易外传。”

    听到师傅这解释，林砚算是明白师傅先前那句“还有一些武道不传之秘”的意思了。

    到了真罡境后期，一些主流的培养弟子的方法，各大宗派都有，但还有一些由武道强者自己摸索出来的，轻易不会外传，如果自己不是拜了师傅为师，也没有机会修炼到真元如玉这一步。

    “真元如玉，知晓的人还是有的，但为师相信，像为师这样摸索出如何修炼的不会超过五位，正如为师知晓在真罡境还有个极限开辟十三处罡穴的，可该如何开辟，为师却是不知。”

    开辟十三处罡穴？

    听到师傅这话，林砚很想来一句，徒儿知道。

    可最后他还是忍住了。

    八荒龙象诀涉及到龙象之心，虽然师傅大概率不会害自己，可出于谨慎，还是等到自己踏入真罡十二重后再说。

    开辟十三处罡穴，需要五种异骨或者五种异兽之血，凝聚龙象之力。

    沈苍武看到自家弟子沉默，还以为林砚是被真罡能够开辟十三处罡穴给震惊到了，笑着解释道：“关于开辟十三处罡穴，不必太放在心上，虽然为师不知道该如何做，但不用想也知道，条件必然极其苛刻，即便知晓了也不一定能够做到，就如同先前，太乙剑派的高层已经猜到真元如玉该如何修炼，但不代表他们也能培养一位弟子淬炼到真元如玉阶段。”

    林砚挑了下眉，太乙剑派高层已经猜到……

    只是略一思考，他便明白师傅话中意思。

    自己罡域撑爆了龚羽的剑域，太乙剑派那些高层只要知道自己师傅是谁，再关注自己的真元，就能够猜出自己将真元淬炼到了真元如玉阶段。

    再然后只要了解自己这数个月做了什么事情，就会明白自己的真元如玉是怎么修炼出来的。

    但知晓是一回事，能不能培养其他弟子做到是另外一回事。

    自己能够做到，除了师傅给的抗压丸之外，还和自己自身有石腰雷脊，有龙象之心，修炼的功法有关系。

    短时间内，太乙剑派不一定可以培养出来，但以太乙剑派的实力，时间拉长……十年，二十年甚至更久，也许还真就有弟子可以做到。

    “都是因为弟子，才让师傅暴露了真元如玉的修炼之法。”

    “暴露就暴露了。”沈苍武摆摆手：“为师从收你为弟子那一刻，让你进入剑狱淬炼真元，就已经是没打算继续藏着，咱们师徒可以看看，太乙剑派下一位能够修炼出真元如玉的弟子，会在多少年内诞生出来。”

    林砚眼睛微微眯起：“十年之内应该没有。”

    “看来你对自己的实力很有自信。”

    沈苍武看向林砚，林砚微微一笑：“不是弟子有自信，是真元如玉确实很难修炼，剑派强的是剑道，而真元如玉与剑道并无太多关系。”

    若是换做在什么炼体顶尖宗派，真元如玉的真元淬炼之法暴露，林砚相信对方能够复制，可太乙剑派的话……除非太乙剑派招收那些炼体武者，但这明显是不可能的事情。

    对于林砚的自信，沈苍武很满意，因为他也是如此想，甚至在他看来，太乙剑派即便知道淬炼之法，最起码也需要三十年时间，才能够培养一位弟子修炼出真元如玉。

    “太乙剑派什么时候培养出来，咱们师徒看着便是，为师之所以跟你说这些，是让你明白，为何启剑殿那边会让你拜我为师。”

    沈苍武目光炯炯：“不是启剑殿教不了你，而是在剑丸武者的培养下，启剑殿无法确定你们的极限在哪里，包括像真元如玉这些不传之秘，只有为师这种同为剑丸出身，且修炼到法相五境才知晓，整个太乙剑派这么多年来，剑丸武者踏入过法相五境，仅有三人。”

    “才三人？”

    林砚有些震惊，太乙剑派存在这么多年，修炼到法相五境的剑丸强者才诞生过三位？

    “一位是你们承乙剑派祖师爷，当初以剑丸之身被太乙剑派特招，而后成为太乙剑派历史上第一位踏入法相六境的强者，也是唯一一位以剑丸之身踏入法相六境的。”

    “另外两位法相第五境的强者，乃是正乙剑院和明乙剑院的第二代弟子。”

    沈苍武脚步站定，朝着林砚说道：“严格来说，太乙剑派的启剑殿会建立，正是因为你们承乙剑派祖师爷，以及这两位的原因，当年……太乙剑派因为此事差点分裂。”

    这段太乙剑派的秘辛，一般弟子并不知道，但沈苍武却是没有那么多忌讳，林砚是他的弟子，告知林砚太乙剑派的一些情况，让林砚知晓这些秘辛，就会知道他这一次击杀正心殿弟子曾云会带来什么影响，日后行事也会知道分寸。

    “太乙剑派差点分裂？”

    林砚脸上有着难以置信之色，作为剑道圣地的太乙剑派还能分裂？

    “不是你想的有什么矛盾。”沈苍武看了自家弟子一眼，沉声道：“当时的问题是理论之争，一派认为剑道以剑心为主，剑派当全力培养剑心天才，而另外一派则是认为，凡是练剑之天才，无剑心剑丸之分，皆可以培养，双方谁也不服谁……”

    听着自己师傅的讲述，林砚也是逐渐明白了所谓的分裂是怎么一回事了。

    最早的太乙剑派，没有正心殿，也没有启剑殿，而是分为内门弟子和外门弟子。

    剑丸武者是外门弟子，剑心武者是内门弟子，外门弟子没有晋升内门弟子的资格。

    没有晋升资格，太乙剑派对外门弟子的培养可以说是极其随意，完全是任由外门弟子自生自灭，武道资源与内门弟子相比，不足其一成。

    但就是在这种情况下，太乙剑派的祖师爷以外门弟子身份，一路横扫而上，压的同代内门弟子喘不过气。

    “你们承乙剑派祖师爷除了武道天赋高，其人格魅力也很高，为人行事讲究一个道理，不仅是外门弟子对其服气，连不少内门弟子也对其服气，甚至引起了当时许多太乙剑派高层的思考，太乙剑派只认剑心天才，到底是对是错，若是给天下剑丸武者中的佼佼者和剑心天才一样的待遇，是不是这些剑丸武者也能够诞生剑道强者？”

    听到师傅夸赞祖师爷，林砚想到许长老所提到的祖师爷掌握的剑道印记：行正剑道印记。

    行正心明，剑随理出。

    剑道印记直指本心，不存在伪君子一说。

    能掌这道剑道印记的，其人格魅力自然无需多言。

    “不过，刚开始这种思考声音并不多，但随着你们那位祖师爷踏入法相境，法相一境，法相二境……到后面执掌行正剑道印记，才在太乙剑派之内掀起了波澜，最后演变成了两派，一派为正心派，一派为启剑派。”

    “正心派坚持认为太乙剑派作为剑道圣地，只能是培养剑心天才，像你们祖师爷的情况，属于数千年才出现一例的特例，没有参考意义”

    “启剑派便是觉得太乙剑派作为剑道圣地，那应当对天下剑客一视同仁，有教无类，也给剑丸武者留一扇门，这也和剑圣建立万剑城的初衷相契合。”

    “事实上，支持一视同仁的强者，其实在太乙剑派中一直存在，只是原先没有你们祖师爷崛起，这些人知晓说出来也没意义，便是将这心思一直埋在心底深处，现在有了你们祖师爷这个例子，才开始发出自己的声音，最后汇聚成一派。”

    林砚脸上有着若有所思之色，太乙剑派那些支持一视同仁的强者，是借着祖师爷打顺风局。

    “师傅，那当年这情况……”

    “很激烈。”

    沈苍武长叹一声：“理论之争，有时候残酷更胜于血肉之搏，这场争斗持续了五十年，这五十年……太乙剑派几乎停滞不前，超过十五位法相境强者先后离开太乙剑派，若是没有意外，不管最后哪一派占据上风，最后的结果必然是输的那一派离开太乙剑派，另外成立宗派。”

    林砚默默点头，他能够想象的到这种理论之争的残酷之处。

    这不是什么利益之争，不是什么恩怨，所有人都觉得自己没有错，都是为了太乙剑派更好。

    “而就在太乙剑派要走向分裂的关头，有人提出了一个建议。”

    说到这里，沈苍武突然看向林砚：“你猜下是什么建议？”

    林砚没想到师傅突然会问自己这个问题，看到师傅脸上的笑容，林砚在心里思忖半晌，而后想到了一个可能，眼睛一亮：“剑院！”

    “能这么快想到，很不错。”

    沈苍武微微颔首，很是满意林砚的反应。

    “最后，就是那些支持一视同仁的启剑一派强者，纷纷建立剑院，也就是有了十二剑院，开始招收剑丸武者，而在三十年内，十二家剑院诞生了十五位法相境强者，这其中正乙剑院和明乙剑院的两位弟子，更是在三十年时间修炼到法相境第二境。”

    “有了这个数据，支持太乙剑派仅招收培养剑心天才的那一派，最后也是让步了，此后太乙剑派进行了更改，由原来的内门和外门改成了四殿，分别是正心殿、启剑殿、承剑殿以及隐殿。”

    “正心殿，招收剑心弟子。”

    “启剑殿，由十二家剑院推举弟子。”

    “承剑殿，锻造剑道灵兵，这一派当年也是属于中立派，对于这一派的人来说，剑心，剑丸不如一剑在手。”

    “隐殿，是非太乙剑派出身的客卿强者居住之地，如为师这样的。”

    沈苍武看向林砚：“凡是能够到启剑殿任职的长老，哪怕出身于正心殿，也代表其心中认可启剑殿的理论，现在你该明白，你杀了曾云，启剑殿为何对你没有任何处置。”

    “弟子明白了。”

    林砚重重点头，这么看来自己是错怪了那位黎长老。

    自己杀死曾云，黎长老只是单纯的觉得太乙剑派损失了一位弟子而略有不满，反过来若是曾云杀了自己，黎长老也是一样的态度，与曾云出身正心殿无关。

    “理论之争存在于人心，且永远无法彻底消灭。这些年来启剑殿一直在走下坡路，正心一派的声音又开始加大了。”

    沈苍武深深看了眼林砚，他告诉林砚这些，就是要让林砚明白，未来他会面临什么。

    “师傅，那正心派是哪些？”

    “正心殿九脉，前面五脉都是标准的正心一派，后面四脉立场不清，四脉之中的法相境强者，有属于正心派的，也有属于启剑派的，也有中立的……”

    听到师傅这话，林砚松了口气，还好……自己杀的曾云属于第五脉，这么看来即便自己不杀曾云，第五脉对自己也不会有好感。

    不对！

    林砚眼瞳突然闪烁了一下，他想到了一件事情。

    曾云身为正心殿弟子，按理来说对于启剑殿的事情应当不关心，怎么会因为启剑殿弟子宣扬所谓的黄金一代就看不下去，接连挑战黎照影、上官珣和自己。

    太过降智了！

    现在看来，只怕这背后有其他人在推动。

    “想明白了？”

    沈苍武笑呵呵看向林砚，林砚点点头：“弟子想明白了，师傅……那弟子以后该如何应对？”

    “想怎么应对就怎么应对，你是启剑殿弟子，正心殿的手还伸不到这里来，而且此事大概率只是正心派某一人临时起的念头，算不得什么，更何况你还是本座的弟子，本座堂堂法相第五境天极境强者，更是执掌杀戮剑道印记……”

    来了！

    师傅熟悉的自报身份环节又来了。

    林砚嘴角微微抽搐了一下，不过师傅既然这么说了，那他就安心了。

    “现在可还有什么疑惑没？”

    “有。”

    面对自家师傅，林砚疑惑问道：“师傅，不管是剑心还是剑丸武者，只要能够修炼到法相境，多一位法相境强者，剑派的实力也是强上一分，为何两派就不能融合？是正心派觉得招收剑丸武者，会损失剑心弟子的利益，剑派能够给的资源减少了吗？”

    “不是，无论是现在的正心殿，还是当初的内门弟子，弟子待遇都未曾变过。”

    “那是为什么？”

    林砚有些不解，剑心弟子的利益并没有受损，那这种理论之争，真的有必要吗？

    这一次，沈苍武没有第一时间回答，而是陷入了沉吟，他在思考要不要提前告知林砚这里面的内情。

    只是当看到林砚那求惑的诚恳神情，沈苍武最终还是觉得如实告知。

    “天下剑道印记，终究是有限的，上等剑道印记十二道，中等剑道印记五十二道，下等剑道印记三百道，其中中等剑道印记和下等剑道印记可以直接获取，只是中等印记获取的难度很大，但上等印记只能是融合，若你是剑道顶尖强者，离融合上等印记只差一道中等印记，然而这一道中等剑道印记却已经有主了，那便意味着除非这位印记主人离世，否则你再也无法融合上等印记。”

    “若此道中等剑道印记是外人，虽然掠夺的办法很苛刻，但也不是做不到，可倘若是同宗门师兄弟亦或者后辈呢……”

    林砚神情也是变得严肃，开始消化着师傅话里的深意。

    所以，所谓的理论之争，其实本质也还是利益之争，只不过追求的是最顶尖的利益，是武道最上层的上升通道。

    剑道印记就那么多，上升通道就那么几道，占据的人多了，能够上去的人就少了。

    但要说纯粹是利益也不妥帖，因为大部分人，即便是剑心天才，其实也走不到这一步，可他们依然不希望这通道被挤占。

    “正心派，其实追求的是剑道极致的强，他们希望看到的是剑道诞生最顶尖的强者，愿意接受一将功成万骨枯的残酷，而启剑殿，希望的是剑道能够普惠到更多人。”

    谁对谁错？

    谁都没错。

    要怪，只怪剑道意志太过无情，锁死了上升的名额。

    当林砚脑海中冒出“剑道意志太过无情”这个念头之时，在他脑海中的武道树突然摇曳了一下，似乎是在附和着他这个念头。

    武道树的突然摇曳，让林砚怔住了，树兄这是几个意思？

    等等。

    林砚突然回想起来，武道树能够让自己顿悟剑意，甚至吸收炼化剑果……

    从头到尾，树兄的所作所为，都没尊重过剑道意志啊，更像是在撬剑道意志的墙角。

    靠。

    树兄，你可别给我来一句。

    剑道无情，武者当自强啊。

    自强？

    林砚脑海中突然又冒出一个画面。

    当初在泰山，在他遭受天剑宗大弟子那一剑之时，一股神秘力量从地底涌入自己体内，而当时自己劈出的那一剑，可是连半点剑意都不曾有的。

    当初他判断这股神秘力量可能和泰山留字的那位武圣前辈有关系。

    强武，强武。

    若是反过来，不就是武者当自强？

    这一瞬间的联想，让林砚冷汗都下来了。

    ps：这一章解开一些伏笔，写的很艰难，虽然早就想好了，可还是不断删改，月底了，月票再不投可就要过期了。

 第14章 是他（求订阅） 

    “在想什么？”

    看到自己弟子突然沉默，沈苍武开口问了一句。

    听到师傅的话，林砚也是从思索之中清醒过来，解释道：“弟子是被师傅说的话给震惊到了，没想到到了法相境之后还要竞争，说实话这和弟子一开始踏入武道之路的想法完全不一样。”

    “哦，你原来踏入武道之路怎么想的？”

    林砚有些不好意思道：“弟子当初还未入磨皮时，心想着熬一熬，等到了四次磨皮就苦尽甘来了，可真到了四次磨皮，才发现还有换血境，竞争更加的激烈，换血之后又是真罡，原想着到了真罡境，总算是到了武道的高峰了，可以停下来了，但现在听师傅这么一说，到了法相境之后，竞争同样激烈。”

    沈苍武没想到自家弟子想的是这些，放声笑了起来。

    “从踏上武道之路那一刻起，就没有不争了，或许，只有踏入圣这一境界才算真正的到达巅峰，但在这之前，不管位于什么境界，都需要去争。”

    说完，沈苍武又补充了一句：“为师能够踏入法相境第五境天极境，执掌杀戮剑道印记，就是这么一路争过来。”

    林砚：……

    又来了，还好师傅没有其他头衔，不然光是念头衔就得好一会。

    “既然你已经修炼到了真元如玉，那下一步就可以提升境界了。”

    沈苍武袖口之下，出现一个锦盒。

    林砚脸上充满了期盼之色，他很想知道能够让师傅耗费三个月时间，给自己寻来的第四种土属性天地能量是什么。

    “打开看看。”

    沈苍武看到林砚脸上的期盼之色，直接将锦盒抛了过去，林砚连忙施展真元将其给包裹住。

    师傅这举动……

    不知道还以为里面是什么不值钱的玩意。

    哪怕自己身上有不少天地奇珍，可只要是武道资源，他都会当做宝贝一样珍重对待。

    原因无他，穷怕了。

    将锦盒打开，当看到锦盒里的物品，林砚瞳孔微微一缩，抬眸看向师傅，声音都忍不住拔高了些：“师傅，我没看错的话，这是不是就是坤壤沉碧。”

    在太乙剑派藏功阁里，因为修炼五元归一剑经的缘故，林砚特意把《天地奇珍录》全部看完，将所有记录在册的天地奇珍的功效以及来历包括样貌全都记得在了脑海中。

    “你还能认出此物是坤壤沉碧？”

    沈苍武倒是有些诧异了，坤壤沉碧可不是寻常能见到的天地奇珍，就算是法相境强者，见过之人也极少。

    “天地分乾坤，乾在上，坤在下，坤壤沉碧乃是土属性中顶尖的天地奇珍，其最为显著的一点，内如碧玉，外如婴儿皮肤，弟子看到过关于坤壤沉碧的描述。”

    林砚看着锦盒里的坤壤沉碧，不过拳头大小，整个外层散发着一层荧光，而在那荧光之下，是如婴儿一样的滑润白皙的皮肤感，但仔细看就会发现内里有着绿意。

    “师傅，您是从哪里找来的坤壤沉碧？”

    他很好奇，坤壤沉碧不仅是土属性中顶尖的天地奇珍，数量极其稀少，要说师傅临时去搜寻到的，这个可能性不大。

    这等天地奇珍，可遇而不可求。

    临时带着这个目标去找，找到的可能性几乎为零。

    唯一的可能就是，师傅知道哪里有坤壤沉碧，用这四个月的时间去取来的。

    “此物是为师一位老朋友的，为师告诉他，收了你为弟子，缺了一个弟子礼，我那老朋友便是主动将这坤壤沉碧给拿了出来。”

    沈苍武笑呵呵回答，林砚听到自家师傅这话，就知道肯定没那么简单。

    不过师傅既然不想明说，那自己也就没必要问的那么详细，反正坤壤沉碧到手就好了。

    后面真要有什么风波，天塌下来也有师傅给扛着。

    “有这坤壤沉碧，只要你吸收融合，应当能够踏入真罡十重中期没问题。”

    “师傅，凭这坤壤沉碧，再加上弟子身上的那些天地奇珍和丹药，真罡十重后期没有问题。”

    林砚脸上有着自信之色，这还是他第一次主动开口告知自己的武道可能提升的程度。

    放在以往，他会藏着。

    但听了师傅关于武道之秘的解释，林砚觉得还是如实告知的好，如此师傅若是还有其他武道之秘，也好能够提前给自己安排。

    万一真罡十重中期，也有什么跟真元如玉这样不为大众所知道的武道秘辛，如果因为自己直接突破到了真罡十重后期错过了，那就亏大了。

    “真罡十重后期？”

    “嗯，五元归一剑经，虽然对天地能量的要求很大，但每一次融合一种新的天地能量，实力都会有大的提升。”

    沈苍武点点头，他会计算有偏差，还是因为林砚修炼的五元归一剑经，到目前为止除了承乙剑院那位祖师爷之外，再无其他人修炼过，没有可供参考的例子。

    “境界能够提升，自然是越高越好，接下来你就安心炼化这些天地奇珍，不要再去想其他的，所有事情都等身上的天地奇珍炼化完后再说。”

    “是。”

    林砚应了下来，沈苍武右手一抬，袖袍里射出了一柄小剑。

    “这是为师的剑令，若是遇到危险，捏碎它，能够释放出为师的一道剑气。”

    林砚握住这柄某种金属锻造的小剑，刚要开口询问此物是什么，听到自家师傅的解释，眼中闪过精光。

    自己在太乙剑派，按理来说不至于遭受什么危险，师傅给自己这剑令？

    “不要多想，为师给你此物，是给你日后外出准备的。”

    一看林砚的神情，沈苍武就知道林砚心里想什么，开口解释了一句，他现在也发现自家弟子的性子了，那就是很谨慎，往往自己一个举动，就能够让他往坏的方面去想。

    这样也好，越是谨慎，越是能够在武道上走得远。

    不过唯一的问题就是，林砚这性子，当前无主的剑道印记中，哪一道最适合他？

    想了一下，沈苍武自己都笑了，现在就开始思考夺取剑道印记之事尚早，最起码也得等到林砚踏入法相境之后，才能确定哪道剑道印记适合林砚。

    自己走的杀戮剑道……

    沈苍武琢磨了一下，微微摇了摇头。

    不合适。

    ……

    恭送自家师傅离去后，林砚也不再耽搁，回到院子里，将身上的天地奇珍全部给拿出来，包括这一次赚到的归元丹。

    满满一桌，价值不可估量。

    “这是朕打下的江山。”

    看着这些武道资源，林砚忍不住也是犯了一下中二病。

    就这一桌的武道资源，抵得上整个林家三十年的收益。

    想想，自己还真是奢侈。

    沐浴更衣，凝神静气，林砚盘腿坐在院子中央。

    他将坤壤沉碧从锦盒中取出，握在掌心。

    入手的那一刻，坤壤沉碧触感很温和，像是一块温玉。

    林砚没有急着去炼化，坤壤沉碧的炼化方式特殊，需要先以真元温养外壳，待外面那一层如婴儿皮肤一般滑腻的表层剥落之后，才能接触到内里的沉碧，那才是坤壤沉碧真正的能量所在。

    林砚闭上眼睛，一缕真元从掌心渗出，贴着坤壤沉碧的表层缓慢地铺展开来，均匀地覆盖住整个表面，什么都不需要去做，就让真元在外层持续地流淌、浸润即可。

    一刻钟后，林砚感觉到掌心中的坤壤沉碧表层传来一种极其细微的变化，像是有什么东西正在从内部向外顶，将表层那一层薄薄的壳面一点一点地撑开，他没停，而是继续保持真元的温养，直到那层滑腻的外层脱落。

    坤壤沉碧外层脱落的瞬间，一块通体呈半透明的碧色，像是一块被压缩到极致的深绿色晶体映入眼帘。

    林砚没有任何犹豫，第一时间运转五元归一剑经，开始吸收炼化。

    坤壤沉碧的能量进入经脉时，林砚严阵以待，先前每吸收融合一种新的天地能量，都会对他的身躯经脉造成破坏。

    但几息之后，林砚脸上神情放松了一些，这坤壤沉碧的能量入体，不像当初吸收火属性时候的狂暴，也不像吸收金属性天地能量时候那般横冲直撞，这股能量进入经脉之后运行的很缓慢，更像是有一层细密的土壤正沿着经脉壁面缓缓铺开，而后慢慢的融入真元之中，没有冲击感，也没有灼热或冰凉的刺激，只是稳定地，持续地融入。

    是吸收土属性能量皆是如此，还是因为坤壤沉碧作为顶尖的土属性天地能量，本身就是这种特性？

    林砚有些不确定，五元归一剑经之中，只是记载如何融合几种天地能量的功法，具体融合之时会发生什么情况，里面并没有提及。

    几十息后，确认了坤壤沉碧的能量很温和，林砚呼吸也是逐渐放缓，慢慢的将注意力放在了真元上面。

    随着坤壤沉碧的不断被吸收融入真元之中，他能够感受到，自己的真元正在发生一种微妙的变化，不是变得更强，也不是变得更锋利，而是开始变得沉稳起来。

    真元变得沉稳，似乎有些难以理解，可林砚就是产生了这种感知，自己的真元就像是一棵树，原先根系是浮在土表，而现在是不断的向下深扎。

    除了真元在变化，林砚也是内视了一下武道树，武道树也在以肉眼可见的速度增长着。

    ……

    三天之后。

    坤壤沉碧的能量被彻底吸收，林砚看了眼自己武道树的高度，已经来到了六十八尺。

    寻常武者，这个高度已经要突破到真罡十一重了，但自己只是进度达到八成，离着真罡十一重，还有着两成的差距。

    “这速度，和我想象的差不多。”

    林砚轻语一句，右手抬起，指尖有着真元流动。

    感知着自己的真元片刻，林砚也是在心里轻语道：

    “经过剑狱的淬炼，我原以为真元已经是到了极限，但现在吸收了坤壤沉碧的能量之后，真元变得更稳，这种稳不是体现在真元淬炼的强度上，更像是某种说不清的天地法则，哪怕我真元没有经过剑狱的极致淬炼，面对比我强的武者，对方的罡域也不能直接把我的罡域撑爆。”

    琢磨了一下，林砚想到了形容两者的区别。

    剑狱里的淬炼，增加的是真元的强度，而吸收坤壤沉碧能量之后，增加的是真元的韧度。

    吸收完坤壤沉碧，林砚并不打算就此结束，拖了半年境界没有提升，也到了该追上来的时候了。

    ……

    修炼无岁月。

    在天地奇珍和归元丹当饭吃的疯狂修炼下，林砚的武道树也在疯狂的增长。

    一个月过去。

    一股恐怖的真元从林砚周身释放出来，朝着院子四周涤荡，整个院子里的一切，瞬间化为齑粉，好在，当这股真元即将抵达到院墙，林砚轻喝一声“散”，所有真元立刻消散于无形。

    站起身，林砚也顾不得看周遭被毁掉的那些院落摆件，而是目光第一时间落在了自己的武道树上面。

    七十尺！

    真罡十一重！

    感受到自己背部中心处，胸椎所在位置开辟出来的第十一处罡穴，林砚双眸也是熠熠生辉，原以为自己只能够到达真罡十重后期，没想到竟直接突破到了真罡十一重。

    不到一年，从真罡十重到真罡十一重。

    嘶！

    林砚自己倒吸了一口凉气。

    此子天赋恐怖如斯，不可久留。

    敛息诀运转，将自己的气息给控制在真罡十重，林砚才稍微松了口气。

    这种境界突破的速度，跟做火箭一样，连他自己都有那么一些不真实感。

    “还是明日问问师傅，再决定要不要对外公布自己已经踏入了真罡第十一重之事。”

    就在林砚收敛了自己气息没多久，院墙之外有声音传来。

    “林师侄可在？”

    听到声音，林砚连忙回应：“赵师伯请进。”

    身形一闪，林砚走到院门，将院门打开，看到踏空而来的赵师伯，也是连忙将其请了进来。

    相比起当初自己刚来之时，林砚明显能够感觉得出，赵师伯整个人的神情比当初要开朗了不少。

    人逢喜事精神爽。

    承乙剑院入主第十一峰，对赵师伯来说就是一件大喜事，不会再第六峰，寄人篱下的压抑感。

    赵承真进了院子，看着满院子的狼藉，脸上有着惊讶之色：“林师侄，你这是？”

    “刚刚修炼太过沉浸，没有控制好真元。”

    林砚有些尴尬地解释了一句：“赵师伯稍等，我让杂务堂那边送来石桌。”

    “不必麻烦了。”

    赵承真笑着摆摆手：“自家无需这般客套，我这次来找林师侄，是剑院那边给送了信来。”

    “剑院给我送了信？”

    “嗯，你先看看再说。”

    赵承真将信拿出，林砚接过信，心中也是有些好奇，有什么事情，剑院直接向赵师伯或者许长老说一下不就可以了，还用得着专门写信？

    难道是家里那边寄来了信，剑院给转交过来？

    可要是这样的话，赵师伯会直接说这是自己的家信。

    带着疑惑，林砚打开了信，看到信上字迹，林砚就知道这是陆师叔所写的，而等到看完信中内容，也是没忍住的拍了一下自己后脑勺。

    他差点都忘记此事了。

    这信姑且可以算得上是家信，确实是来自于山东道，但却不是林家七叔他们写给自己的，也不是叔叔和婶婶写的，而是来自于杨家武馆的师傅。

    信里，师傅说了自己叔叔和婶婶还有小弟他们的近况，而在信中的最后，师傅特意提到，玄天宗也派了人来广平县城，几次拜访了他。

    看到这里，林砚其实就明白是怎么一回事了。

    以师傅的性子，是不会没事给自己写信的，也不会越俎代庖，由他写信来给自己告知叔叔婶婶的情况，从他离开广平县城前往青州，师傅总共就给自己写过一封信，而是当时自己担忧婶婶和小弟遭到马盛的人暗害，师傅回信让自己不用担心。

    能够让师傅写这么一封信，重点就是后面的玄天宗几次派人前去拜访师傅。

    玄天宗为何拜访师傅，那是在提醒自己，山东道的选拔马上就要开始了。

    林砚甚至估计，玄天宗都已经有些急了，这封信有可能是玄天宗那边直接明示师傅去写的。

    收了人家的钱，得给人家办事，信誉不能坏了。

    把信收好，林砚看向赵承真：“麻烦赵师伯了。”

    “不需要我给你带信回剑院？”

    林砚摇摇头：“不用了。”

    “既然不用，那师伯我就先走了，不打扰你修炼了。”

    “今天确实不好招待师伯，改日我向师伯请罪。”

    林砚送赵承真到院门，等看到赵师伯身影踏空消失后，也没回院子，而是将院门关上，身形也是化作一道虹光，朝着隐殿方向而去。

    他得告诉师傅，自己要回山东道参加选拔赛了。

    再迟，时间有些来不及了。

    ……

    隐殿。

    位于太乙剑派南侧。

    相比起太乙剑派其他几个区域的山峰耸立，整个南侧区域山峰不算多，但却多了一些山谷湖泊河流出来。

    林砚是个俗人，在他看来，两者的区别总结起来就是一句话。

    他们这些弟子居住的区域，只有一座座山峰，而隐殿所在的这片区域，才算得上是山景。

    想想也能理解，居住在这里的都是剑道顶尖强者，对居住环境的要求自然会高些，讲究一个风景。

    “若是我也有虹引的话，就不需要浪费这么多时间了。”

    抵达隐殿区域，想到自己所耗费的半个时辰的脚程，林砚也是有些羡慕起那些核心弟子，得到虹引特权，想去太乙剑派任何区域，彩虹铺路，前后不过几十息。

    当踏过一处山谷之时，感受到下方的寒意，林砚眸子一凝，但却忍住了没有向下看一眼。

    这里是隐殿，居住在这里的都是前辈，自己没得对方许可，万一被人家当做窥探，那就是给自己找麻烦。

    而就在林砚身形从山谷上方划空而过，在那山谷一处幽潭之中，一位少女也恰好抬眸看着林砚的身影划过。

    一瞬间，少女妙目有着亮光，也有着错愕和不可置信。

    是他？

 第15章 义薄（求订阅） 

    “师傅。”

    抵达自家师傅自己的山头，林砚身形落下，第一时间开口朗声喊道。

    “将近一个月时间，看来你这次收获不小。”

    沈苍武的身影出现，视线落在自家弟子身上，下一刻老脸上也是有着诧异之色：“突破到真罡十一重了？”

    林砚的敛息诀，在沈苍武这等级别的强者面前毫无作用。

    “师傅慧眼。”

    “你这收敛气息的功法确实不错，但只要是法相二境强者都能够看出你的真实实力，不过对你来说也够用了。”

    “嗯，弟子也是这么认为的。”

    林砚笑着点点头，真要遇到法相境强者，不管自己是真罡十重还是真罡十一重都没区别。

    就如同一只蚂蚁，试图把自己身子蜷缩，把自己身形变小，但在老虎眼中，身子缩不缩小都没区别。

    “把你这个月吸收炼化的武道资源全部告知为师。”

    “是。”

    ……

    听着林砚这个月来吸收炼化的天地奇珍，还有归元丹的数量，沈苍武脸上有着若有所思之色，他之所以要问清楚，是为了推断林砚境界突破所需的武道资源，好给其安排好后续修炼之路。

    半晌后，沈苍武开口道：“看来这五元归一剑经，比为师想象的还要强，第四种能量便是让你突破到真罡十一重，若是炼化最后一种水属性天地能量，极有可能踏入真罡十二重，当然，普通的水属性天地能量做不到，得是顶尖层次的。”

    “弟子也不确定能不能。”

    “此事先不急，好在土和水两种天地能量相对前面的来说比较温和，哪怕是最顶尖的，吸收炼化起来也会简单一些，若是换做火、金，即便为师给你找得到顶尖的，你也不一定能够吸收炼化。”

    沈苍武老眼微微眯起，已经开始思考该给自家弟子寻找哪一种水属性天地能量了。

    等阶，至少不能低于坤壤沉碧。

    “师傅，弟子此次来除了向师傅报喜，还有另外一件事情，是关于山东道那边的……”

    林砚把自己答应了玄天宗，参加山东道选拔之事给说了一遍。

    “山河四道，中原争霸，此事为师也有所闻，这是大周朝堂对你们山河四道的一种补偿。”

    沈苍武沉吟了半晌，道：“各行道的选拔情况为师不清楚，但最近几届中原争霸，都是河北行道那边拿到的第一，实力都在真罡十二重。”

    以沈苍武的境界，自然不会去关注各自行道的选拔赛情况，哪怕是与其他友人谈起中原争霸，也最多只是关注第一名的归属和实力。

    “以你的实力，在山东道通过选拔赛不难。”

    说完，沈苍武补充了一句：“你们山东道的武道，潜力极高。”

    “师傅不用安慰弟子，弟子知道山东道的情况。”

    听着师傅后半句补充的话，林砚嘴角抽搐了一下，山东道在整个山河四道中的武道实力都不算强，放眼天下就更弱了。

    所谓的潜力极高，翻译过来就是当前实力不行的委婉说法。

    “不过既然有这个机会，那就不要错过，山河争霸是在秘境之中举办，而这些秘境都是山河四道曾经的顶尖宗派遗址，里面可是有不少好东西，为师年轻之时也想进入，可惜不是山河四道出身之人，没有资格参加。”

    “师傅不可以选择加入一个宗派，要一个名额吗？”

    “没用。”

    沈苍武摆摆手：“山河争霸就是为你们山河四道的年轻武者所争取的，必须得是山河四道出身的武者，外行道的武者即便加入某个宗派也不行，其中资格审查是由朝廷来审核的，一旦身份有弄虚作假，直接取缔参赛资格，且该宗派也会面临处罚。”

    “这么严？”

    “何止是严？”

    沈苍武目光看向山峰上空的苍穹：“当初山河争霸刚开始举办之时，你们山河四道可没少遭受其他行道的嘲笑，参赛的年轻武者，实力大多连真罡十重都不到，你知道这意味着什么吗？”

    林砚思索了片刻：“意味着集合四个行道的年轻武者的争霸赛，甚至不如一个宗派内部的弟子比斗。”

    得出这个判断，是林砚根据他自身所经历的情况来分析。

    十二剑院的院比，就有好几位真罡十重了，若是再放到太乙剑派，弟子的实力只会更高。

    山河四道，四个行道的年轻武者，却凑不出几位真罡十重，也难怪其他行道会嘲笑。

    “面对其他行道的嘲笑，山河四道内部也有不少强者建议不如开放限制，允许其他行道的天才拜师山河四道的宗派，也能够获得资格，但却被山河争霸的几位发起人给拒绝了。”

    沈苍武看向林砚：“给出的拒绝理由是:山河争霸，不为争一时之长短，不为堵天下悠悠之口，而是为我山河四道年轻武者助力，谋的是山河四道千年武道大计，若为遮羞而引外援，那这争霸不办也罢。”

    听到这拒绝理由，林砚脸上也是有着动容之色，不得不说当初发起山河争霸的几位前辈，确实是目光深远。

    若允许其他行道武者参与，那山河争霸只会沦为那些更强的武道行道的天才弟子，一个用来获取武道资源的途径。

    这些武者即便拜入山河四道的宗派，等到山河争霸结束，也有很大可能离开山河四道。

    “为师倒是挺佩服那几位前辈的，顶住了压力，现在参加中原争霸的年轻武者的实力也是由原来的真罡九重提升到了十一重。”

    真罡九重提升到真罡十一重，看似只是真罡境的两个小境界，但作为过来人的林砚，很清楚这两个境界的提升意味着什么。

    这意味着整个山河四道年轻武者的实力足足翻了数倍，要知道，这中原争霸是有年龄限制的，要在三十岁之下，把上限提升两个境界，不仅需要的武道资源大增，包括弟子的天赋也同样有飞速的成长。

    “北海行道剑心武者数量欲破新高，疲态尽显，已是强弩之末；山河四道沉寂多年根基未断，蓄势待发，正值起势之机。”

    林砚突然冒出的这一句话，让沈苍武愣住了，表情变得古怪：“你这话……”

    “嘿嘿，徒儿开个玩笑。”

    知道自家师傅肯定想吐槽，林砚笑着解释了一句。

    “山河四道那些老家伙，一定很愿意听到你这句话。”

    半晌后，沈苍武幽幽说了一句。

    “师傅，那弟子差不多就要启程回山东道了，关于武道上面……还有什么不传之秘吗？”

    林砚问出了他最关心的事情，看到自家师傅不解眼神，解释道：“弟子是想，万一弟子通过选拔赛，随即参加山河四道的争霸，若是有所收获，突破到真罡十二重，而万一在真罡十一重，师傅您又有其他安排，那弟子就错过了。”

    “哪来的那么多不传之秘。”

    沈苍武摇摇头：“在你踏入真罡十二重之前，为师这边没有不传之秘了，等你踏入十二重之后，关于剑域这边为师倒是对你有所安排，但现在不着急，剑意数量这一块你已经是达到了要求。”

    “那弟子就放心了。”

    ……

    ……

    正心殿，第七脉。

    “殷师妹，你怎么来了？”

    苏婉清放下手里的卷宗，目光落在门口那道身影上。

    少女站在门口，一头青丝随意地披散在肩上，只在发尾处松松系了一根素色丝带，几缕碎发被门口的风轻轻拨动，落在脸颊边，又被她抬手拢到耳后。

    “师姐是不欢迎我吗？”

    “怎会不欢迎，快进来。”

    殷若曦笑吟吟迈步走进殿内，她今日穿的一件月白底、领口绣着浅银纹路的窄袖长衫，腰身收得极细，衬得整个人像一株被月光浸透了的墨竹。

    苏婉清从案桌走出，也是一脸笑容，但心底却是有着诧异之色。

    她上次去见殷师妹，才过去一个月的时间，而按照殷师妹的性子，这么短时间是不可能来找自己的。

    除非是有什么事情。

    “师妹，是有什么事情吗？”

    苏婉清直接询问，和殷师妹之间，无需客套。

    “就不能是我想师姐了，特意来看师姐？”

    “真的吗，那一会师妹要是问什么，师姐我可就一概不知了。”

    苏婉清笑吟吟看着少女，从她这个角度，可以清楚看到少女的侧脸，从下颌到耳廓的线条被光勾得极淡，像一幅被反复描过轮廓的画。

    殷若曦修长睫毛眨了眨：“此次来找师姐，确实是想问师姐一件事情。”

    “我就知道师妹不是特意来看望我的。”苏婉清先是幽怨的叹息了一声，但很快就恢复正色：“师妹尽管问。”

    “师姐，剑派有没有一位叫林砚的弟子？”

    “有！”

    一瞬间，苏婉清变得咬牙切齿起来，等看到殷若曦惊讶的眼神，才解释道：“让师妹见笑了，主要是这家伙太气人了，上次我去师妹那里，之所以会气冲冲的，就是被这家伙给气到了。”

    “原来是这样。”

    殷若曦若有所思，相比起师姐为何被气到，她此刻得到了答案，已经是不关心了。

    没想到，林砚真的走到了北海行道，走到了太乙剑派。

    当初和师公出行，遇到林砚，林砚的那一番话，她记得很清楚，这也是她第一次知晓底层武者修炼之艰难。

    为此，她还心生惭愧，让师公指点林砚武道修炼，后来从师公口中才知晓，林砚这家伙是故意在自己面前卖惨。

    不对，也不叫卖惨。

    确实是惨，但又没那么惨。

    知道真相后，她又有些恨得牙痒。

    不过，在殷若曦心中，此事只会是她成长路上的一个插曲，她也不会特意去找林砚，可当林砚出现在太乙剑派，出现在她眼前那一刻，殷若曦才发现当初少年振振有词，解释“虚伪”和“厚脸皮”的一幕，又在她的脑海中特意浮现。

    “殷师妹，你认识林砚？”

    苏婉清的呼唤声将殷若曦从回忆中唤醒，面对师姐的好奇眼神，殷若曦没有隐瞒，点点头：“我与林砚在很早之前相遇过。”

    “师妹很早就见过林砚了？”

    听到殷若曦的回答，苏婉清俏脸有着难以置信之色，以师妹的出身，按理来说是不可能和林砚有任何交集的。

    她给家里的剑道群英榜进行批注，榜上的每一位武者，除了武道实力之外，还有关于他们的家世来历，林砚的来历她也看过，来自于山东道的一个中等家族。

    这样的出身别说是和殷师妹相遇了，就算是想见到自己都很难。

    当然，她所说的相遇不是那种一面之缘，乞丐身份再低，也是能够遇到县尊出巡的。

    但能够让殷师妹记住名字，且还特意来问，就不是简单的一面之缘那么简单，至少也是有过一番交集的。

    “嗯，当初跟着师公路过山东道的时候遇到的他。”

    殷若曦回答的很简单，苏婉清也没深问，沉吟片刻，笑道：“所以师妹是在太乙剑派又遇到了林砚，才来师姐这边，想要了解林砚情况的？”

    “主要是来看师姐，顺便了解一下。”

    苏婉清好看的眉毛微微挑动了一下，她就当师妹这是给自己留面子。

    “师妹稍等。”

    苏婉清转身走回案桌处，从案桌后面的一排柜子里抽出其中一个，从里面拿出了一本册子。

    “这是林砚的情况，基本是师姐我所能够调查到的所有信息。”

    “师姐记了这么多？”

    殷若曦接过册子，很是好奇问了一句。

    “族里经营着揽剑阁，对于一些剑道天才，都会收集他们的信息，毕竟等到这些天才踏入法相境之后，再去收集……那就有些犯忌讳了。”

    “原来是这样，看来林砚在苏师姐心中，也是天才了。”

    “虽然很不想承认，但林砚这家伙的成长速度还有实力，确实是有些离谱，称得上是天才，师妹你自己看看就知道了。”

    “好。”

    殷若曦翻开册子，第一页是林砚的姓名、年龄、出身。

    这上面只写着林砚以分支名义，入的山东道青州林家，再往前就没记录了。

    主要是记录了林砚入承乙剑院，几次潜龙榜上榜，接着是前往湖广道，在神农山内的表现。

    神农山一战，一人压着湖广道年轻弟子。

    以承乙剑院首席弟子，参加十二家剑院院比，拿下院比第一。

    再往后，就是前不久，斩杀曾云，逼的龚羽赎身之事。

    殷若曦读得很慢，窗外的光落在她侧脸上，从眉骨到下颌的线条在逆光中显得格外清晰。

    苏婉清就这么坐在对面安静地等着。

    过了几息，殷若曦把册子放在膝上，抬眸看向苏婉清：“师姐，他杀了正心殿的弟子？”

    “嗯。”

    “启剑殿那边没有处置他？”

    “没有。”苏婉清语气平淡，像是在陈述一件已经确认过的事实，“曾云擅闯他的住所，按剑派规矩，住所主人有权自行处置。”

    “这家伙，占着理可真是一点都不吃亏。”

    “是的，他就是这种人。”

    殷若曦下意识回了一句，当初自己就是因为说错了话，林砚占了理，一番反驳让自己当时羞愧得都要找个地方钻进去。

    听到殷师妹的回答，苏婉清妙目流过一道深意，殷师妹回答的这般自然，这是对林砚了解的很清楚啊。

    这一刻，她的心里无比好奇，很想知道殷师妹和林砚经历了什么？

    但想到殷师妹的身份，若是殷师妹不说，自己开口询问，那就是犯忌讳了。

    “师姐，这册子我能带走吗？”

    “可以。”

    “那师姐我先告辞了。”

    殷若曦起身，苏婉清感觉有些受伤，果然殷师妹不是来看自己的。

    “我是看师姐有事情要忙，就不打扰师姐了。”

    感受到苏师姐那幽怨的眼神，殷若曦微微一笑，笑容很轻，像是春日午后一截被风带偏的柳枝拂过水面，在波纹还未散开之前就已经收了回去，莫名的让人看到就有一种“好心情”的感觉。

    苏婉清：……

    她能说什么，殷师妹这一笑就是在犯罪，什么幽怨都没了。

    ……

    ……

    启剑殿，第十一峰区域。

    “就是这一座了。”

    殷若曦看着前方的山峰，妙目异彩连连。

    她很想知道当林砚看到自己，会是个什么样的表情。

    但不管如何，这一次自己绝对不能再上这家伙的当。

    她来，是要报当初被忽悠之仇的。

    ……

    十几息后，殷若曦看着院门口处挂着的“主人外出”的牌匾，眼底有一抹失落之色。

    不过很快，那双像是被水浸透过的纯净眸子又恢复了亮色。

    既然已经确定了林砚就住在这里，那迟早是要回来的，师公外出还未回来，自己还要在太乙剑派再待一段时间。

    ……

    山东道，玄天宗。

    柯敬元神情有些着急，看向邓越嵩：“邓长老，还没回信吗？”

    “宗主，目前还没收到回信。”邓越嵩摇摇头：“宗主，你说林砚会不会食言？”

    问完，邓越嵩自己就先给否了。

    林砚真要拿了玄天宗的好处而不代表玄天宗参加选拔赛，那玄天宗肯定不会善罢甘休，而林砚的家人可还在广平县城呢。

    最大的可能，就是林砚遇到什么事情耽搁住了，或者出了什么意外。

    但不管是哪一种，对玄天宗来说都不是一件好事。

    就当几人心急如焚之时，一只灰色飞禽，出现在了玄天宗山门上空。

    “来了！”

    柯敬元神情一凝，下一刻与邓越嵩几位长老，就出现在了飞禽落地之处。

    “柯宗主，诸位前辈，晚辈来迟了。”

    林砚从飞禽上下来，看到现身的几人，连忙抱拳，同时也是解释道：“实不相瞒，晚辈之所以来迟了一些，是想着能够在选拔赛上替贵宗取得好名次，在剑派里提前预支了不少武道资源，最后总算是赶在到来之前，境界突破了。”

    真元流转，林砚真罡十一重的气息毫无保留地释放出来。

    感受到林砚身上的气息，柯敬元几人脸上也是有着震惊之色，半年时间，林砚竟然又突破了。

    但对于林砚的话，柯敬元几人，没有一人开口接话。

    现场有那么几息的沉默。

    几息过后，邓越嵩看到宗主没开口，才尴尬的笑了笑：“真是辛苦林小友了。”

    “不辛苦，晚辈也是为了贵宗着想，既然答应了，那肯定是希望能够通过选拔赛的，不辜负贵宗的期盼，至于欠下的武道资源……以后慢慢还就是，大不了未来几年不突破。”

    柯敬元：……

    邓越嵩：……

    其他玄天宗长老：……

    “林小友放心，我玄天宗绝不会让林小友吃亏。”

    看到林砚嘴上说着“无所谓”，但眼睛却紧紧盯着自己，柯敬元心里也是无奈，但最后也只能给出一个承诺。

    他怕自己不给承诺，林砚转眼见到其他人，就得把这套“为了玄天宗而牺牲自己”的言语到处宣传。

    就当，花钱买林砚闭嘴了。

    当然，最后他能够甘愿认下，也确实是因为林砚实力的突破，以及当初太上长老的话。

    看似玄天宗现在吃亏，可日后林砚在武道上走的越远，当前吃的亏，就会换来巨大回报。

    你林砚可能会赚，但我玄天宗绝对不会吃亏。

    想到此处，柯敬元笑了起来，而另外一边，林砚得到柯敬元的承诺，也同样笑了起来。

    还是家乡的宗派好，有人情味。

 第16章 九泉（求订阅） 

    半个时辰后。

    几只飞禽从玄天宗飞出，朝着山东道的行道府泉州飞去。

    除了林砚之外，此次还有玄天宗的宗主柯敬元和邓越嵩以及另外一位长老。

    一行四人，扶摇直上。

    “林小友，时间较为匆忙，只能是边赶路边说了。”

    在飞禽之上，哪怕狂风呼啸，但对于真罡后期强者来说，可以用真元直接隔绝掉，不至于说话声音被风声所掩盖。

    “好，柯宗主请讲。”

    林砚点点头，目光看向柯敬元，等待着柯敬元的下文。

    “林小友出身于广平县城，属于我玄天宗的管辖，有这个身份就可以参加选拔赛了，但以免有人说闲话，惹来不必要的麻烦，本座有一个建议，就是林小友在我玄天宗挂个名。”

    让林砚在玄天宗挂名，这是柯敬元自己琢磨出来的，目的很简单，加深玄天宗和林砚之间的关系。

    听到这话，林砚没过多犹豫，直接是答应了下来。

    没办法，玄天宗很大方，又给了三件天地奇珍，就冲这五件天地奇珍的面子上，他也不可能拒绝。

    反正是挂名而已，对自己来说也没什么损失。

    如果挂名就能得三件天地奇珍的话，只要来一个宗派，他都愿意给挂名。

    “别说，这还真是一条门路，只可惜我现在名气不够，要不然可以和前世那位先生学一下。”

    前世，那位先生为了筹集军费，只要愿意给捐钱就写字，“博爱”，“天下为公”，堪称是来者不拒。

    以至于先生的墨宝，拍卖价格都不高。

    在林砚思绪天马行空之际，柯敬元听到林砚答应下来，老眼却是有着精光一闪而过。

    他赌的就是林砚的未来。

    现在林砚是挂名玄天宗弟子，等到林砚日后踏入了法相境，那就自动升阶到挂名长老，若是还能在整个武道界闯出名头，那就是玄天宗荣耀长老。

    林砚越强，玄天宗收益越多。

    到时候靠着林砚的名头不但能够庇护玄天宗，还能够吸引一些天才加入玄天宗。

    至于林砚能不能踏入法相境，按照林砚所言，他现在已经是太乙剑派弟子，这般年龄，又有太乙剑派这等顶尖宗门的培养，那就等同于半只脚踏入法相境了。

    半响，两人抬眸对视一眼，相视一笑。

    ……

    ……

    一天之后。

    泉州府。

    飞禽出现在府城上空，林砚俯瞰下方城池。

    整座泉州府，就好像一副卷轴，目光所及之尽头，是延绵的山脉轮廓，而随着视线拉近，整个府城并非四四方方，而是随着地势蜿蜒起伏，有山峰峡谷，有河流湖泊。

    城内，街巷纵横，屋舍鳞次栉比，河流湖泊穿插其中，拱桥衔接，行人络绎不绝，而在那些山峰之中，更是可见宫殿楼阁，显然是某一处宗派所在地。

    “林小友以前可来过泉州府？”

    听到一旁邓越嵩的话，林砚摇摇头：“不曾来过。”

    整个山东道，除了那次前往北海行道赶路，路过了几座府城，真正待过的府城屈指可数。

    登州，青州，还有号称山东道第二大府城的泰安府。

    听到林砚没有来过泉州府，邓越嵩抚须介绍了起来：“泉州府作为我山东道的行道府，可不仅仅是城池占地比其他府城大，无论是武道实力还是武者数量都不是其他府城可以比的，而且泉州府还有放眼天下都闻名的九泉。”

    “濯缨，漱玉，落星，洗剑……”

    林砚接过了话，他虽然没有来过泉州府，可也知道九泉之名。

    不仅仅是在林家的藏书阁里看到过，在承乙剑院的藏书阁里也看到过关于泉州府九泉之名。

    九泉也是九种天地奇珍，且还都是水属性的。

    这九口泉水，不是掌握在一家势力，而是被泉州府九家势力所掌控，泉州府四大家族和五家宗派各自掌管一口泉眼。

    四姓五派一府，这就是泉州府的武道势力分布，再往下的二流势力，林砚便是没有关注了。

    所谓的一府，指的是巡察使府。

    “林小友，要下落了。”

    就在邓越嵩提醒了林砚一声，准备控制飞禽降落，一旁的柯敬元突然冷哼了一声，一股真元从其身上释放出来，朝着后方上空而去。

    咻！

    后方有一道身影呼啸而来，强大的气息释放出来，哪怕离着十丈之外，已经是让林砚几人坐下的飞禽有些受惊了。

    但这道身影，在离着众人身后三丈，停了下来。

    “柯宗主，老夫过来打声招呼，你这是何意？”

    老者凌空悬浮，而在其身后此刻也有五只飞禽出现，其中一只飞禽上面没有人乘坐，显然就是这位老者的。

    “这招呼还是免了，我受得起，我这坐下的畜生可不一定受得起。”

    柯敬元冷冷回应，老者闻言轻哼了一声：“既然柯宗主不欢迎，那老夫也不自讨没趣了，告辞。”

    老者身形一闪，回到了后方飞禽之上，只是在离开之时，目光却是扫了眼林砚。

    两队飞禽，在高空中相会，但很快又换了方向，各自朝着城内落去。

    “林小友，那位是七星宗的大长老，七星宗与我玄天宗有些恩怨。”

    看到林砚的视线在对方离去的方向，邓越嵩解释了一句。

    林砚神情没什么意外，这一点他早就有所预料到了，刚刚若不是柯宗主出手，等到那位老者到跟前，凭着对方散发出来的强大气息，自己身下的飞禽必然会受到惊吓，在这半空之中，不说摔死，至少出丑狼狈是跑不掉。

    对方显然是有意而为，而自己和对方不认识，那就只能是因为玄天宗的缘故。

    “下去吧，选拔赛是由巡察使府主持的，直接去巡察使府。”

    柯敬元淡淡开口，林砚闻言也没去问，可能涉及到玄天宗的什么秘辛，没必要太好奇。

    至于七星宗，他在林家的时候也看到过介绍，是曹州的顶尖宗派，地位和玄天宗相当，但曹州比起登州却是要差上一些。

    ……

    ……

    飞禽落在巡察使府，很快一位五旬男子便是踏步走了过来。

    “柯宗主，可算来了，再不来我就得飞信催促了。”

    中年男子显然和柯敬元等人很熟稔，一一打过招呼，最后目光落在了林砚身上。

    “林砚，与你介绍一下，这位是我登州巡检司陈司长。”

    “见过陈司长。”林砚开口打招呼。

    陈见南听到“林砚”二字，眼中也是有着精光一闪而过，似乎是不确定自己心中所想，询问道：“广平县城的林砚？”

    “正是在下。”

    得到了确认的回答，陈见南又回头看了眼柯敬元几人，他没想到玄天宗这一次的山东道选拔赛，竟然会带林砚来参加。

    林砚，又不是玄天宗的弟子。

    “陈司长，其实林砚当初在广平县城之时，我玄天宗就已经是看中了，将其收为弟子，可后来因为青州林家的召唤，林砚又前往了青州，但我玄天宗的弟子册上，林砚的名字一直都在。”

    这话，是邓越嵩说的。

    身为一宗之主的柯敬元，让他睁着眼睛说瞎话，还是有些难以启齿的。

    主要是陈见南也不是外人，虽然登州府是由玄天宗管辖，但山东道巡察府也是在登州府设立了巡检司的，这位陈司长肯定能够猜到内情。

    果然，陈见南也是反应很快，一脸恍然大悟之色：“原来如此，我就说林砚这般天才，玄天宗不可能错过。”

    对于林砚到底有没有加入玄天宗，陈见南心里很清楚，肯定是没有的。

    但只要林砚承认，只要玄天宗承认，没有也变成了有。

    最主要的是，林砚确实是广平县城之人，他身为巡检司司长，除非负责收税之外，对于辖区的一些天才武者，也有记录上报之责，自从林砚在广平县城揍玄天宗弟子的事情传到耳中，他就特意调查过林砚的情况。

    土生土长的广平县城之人，仅凭这一点，就能够代表玄天宗去参加选拔赛了。

    现在之所以给林砚安一个玄天宗弟子身份，不外乎是玄天宗想要面子上好看一些，以免被其他势力的人知晓，嘲讽玄天宗弟子不行，一个选拔赛门内挑不出一个合适的弟子，还要从外面去找。

    “柯宗主，我先带你们到入住的区域，等晚些再给接风洗尘。”

    陈见南笑呵呵开口，直接转移了话题，一边带路一边和柯敬元几人交谈着，林砚则是在一旁默默听着，倒也没插嘴。

    他从来就不是喜欢在人前表现自己，若是可以的话，最好是所有人都能够将他当做一个透明之人。

    很快，陈见南带着众人来到了厢房区域，给安排了四间院落。

    与柯敬元三人告辞，林砚回到了自己的院子，推开里屋的门，屋内陈设不算豪华，但精致干净，生活所需用品，一应俱全。

    推开窗，是一排杨柳，而在杨柳之后则是一泓湖泊，水雾缭绕，让人心旷神怡。

    湖泊之上，此刻有不少游船，老少年轻皆有，扫了几眼，确定这些游船不会靠近自己这边区域，林砚便是反手将窗户关上，而后从怀中取出了一个盒子。

    打开盒子，里面放着一柄柄小剑，这是他上一次院比获得的剑元。

    这些剑元是他上一次院比从观乙剑院和振乙剑院弟子身上抢来的，这段时间他一直没有时间去吸收，后面又匆忙赶来山东道，也是没抽出时间。

    选拔赛在即，这些剑元肯定要炼化掉。

    剑罡越强，自己底气就越足一些。

    拿起第一枚剑元，剑元直接钻入他的体内，紧随其后的是剑元独有的能量穿过他的经脉，来到了丹田四颗剑丸处，分别涌入四颗剑丸之中。

    剑丸跳动，内里空间微微坍缩。

    几十息后，林砚拿起第二枚。

    ……

    ……

    两个时辰后。

    院门外传来脚步声。

    “林小友？”

    “院门没锁，邓长老请进。”

    林砚从屋内走出，邓越嵩也恰好推开院门走了进来。

    “林小友刚刚是在修炼？”

    “嗯。”

    “难怪林小友如此年轻便能有踏入真罡十一重，除了武道天赋之外，这份勤勉也是少有。”

    邓越嵩笑着开口，他这话绝不是吹捧。

    想他当年踏入真罡境之后，几乎每突破一个境界，就要约上三五好友庆贺一番，三五天时间便是这般浪费，如果他能够与林砚这般勤勉，不说真罡十二重，至少现在也能踏入真罡十一重。

    “邓长老可是有事？”

    “宗主刚刚拿到了此次选拔赛的选手名单，宗主让我转交给林小友看看。”

    邓越嵩从袖子里拿出了一张纸张，林砚伸手接过来，扫了眼。

    名单上总共有三十二人，除了名字之外，还有对方的来历，甚至林砚还看到了自己的名字。

    而在每个人名字后面，则是还有当前的境界标注。

    不过境界标注的墨迹和前面的墨迹不一样，显然不是同时间写的。

    “这名单是一个时辰前，巡察使府下发的，而后面的标注，则是老夫所写，上面标注的境界，也不一定就正确，好些都是半年前的。”

    在林砚观摩这份名单的时候，邓越嵩也是在一旁解释着情况：“把这些人的境界标注出来，只是给林小友一个参考。”

    “邓长老有心了。”

    林砚点点头，仅从名单上其他人标注的实力来看，自己进入前十应当是没问题的，三十二人当中，真罡十一重加上自己才九位，剩下的都只是真罡十重。

    一个行道，不如太乙剑派一家。

    当然，也不保留还有人可能最近也突破到了真罡十一重。

    可即便如此，林砚觉得自己拿个前十的问题不大。

    用师傅的话说，堂堂太乙剑派弟子，又是为师弟子，要是选拔赛进不了前十，也就不用回来了。

    大派弟子的底蕴，强者嫡传弟子的底气，摆在这里。

    “这名单上可有林小友感兴趣的，若是有的话，不妨直言，老夫看看能不能给林小友解惑。”

    听到邓越嵩这话，林砚琢磨了一下，觉得没有必要在邓越嵩面前表现的信心太足，当下指着名单上那几位真罡十一重的人名询问了起来。

    ……

    巡察使府。

    此刻同样在翻阅名单的，远不是林砚这一家。

    湖边另外一处厢房区域。

    一位气质典雅的中年女子，也是在院子里，将名单放在石桌上，此刻几位年轻女子也正观摩着这份名单。

    “天玄宗，林砚，这人怎么没听过？”

    其中一位女子抬头看向了中年女子，但没等中年女子回答，屋子里一位穿着红裙的年轻女子走了出来，朝着石桌走去，脚步看似轻盈，但眼底却是有着一抹激动之色。

    “这林砚，为师也没听过，此人极有可能是玄天宗暗中培养的弟子，毕竟玄天宗现在的处境堪忧，要想保住登州，只能是在选拔赛进入前十。”

 第17章 小姐？（求订阅） 

    玄天宗，林砚。

    唐棠妙目盯着名单上的那个名字，是她所想的那人吗？

    如果是的话，那就证明她当年的猜测是真的，那一晚出手救唐家的就是林砚。

    唐棠神情有些恍惚，当初举族搬迁到东平府后，她曾经派人回过广平县城打探消息。

    主要是担忧，唐家的突然撤离，会让金刀郑家迁怒到挂职在唐家的武者身上。

    到了安平府安定下来，她想安排人回去打探消息，却被大伯拦住了，怕暴露行踪。

    虽然唐家搬迁到了东平府，逃出了郑家的势力范畴，可郑家筹谋了这么久，肯定不会善罢甘休，一旦让郑家发现蛛丝马迹，肯定会顺藤摸瓜找来。

    哪怕在东平府，郑家不敢大动干戈，但对唐家来说，始终是一个隐患。

    再后来没多久，她就入了浣纱剑派。

    而后过了一个月，大伯给了她传信，广平县城杨家武馆弟子赵临渊加入了玄天宗，广平县城风平浪静了。

    听到这消息后，她便安心待在浣纱剑派，后来又得师傅看重，被收为亲传。

    “唐师妹，你在想什么呢？”

    边上，一位师姐的声音将唐棠从记忆中唤醒，唐棠下意识答道：“我也认识一位朋友叫林砚。”

    现在，唐棠已经不用忌讳郑家了。

    那郑家也就是有换血境强者坐镇，但自己已经是真罡五重了。

    若不是忌惮登州的玄天宗，她甚至可以一人一剑，轻松将郑家挑灭。

    唐家从广平县城搬迁到安平府之事，无需保密了。

    “唐师妹，你认识的林砚，肯定跟这名单上面的林砚不是同一个人。”

    一旁另一位师姐悠悠开口，语气不轻不重，像是随口接了一句话，尾音却微微上挑，“这名单上最差也得是真罡十重，唐师妹你要真认识，刚刚也不至于走神了。”

    听到这话，唐棠好看的眉头轻蹙，看向了这位项师姐。

    师傅一共有六位亲传弟子，这位项师姐比自己入门早了一年，刚开始时候对自己态度还挺好，可随着自己在去年踏入真罡三重超越她之后，态度就开始变了，每次说话都夹枪带棒，阴阳怪气的很。

    “项师姐，我没说过名单上的林砚，就是我认识的那位朋友，我说的是我也认识一位叫林砚的，这话应当没什么问题吧？”

    对于这位项师姐，对方对自己态度变了之后，刚开始自己还看在对方是师姐的份上，不与其计较，可既然对方变本加厉，那她也不会对其客气。

    “唐师妹，我可是你师姐，你就是这么对我说话的？”

    “师姐是什么态度，我就是什么态度。”

    “唐棠！”

    “行了，都少说两句。”

    一旁的中年女子开口呵斥。

    见状，项婷轻哼一声不再言语。

    “弟子听师叔的。”

    唐棠却是朝着中年女子行了一礼。

    “虚伪。”

    一旁的项婷闻言轻声嘀咕了一句。

    “项婷，你若再挑事，立刻给我返回东平府去。”

    宋知韵面色一沉，自家师姐平日里就是太宠几位弟子了，尤其是这项婷，都已经有些目无尊长了。

    当然，这也和浣纱剑派都是女弟子有关。

    从宗主到长老再到弟子，全都是女弟子，没有其他宗派那般严苛的规矩，就如这次选拔赛，其他宗派大多都是带着参赛弟子前来，但她这一次却是带了自家两位弟子，还有师姐的两位弟子，再加上参赛的姜娴，光是弟子就来了五位。

    “姜娴，在想什么？”

    呵斥完项婷，宋知韵看到姜娴目光也盯着名单上的林砚二字，有些好奇问道。

    “师叔，我也认识一个叫林砚的，实力上是符合，但我也不敢确定。”

    听到姜娴这话，宋知韵愣住了，除了唐棠之外，其他三位女弟子表情也变得古怪起来。

    刚刚唐师妹说认识一个“林砚”，现在连姜师姐也说认识一个“林砚”，山东道叫林砚的人这么多的吗？

    “你也认识一个叫林砚的？”

    宋知韵沉默问了一句，姜娴点点头：“嗯，而且我认识的那位，不出意外的话，境界是真罡十重，倒是够资格参加选拔赛了。”

    “三十岁之下的真罡十重，在山东道同名的可能性极小，应当就是同一人，怎么会不能确定。”宋知韵微微一笑，山东道又不是什么武道大行道，哪来那么多三十岁之下真罡十重同名同姓的。

    “可我知道的林砚，并不是玄天宗的弟子，而是青州林家的子弟，后面拜入了北海行道承乙剑院，还成为了承乙剑院的首席弟子。”

    姜娴缓缓开口，眉心也是充满了困惑。

    她所在的姜家本身就是山东道中等武道家族，祖父年轻之时也是去过北海行道，拜入的承乙剑院。

    而她最后没有前往北海行道，其一是因为浣纱剑派许诺会倾全力培养她。

    其二是因为祖父的话。

    北海行道，是剑客心中最向往的地方，那里有着天剑宗和太乙剑派两大圣地，还有诸多剑道宗派。

    但按照祖父所言，自己的剑道天赋在山东道算是不错，但前往北海行道，哪怕能够加入承乙剑院，也只是一个普通弟子级别，到时候为了武道资源，竞争也会极其残酷。

    北海行道是剑客的圣地没错，但那是对于剑道的顶尖天才。

    这些顶尖天才到了北海行道，入了各大宗派如鱼得水，而对于普通剑道天才来说，在那里就泯为普通弟子，意志坚定的还好，若是承受不住这种落差，蹉跎岁月的比比皆是。

    姜娴明白祖父的意思，自己前往北海行道，极有可能就是承乙剑院诸多普通弟子的一员，如同自己祖父当年那样，在承乙剑院待上数年回来。

    而且，自家人知道自家事。

    姜娴对自己有着充分的认知，北海行道的环境不适合自己，有浣纱剑派的承诺，加入浣纱剑派才是最好的选择。

    这些年来，随着自己实力提升，且开始坐稳浣纱剑派大弟子的位置，她一直觉得自己当初的选择是正确的。

    直到去年，回家过年之时，祖父告诉了她一个消息。

    青州林家出了一位剑道天才，才让她心中又涌现了复杂的情绪。

    按照祖父所说，青州林家的林砚，当初在前往北海行道之前，剑道天赋不显，可到了北海行道，入了承乙剑院，开始一飞冲天，成为承乙剑院首席弟子。

    虽然林砚境界上和她一样，甚至可能还不如她，毕竟她已经踏入真罡十重有一年之久了。

    可年龄上，她已经二十九岁了，那林砚足足比她小了几岁。

    有承乙剑院栽培，未来甚至还有可能入太乙剑派，潜力完全不是自己可比的。

    而她情绪复杂的原因也就是在这里，若是当初她选择去北海行道，是不是也能和林砚一样？

    虽然理智告诉她，不可能。

    可只要想到林砚在前往北海行道前，也是籍籍无名，甚至都没有宗门主动找上门，她这心里就抱着一丝幻想，花了一个月时间才走出来。

    也因此，她对林砚的情况知道的比较多，当初她们姜家也是派了人前往林家观礼的。

    院子里。

    听着姜娴讲述林砚的情况，包括宋知韵在内，都是一片寂静。

    同为练剑的，哪怕是在山东道，对于北海行道太乙剑派门下的十二家剑院也是知道一些的，更知道首席弟子意味着什么。

    年龄比她们还要小，却已经是真罡十重了。

    真是人比人，要气死人。

    “此林砚，应当不是承乙剑院的那位，按照姜娴你所说的，那位是青州林家的，玄天宗的地界在登州，两者离着有些距离。”

    半晌，宋知韵笑着给出了判断。

    “嗯，弟子也是这般认为的，只是看到这名字一样，难免想到那位。”

    姜娴跟着点头，她和师叔是一样的看法，玄天宗的林砚，绝对不是承乙剑院的那位。

    ……

    ……

    送走了邓越嵩，林砚正准备回屋修炼，后脚却是又有人上门了。

    “林公子！”

    “陈司长。”

    看到上门的陈见南，林砚起身将对方迎了进来。

    时间卡的这么准，邓长老前脚刚走，这位后脚就上门了，必然是安排了人关注着自己这边的动静。

    这里是巡察使府，陈见南身为巡检司司长，要做到这一点不难，只要安排外面的杂役稍微注意一下就是了。

    但这也恰恰说明，这位陈司长找自己绝对是有事，且还不是一般的事情，否则没有必要特意安排人盯着。

    “上一次林公子回广平县城，本官恰巧外出公干，未能与林公子见上一面，心中一直引为憾事。”陈见南在石桌前坐下，语气里带着恰到好处的热络，“广平县城能出林公子这样的俊彦，本官身为登州巡检司司长，面上也有光。”

    “陈司长过誉了。”林砚微微一笑，给对方斟了杯茶，等待着对方的下文。

    陈见南端起茶杯，抿了一口，下意识地脱口而出了一句客套话：“好茶。”

    只是说完，他自己就先笑了。

    林砚拿来的茶，本就是巡察使府的茶，每一间客院都有。

    “想来林公子也好奇本官为何这个时候会来，本官也就不卖关子了。”

    想到自己的来意，陈见南也不再继续客套下去，这林砚虽然年龄不大，但行事却是极其老练，若自己不主动开口，林砚绝对不会接话茬。

    “陈司长请讲。”

    “林公子对于日后的武道之路，可有什么安排？”

    听到陈见南这般询问，林砚笑了笑：“自然是继续武道修炼。”

    “本官的意思是指，再过个三五年之后，哪怕林公子加入了太乙剑派，也不可能在太乙剑派待一辈子。”

    “陈司长，你这话晚辈就不懂了。”

    林砚眼睛微微眯起：“晚辈为何就不能在太乙剑派待一辈子？”

    “因为武道资源不够。”

    陈见南说这话的时候，目光紧紧盯着林砚：“哪怕是太乙剑派这等顶尖宗派，在法相境之前会给予弟子足够的武道资源，可到了法相境之后，以林公子的年龄，肯定不甘心止步于法相一境，到这个时候就得离开太乙剑派。”

    看到林砚神情平静，陈见南也是补充了一句：“本官也不是诋毁贵派，天下所有宗派皆是如此，到了法相境之后，宗派能够给予的助力不多，更多的资源还得靠外出去搜寻，以林公子的实力，到时候必然不会甘心待在剑派负责教导弟子。”

    “法相境离着在下还有很远的距离，另外陈司长您有什么话，不妨直说。”

    “那本官就直说了，本官想举荐林公子入朝堂。”

    “入朝堂，陈大人……”

    “林公子先别急着拒绝，先等本官把话说完。”

    陈见南看到林砚开口，以为林砚要拒绝，连忙先一步打断了。

    真要等林砚把拒绝的话说出口，这些顶尖宗派的天才，大多都是要颜面的，哪怕后面想答应了，可话已出口，为了颜面也不好收回。

    “林公子，其实朝堂和宗派之间并不是敌对，没有必要这般忌讳。”

    听到陈见南这话，林砚脸上神情没什么变化，但心里却是忍不住嘀咕了一句，他没有忌讳，要不然当初也不会成为蜀南行道的巡检。

    “谁说宗派弟子出身，担任官职其实是很正常，就拿本官来说，也是宗派弟子出身，只是本官的宗派没法和太乙剑派相提并论。”

    ……

    林砚默默听着，并没有打断陈见南的话。

    这些话，按理来说他可以直接打断这位陈司长，告诉他自己都懂，不需要说下去，可林砚没有这么去做。

    这位陈司长说这么多，是下意识觉得自己和其他大派弟子一样，天然对加入朝堂没什么好感，那就让其误会下去。

    误会越深，开出的价码也就越高。

    说了盏茶时间，陈见南见到林砚若有所思的神情，也觉得火候差不多了，笑道：“其实本官的举荐也不是要让林公子立刻加入朝堂，只要林公子有这个意向就可以了。”

    “就这么简单？”

    “嗯，就这么的简单。”

    林砚听着陈见南的回答，有些郁闷，感情什么好处都没有？

    “林公子，本官实话实说吧，当今朝堂与各大宗派共治天下，这种模式存在了数千年，朝堂也没打算去更改，但本官说过大不敬的话，朝堂真就对各大宗派放心吗，各行道的巡察使府就是对各大宗派的监视。”

    “陈司长，您这话我可不敢接。”

    林砚没想到，这位陈司长还真是什么都敢说。

    你这还是山东道官员吗？

    说话可是一点都不严谨。

    陈见南笑了笑，如果是他自己，肯定不敢说这些话，但来之前可是见过巡察使大人，那自然就无所谓了。

    “其实对于朝堂来说，只要确定一点就可以，那就是各大宗派强者的态度，只要不是那种有野心之辈担任宗主即可，当然，若是对朝堂释放善意的，那朝堂自然更愿意看到这种强者掌控一家宗派，甚至……还有可能会推一把。”

    这一下，林砚听明白了。

    看来是自己拥有了统战价值，这位陈司长才来找自己，或者说是有人让陈司长来找自己，想要知晓自己对朝堂的态度。

    自己还想着弄些好处，看来是没机会了。

    当今的大周好吗？

    林砚觉得自己无法给出结论。

    在武道为尊的世界，到底什么样的国家才是好的，这个话题太宏伟了，不是他两世加起来也不到六十岁的人能够探究的。

    “林公子，以你的实力，通过选拔赛肯定没问题，而山东道举办这么多年的选拔赛，每一届的嘉奖都不一样，有时候嘉奖很高，有时候嘉奖就很普通，如何嘉奖……巡察使府说了算。”

    陈见南深深看了眼林砚，他相信林砚能够听得懂自己这话的意思。

    山东道选拔赛，选拔出强者，是为了接下来代表山东道参加山河四道的争霸，那么为了给山东道挣得颜面，山东道巡察使府号召行道的各大势力，给予武道资源支持，让参加选拔的选手，实力再提升一些，也就理所当然了。

    但这个号召权，只有巡察使府才有。

    用不用，全看巡察使府，也就是那位巡察使大人的心思。

    中原争霸，确实是一场盛会，但中原争霸是三年一届，而不是三十年一届，那这一届不争光，下一届争光就是，也依然是由巡察使府说了算。

    林砚听懂了陈见南话里的意思，如果自己对朝堂的态度是友好的，且有把握名次前列，那么巡察使府会提高这一次的嘉奖。

    “若是林公子有心的话，本官可以举荐林公子担任登州府巡检司督查使。”

    陈见南继续开口，同时解释道：“林公子放心，此官职不会对外公开，林公子身为登州府人，关心登州府的治安，也是人之常情。”

    “好。”

    这一次，林砚没再犹豫，话都已经说的这么明白了，没必要继续隐瞒自己的态度。

    当初他去蜀南行道挂职巡检之前，就从陆师叔口中了解过，其实宗门对于弟子加不加入朝堂，态度都很随意，更何况自己还只是挂的是虚职。

    “哈哈，林公子痛快。”

    听到林砚答应下来，陈见南也是松了口气，他算是完成任务，可以向大人复命了。

    “那本官就先预祝林公子在此次选拔之中旗开得胜了。”

    “承大人吉言。”

    林砚笑了笑，随即又接了一句：“我这武道修炼上面，正欠缺水属性的武道资源。”

    陈见南闻言，脸上笑容不变，意味深长道：“林公子放心，此话我会转达给上面。”

    院门口，林砚含笑目送陈见南的身影消失后，眼中也是有着期盼之色，这里是泉城，如果巡察使府能够替自己找到水属性天地奇珍，那也就省得师傅和自己费心去找了。

    ……

    ……

    巡察使府后院某座院落。

    陈见南恭敬地站在一旁，等候着眼前老者的决定。

    “水属性天地奇珍，看来是看上了泉州府的九泉。”

    几息之后，老者笑了起来：“本座心里有数了，你且退下吧。”

    “是。”

    陈见南应下，章副巡察使交代的任务他已经是完成了，至于面对林砚的要求，章副巡察使会如何决断，那就不是他可以置喙的。

    但想来章副巡察使会满足林砚的要求，毕竟这里是泉州府，水属性天地奇珍并不缺。

    “水属性天地奇珍，这小子还真是狮子大开口。”

    等到陈见南离去，章海却是微微摇头，以林砚的身份，如果只是要普通的水属性天地奇珍，根本无需在选拔赛中提出来，哪怕仅是欠个人情，也能够在泉州府这四家五宗当中弄来一些。

    太乙剑派的弟子，还是有这个面子的。

    林砚特意在选拔赛上提出，他要的必然不是普通的水属性天地奇珍。

    此事，只能请示大人了。

    ……

    ……

    次日，清早。

    邓越嵩准时前来敲门。

    “林公子，今日刚开始抽签了。”

    林砚跟着邓越嵩离开了厢房区域，路上，邓越嵩解释道：“山东道选拔赛的规矩，是按照抽签来分组，四人一组，组内采用循环比斗，每人战三场，最后前两名胜出，如此是防止强者被分到同一组，最后被提前淘汰了。”

    “等到小组赛结束，胜出的十六位，参加淘汰赛，再胜一场就能进入前十，失败的则是再次组队，争夺前十最后两个席位，规矩并不复杂。”

    “嗯。”

    林砚点点头，对选拔赛的规则他也是知道的，说起来和前世某个比赛有些相像。

    进入前六之后，还有名次之争，而邓越嵩之所以没说，是因为对玄天宗来说，自己只要淘汰赛赢一轮进入八强就足够了。

    抽签，是在巡察使府内的一处广场。

    当林砚跟着邓越嵩抵达之时，现场已经是有不少人。

    林砚目光扫向四周，正要收回之时，却是听到左侧后方传来了声音。

    “唐师妹，怎么样……有你认识的那位林砚吗？”

    听到这话，林砚下意识回头，下一刻，眼神落在了一位穿着红裙，眉头蹙起的女子身上。

    看到这张俏脸，林砚脱口而出：“大小姐？”

 第18章 要脸（求订阅） 

    大小姐？

    时隔多年，再次看到一身红裙的唐棠，林砚的记忆也是瞬间回到了当初唐家迁徙的前一天。

    寒冬之时，院中暖阁，温暖如春，美人坐于亭中，火光映照下，裙裾如霞，格外明艳。

    那一天，他差一点就没忍住，就从了大小姐，跟着大小姐离开广平县城。

    唐棠原本蹙着眉头，准备回击项婷，听到这一声“大小姐”，俏脸一转，看向了林砚这边。

    当看到林砚的那一刻，唐棠整个人也是怔住了。

    哪怕已经过去了五年，她也一眼认出了林砚。

    当年便是略显成熟的少年，现在变得更加的成熟了。

    除了成熟，唐棠也能感受到林砚身上的变化，五年前，林砚虽然为人处世，表现的很沉稳，但她能够感受到隐藏在沉稳之下的谨慎小心。

    现在，从林砚那噙着的笑容，她能够感受到林砚的自信。

    比起以前，开朗了一些。

    “大小姐这是不认识我了？”

    林砚嘴角噙着笑，这一刻心中也是有些感慨，这个世界还真是小，没想到在这里还能见到大小姐。

    几年过去了，大小姐比起当年，也是更加有气质了。

    如果说当年的大小姐，是一朵尚未张开的人间富贵花，那么现在就是完全长开了。

    “林砚，你怎么会在这里？”

    “我代表玄天宗来参加选拔赛。”

    林砚笑了笑，随即指了指身边的邓越嵩：“这是我玄天宗的邓长老。”

    “晚辈浣纱剑派弟子唐棠，见过邓长老。”

    唐棠闻言，立刻朝着邓越嵩行礼，妙目却是有着掩饰不住的异彩。

    林砚竟然真的是名单上的玄天宗弟子，那岂不是说林砚已经修炼到了真罡十重？

    这一刻，唐棠的心底充满了好奇，好奇林砚是如何在短短五年时间，修炼到真罡十重的。

    “嗯，唐小姐不必多礼。”

    邓越嵩态度很和气，论境界他不如林砚，刚刚林砚的那一声称呼他可是听到了。

    “大小姐！”

    连林砚都要称呼一声大小姐，他自然不会摆架子。

    姓唐！

    邓越嵩也是大概猜到了这位的来历，在林砚答应代表玄天宗参加选拔赛后，他便详细的调查了林砚在广平县城的轨迹，其中就有林砚在磨皮阶段，曾经挂职广平县城唐家的这一段记录，只是后面唐家神秘消失了。

    而对于唐家为何会消息，邓越嵩身为玄天宗长老，自然一眼就能够看出来，唐家背后的靠山倒了，为了不被人清算吞掉，提前一步撤离了。

    想来眼前这位唐姓女子，应当就是唐家的小姐。

    “广平县城巡检司的废物，一连放过两位天才。”

    感受到唐棠的境界，邓越嵩心中也是忍不住骂了一句，虽然这位唐小姐和林砚相比，武道天赋差了一大截，可整个山东道能出几位林砚？

    这位唐小姐年龄看着也就比二十五岁左右，能够在这个境界修炼到真罡五重，加入玄天宗也是绰绰有余了。

    各地巡检司，除了负责税收，若是发现天才弟子，也要向玄天宗上报的，若是最后被宗门收为弟子，巡检司也会得到嘉奖。

    在邓越嵩心里骂咧的时候，唐棠身边几女，表情也是各不相同。

    姜娴一脸的诧异，另外两位女子亦是如此，唯独项婷，此刻面色无比的难看。

    她没想到，玄天宗的林砚，竟然真的是唐棠认识的，那她昨天还有刚刚对唐棠嘲讽的话语，仿佛化作了一个巴掌，狠狠的扇在了她的脸上。

    “抽签开始！”

    就在众人心思各异之时，广场中间处传来了声音。

    “大小姐，我先去抽签了。”

    林砚听到声音，微微一笑，随即跟邓越嵩打了声招呼，朝着广场中央走去。

    另外一边的姜娴，也是一样。

    “唐师妹，你和这位林公子是怎么认识的，怎么他还喊你大小姐？”

    林砚一走，浣纱剑派的另外两位女子有些忍不住了。

    女人本来就好八卦，更何况还是眼下这么大的八卦。

    “没……没什么，这是林砚开的玩笑。”

    唐棠微微一笑，没有说出真相。

    “是嘛，可为何开玩笑，会喊大小姐，这称谓……”

    “因为我认识林砚的时候，比较刁蛮任性，林砚就这么称呼我了。”

    “唐师妹你还刁蛮任性？”

    “以前年纪小的时候，不太懂事，性子难免骄纵了一些。”唐棠笑着解释。

    一旁的邓越嵩听到唐棠这话，老脸也是有着欣赏之色，这位唐小姐很是知道分寸。

    林砚在他人家族挂职，就相当是普通百姓到商贾之家给人干长工，传出去名声上不是那么好听。

    这位唐小姐没有说出真相，就是为林砚的名声着想。

    ……

    广场中央，中年男子面前摆着一个特殊金属筒，里面插着签条。

    这筒，能够隔绝神魂的感知。

    林砚也没打算作弊，走上前表明了身份之后，伸手抽了一根签。

    丁组！

    也就是第四组。

    一旁紧随其后的姜娴也是抽了签，林砚扫了眼，对方是丙签，属于第三组。

    看到林砚看向她，姜娴也是微微回了一笑，随即两人朝着原路返回。

    “姜师姐，怎样？”

    “丙组，可知道对手是谁？”

    姜娴一回来，身边几女便是围了过来好奇询问，而唐棠则是目光看向了林砚。

    “丁组。”

    林砚直接扬了扬手中的签条，一旁的邓越嵩见状，心里也是有数了，抚须道：“林砚，我还要去向宗主汇报情况，顺便看看宗主他们商议出来了什么，就先走了。”

    今日一早，除了林砚他们这些选手前来抽签，各家势力来的掌权之人也被巡察使府的章副巡察使喊去了，说是商议此次选拔赛的嘉奖。

    这一点在路上的时候，林砚就从邓越嵩口中得知了。

    “好。”

    林砚点点头，邓越嵩含笑迈步离去，他很有眼力劲。

    主要是他也有孙女，经常在孙女的书屋之中发现一些民间话本，有好些话本讲的就是穷小子在某个武道家族中当杂役，最后逆袭取大小姐的故事。

    别说，虽然他已经是真罡后期，有时候也看的是津津有味。

    而林砚几乎就是话本里的男主翻版，再加上这位唐小姐的容貌也是上佳，若换他是林砚，只怕也会有这方面的心思。

    不仅仅是因为佳人之美，更因为佳人的身份。

    邓越嵩笑着离去，另外一边姜娴也是朝着唐棠开口：“唐师妹，既然你与林公子是相识，也是许久未见了，就不用再陪着我们了，若是师叔回来，我会替你解释的。”

    “多谢姜师姐。”

    唐棠也是故作害羞，她性子就不是矫揉做作之人。

    眼看着其他人都离去，林砚看向唐棠：“大小姐，逛逛。”

    “好，我也想知道，你是怎么成为玄天宗的弟子的，昨天在名单上看到你的名字，我还觉得是同名。”

    唐棠螓首微点，一双妙目上下打量着林砚，没有半点的娇羞。

    “大小姐，你也不差啊，都已经是真罡五重了。”

    “我是不差，但也得看跟谁比啊，你是在夸我，还是在夸你自己？”

    林砚：……

    “说起来也挺巧合的，咱们山东道三十岁之下的真罡十重强者人数就那么多，可没想到你这个名字的竟然有两人，是不是你们这个名字自带气运？”

    “还有人叫林砚？”

    林砚真是有些好奇了，他怎么没听过山东道还有叫林砚的，且是真罡十重的？

    “另外一位林砚来自于青州林家，我也是听姜师姐说的，不过那位林砚可要比你厉害，对方已经入了承乙剑院，是承乙剑院的首席弟子，用姜师姐昨天的话说，那位目前是真罡十重，只是修炼时间短，日后是绝对能够跨入法相境的。”

    听到唐棠的话，林砚陷入了沉默。

    看到林砚沉默，唐棠还以为林砚被自己的话打击到了，连忙解释道：“不过你也不用气馁，你现在已经是超过了山东道九成之多的武者了，而且以你的年龄，也不是没有机会踏入法相境。”

    法相境！

    这三个字一出，唐棠自己娇躯先颤动了一下，她这话不是安慰林砚，而是以林砚的年龄还真的是有可能的。

    这一刻，唐棠神情有些恍惚，她脑海中浮现林砚踏入法相境时候的模样，又回忆着当初到唐家寻求挂职时候的身影。

    五年前，她根本不敢去想，那位在唐家挂职的少年，未来会走到有冲击法相境机会的高度。

    当初自己还想着让林砚跟自己一同离去，想着若是两人性格合适，到时候就嫁给林砚……

    想着想着，唐棠俏脸也是染上了一层红晕。

    “大小姐放心，我将来肯定会超过那什么青州林家的林砚，区区承乙剑院林砚，当……”

    “嘘！”

    唐棠被林砚的话给惊醒，顾不得染上耳夹的红晕，一把上前捂住了林砚的嘴。

    “林砚，你这话要是传到那人的耳中，会给……”

    唐棠话说到一半，看着林砚脸上的笑容，脑海之中突然闪过一个让她自己都有些不可置信的念头。

    “你就是林砚？”

    “大小姐，你这话说的，我不是林砚是谁？”

    “我……我不是这意思，你……林砚你少欺负人。”

    说到最后，唐棠忍不住一跺脚，难得的露出小女儿姿态。

    她不傻，而且她很了解林砚。

    即便林砚现在是玄天宗弟子，且已经修炼到了真罡十重，但绝对不会是那种因为身份地位骤然提升，而就变得膨胀的那种。

    以林砚的性子，不可能会说出这样的话来。

    再结合林砚脸上笑容的挪揄，她哪里还能不明白是怎么一回事。

    不过这些都不是支撑她这般去想的最关键证据，最关键证据是她确定当初出手救她们唐家的那位神秘黑衣人就是林砚。

    以剑意击杀对手，而林砚当时修炼惊鸿剑法不过数月时间。

    数月时间，惊鸿剑法练出剑意，也只有承乙剑院首席弟子这种级别的天才方能有这般的天赋。

    红袖柔荑，美人撒娇，近在咫尺……

    “大小姐，我也不想努力了。”

    唐棠妙目睁大，没懂林砚话中意思。

    “林……嗯……嗯……”

    ……

    ……

    一个时辰后，林砚送了大小姐回去，而他也是返回了院子。

    院子里，柯敬元和邓越嵩还有玄天宗另外一位长老已经是在等候了。

    “让柯宗主久等了，真是抱歉。”

    “不必如此，本座已经从邓长老口中知晓了，故人相遇互诉衷肠也是人之常情。”

    柯敬元笑呵呵开口，都是过来人，哪个年少不风流。

    一番客套之后，进入正题。

    “林小友，这一次的选拔赛和往届不一样，但对林小友来说应当是一件好事。”

    柯敬元神情恢复正色：“这一次的选拔，前十名除了和往年一样，能够获得培元丹的奖励，另外还有丰厚的嘉奖。”

    “还有其他嘉奖？”

    林砚脸上有着惊讶，但心底却是明白，这是那位陈司长把和自己的对话告知给了巡察使府的高层了。

    但到底是不是还得看巡察使府具体给出什么嘉奖。

    也许不只是自己，像陈司长这样的各个府城的司长，都找他们这些选手私下里交谈，看起来好像是因为自己，巡察使府才提高的嘉奖，可实际是因为所有人。

    人心狡诈，这种情况也不是不可能。

    这叫打个信息差。

    我不需要真的为你做什么，我只需要让你觉得我为你做了什么即可。

    “除了培元丹之外，前十名每一人还能得一份天地奇珍，由巡察使府来出。”

    柯敬元看向林砚：“而若是能够进入前三名，泉州府城的九泉，任选一泉，可以待一个月。”

    林砚眼睛一亮，九泉任选一泉待一个月，这意味着可以吸收海量的水属性天地能量。

    “这一次泉州府的四家五派算是大出血了。”一旁的邓越嵩感慨道。

    “这九家能够一直掌控九泉，本身就有巡察使府坐镇泉州的缘故，否则九家不一定能够守得住，现在巡察使府开口了，自然得要遵从。”

    柯敬元言语有着那么一缕吃味，这就是在行道府的好处，有巡察使府坐镇，哪怕没有法相境强者，一时之间也不至于被人给抢了地盘。

    其他行道的势力，更是不敢把手伸进来。

    “此外，第一名者可单独再入母泉七天。”

    “母泉？”

    这一次林砚脸上却是露出了诧异之色，无论是林家的书中，还是承乙剑派的《天地奇珍录》都没有提到母泉。

    “林小友可能不知道，泉州府的九泉，其实在地底深处是相通的，传闻都是源自于母泉，但这传闻从来没有得到证实，本座也是这次听章巡察使所言，才知道真有母泉的存在。”

    柯敬元知道林砚疑惑什么，开口解释了一句。

    “至于母泉在哪，想来就只有巡察使府知道，林小友若是不需要水属性天地能量也无妨，巡察使府还承诺，若是不需要进入九泉，或者前往母泉，可以兑换相等价值的其他天地奇珍。”

    “晚辈明白了。”

    听到柯宗主说的奖励，林砚心中有数了，巡察使府确实不是忽悠自己，这几乎是按照自己的要求去弄的了。

    “林小友，抽签的结果也出来，丁组这边的另外三人分别来自于季家，王家以及清风派，都是真罡十重。”

    邓越嵩笑吟吟开口，抽签结果一出，他和宗主的心就彻底放下来了。

    以林砚真罡十一重的实力，小组赛没有任何问题，甚至可以保留实力，等到淘汰赛再击败一位对手即可。

    ……

    ……

    浣纱剑派居住之地。

    姜娴正在和师叔研究明日的小组对手，院门突然传来敲门声。

    “唐师妹，有事？”

    “嗯。”

    唐棠点点头，又看了在院子里的宋知韵，行礼道：“见过师叔。”

    “唐棠，听姜娴说，玄天宗那位林砚，是你的朋友？”

    “嗯，弟子也没想到会这般巧合。”

    “看来你这位朋友身上也是有不少机缘。”宋知韵脸上也是有着感慨之色，随即问道：“你是来找姜娴还是找师叔我的？”

    “弟子想知道，明日的小组赛，姜师姐是如何打算的？”

    唐棠没有第一时间回答来意，反倒是目光看向了姜娴。

    “唐师妹，不瞒你说，我这一组有一位强劲的对手，我与师叔商议的说，小组赛争第二，按照选拔赛的规则，到时候我在淘汰赛将会对上丁组的第一名。”

    姜娴没有隐瞒，还打趣了一句：“唐师妹，我没记错的话，你那位朋友林砚就是丁组，莫不是来替林砚打探情况的？”

    一旁的宋知韵闻听此言，面色一沉：“唐棠！”

    “师叔，我不是来打探情况的，我是来告诉姜师姐，如果可以的话，一定要争第一。”

    “哦，唐师妹为何这般说？”

    姜娴闻言并没有生气，只是疑惑问道。

    “因为我那朋友林砚，就是青州林家那位，就是姜师姐口中的那位承乙剑院首席弟子，而且他现在已经是真罡十一重了。”

    姜娴：……

    宋知韵：……

    院子里，有长久的沉默。

    足足过去了三息，宋知韵不满的声音才传出：“玄天宗这不是弄虚作假吗？”

    “师叔，林砚确实是登州府的人，按这算的话，其实不算违规。”

    唐棠看向自家师叔，白天她得知了真相后，也是问出了同样的疑惑，而等到林砚给她解释，才知道并不算违规。

    最多，只能骂一句玄天宗不要脸。

    宋知韵狠狠骂道：“玄天宗，太不要脸了！”

    一旁的姜娴，则是檀口微张，到现在都没从这个震惊的消息回过神来。

 第19章 公平（求订阅） 

    次日！

    林砚前往比斗之地。

    巡察使府，最大的演武场。

    抵达广场之时，柯敬元三人便是与林砚分开了。

    按照选拔赛的规矩，只有选手才能在台下，其他人则在一侧的观战席上。

    林砚目光扫了眼全场，落在浣纱剑派那边，看到唐棠，微微颔首，随即目光落回了现场。

    “他就是林砚吗？”

    宋知韵在林砚收回目光之时，朝着一旁唐棠询问。

    “嗯。”

    “果然不一般。”

    宋知韵眼中有着沉吟之色，她在林砚身上感受不到任何剑罡，甚至连境界都感觉不出来。

    这般年龄就已经修炼到返璞归真，气息不外露，不愧是承乙剑院的首席弟子。

    唐棠说的没错，姜娴要想进入前十，那就必须在小组赛争夺第一，避开林砚。

    站在台下，林砚也是感受到了好几道目光的窥探，而当看到不远处姜娴的目光，林砚看了过去，朝着对方颔首微笑，算是打了招呼。

    姜娴没想到林砚会突然看向自己，当看到林砚颔首致意，一时之间有些不知所措了。

    就好像一个暗中偷看的小孩，突然被人给抓住了，有那么瞬间的慌乱。

    不得已，姜娴只得挪开目光。

    她也不知道为什么，明明昨天就已经见过林砚，可当时面对他时，她并无太多情绪波动，只是惊奇世界竟这般的巧合，唐师妹认识的朋友就真的是玄天宗的林砚。

    但现在得知林砚是承乙剑派首席弟子，是害的她大半个月心绪难宁的罪魁祸首，再看林砚，感觉又完全变了。

    林砚倒是不知道姜娴的复杂情绪，此刻他的目光已经回到了台上。

    第一对选手已经上台了，来自于甲组的两位选手。

    一个用刀，一个用枪，都是真罡十重。

    两人在台上交手了上百回合，刀芒和枪罡极其耀眼，但林砚看了一会却是有些疲惫。

    能够在三十岁之内修炼到真罡十重的，皆是天才。

    但看着这两人的比斗，林砚有一种感觉，让他上台拿刀或者枪，也不逊色于这两位。

    不是他自大，而是这两人的刀法和枪法，虽然威力不差，但却没有那个韵。

    自己即便不倚仗真元优势，不动用剑法，仅仅是靠九击之术，就能够立刻破掉这两人的刀法和枪法。

    论刀法，台上那位比他当初遇到的余敏相差太大了。

    百来个回合之后，最后用刀的那位将对手给逼下台，胜出了第一场。

    接下来是乙组两位选手登台。

    小组赛，是每一组这般轮着来的，一来是给上台比斗完的选手足够休息的时间，二来也是给在场选手，观察对手实力的机会。

    相邻两组会在下一轮淘汰赛遇上，若是发现自己相邻一组比较强，为了在淘汰赛避开，那就得拼命争夺第一，这样就可以避开相邻一组最强的那位，若是相邻一组对手实力一般，就可以保留实力，哪怕以第二名进入淘汰赛也无所谓。

    丙组第一场。

    林砚看到了姜娴上场，对手是一位手持双刀的男子。

    男子约莫二十八九岁，身形精瘦，双刀一长一短，长刀如蛇，短刀如牙，出刀时刀势连绵不绝，直奔姜娴而去。

    姜娴拔剑的动作不算快，但很稳，剑身出鞘时带着一道清冷的弧光，在空气中划了半圈，恰好封住长刀的来势。

    双刀男子冷哼一声，短刀从下方撩起，直取姜娴腰腹，这招又快又刁，若是寻常剑客，怕是要被迫后退半步才能避开。

    但姜娴没有退，

    她剑尖一沉，以剑身压住短刀的刀背，同时身形微侧，借着对方的刀势牵引，整个人像一片被风带起的叶子，轻飘飘地绕到了双刀男子的左侧。

    一剑挥出，剑罡流转。

    这一下变招极快，台下响起几声低呼。

    林砚站在台下，看得微微皱眉

    姜娴的剑法算是不错，身法灵动，出剑果断，攻守之间的转换也足够流畅，但剑罡运用上却是差了些。

    台上，姜娴靠着这一剑，将双刀男子给逼下台后，目光看向看台上，当看到师叔的笑容，还有其他几位师妹的欢呼，也是微微一笑，而后目光下意识地看向台下林砚所在的方向。

    只是当看到林砚眉头皱起的样子，脸上的笑容瞬间僵硬住了。

    林砚这皱眉是什么意思，自己的剑法哪里有问题？

    等到姜娴下台，很快就轮到了丁组的两位选手，林砚并未被抽中。

    丁组。

    两个选手半斤八两，打了三百回合，其中一人胜出。

    戊组。

    己组。

    庚组。

    辛组。

    八组下来，另外八位真罡十一重没有一人出现。

    很快，就是第二轮。

    一人是甲组。

    这一次登台的男子一上场，林砚便感觉到周遭其他人都屏住了呼吸。

    罗夜，罗家的真罡十一重强者，按照邓长老分析的，这位有着竞争前三的实力。

    “你能接我一拳，我便认输。”

    台上，罗夜的话像一颗石子投入平静的湖面，台下瞬间响起一片低低的议论声，也让台上作为其对手的青年男子面色无比的难看。

    他承认自己不是罗夜的对手，可一拳就要击败自己，这罗夜未免也太小觑了自己。

    青年男子面色涨红：“我倒是要看看，所谓的霸权罗夜，到底有多强。”

    说完，青年男子深吸一口气，真元释放遍布体表，很快这些真元竟然化作一个个漩涡。

    “以真元凝聚旋罡用来护体，这是御风堂独有的功法，凭着这些真元漩涡，同境界的很难破防。”

    下方有人轻语，而青年男子在这些罡旋遍布周身之后并未停下，身形前踏，人如狂风，裹挟着呼啸的罡风，一掌朝着罗夜轰去。

    罗夜站在原地，甚至没有挪动脚步，直到对方靠近，这才抬起右臂，五指缓缓收拢，握拳。

    在其握拳的那一刻，林砚眼瞳微缩了一下。

    此人拳表涌现的真元，不是往外扩散，而是向内坍缩，像是被一只无形的手压进了拳头里，没有多余的真元溢出。

    然后他出拳了。

    “压缩真元到极致，而后瞬间爆发出最强的能量。”

    看到罗夜出拳，林砚在心里轻语了一句，罗夜这一拳与自己淬炼真元有异曲同工之妙，不同的是自己是在真元涌现之前，就已经淬炼到了极致，而罗夜则是等到真元涌出，再临时去压缩。

    砰！

    青年男子手掌裹挟的罡风与罗夜的拳锋撞上，那罡风瞬间碎裂，而后其引以为傲的护体罡旋也在顷刻之间散开。

    在青年男子不可置信的眼神中，罗夜的拳锋已经到了他的胸前。

    砰！

    青年男子整个人如被一座山正面撞中，双脚离地，整个人划出一道低平的弧线，越过了演武台边缘，直接砸在了三丈外的青石地面上，且滑出了足有一丈才停下。

    现场，一片寂静。

    罗夜神情没有任何变化，仿佛做了一件微不足道的小事情，迈步走下了台。

    看台上，各家强者看到这一幕，也是神情各异。

    “不愧是号称罗家百年来最强的天才，这罗夜只怕已经是将罗家的霸拳给修炼到了极致。”宋知韵轻语一句：“还好按照这分组，姜娴不会对上罗夜。”

    然而刚庆幸完，宋知韵又忍不住看向了玄天宗那边的方向。

    不对上罗夜是好事，可不要脸的玄天宗，将承乙剑院的林砚给找来，对上林砚只怕不比对上罗夜好到哪里去。

    “若是让你对上罗夜，有几成胜算？”

    林砚看了眼一旁的姜娴，他感知已经释放着，清楚的感知到姜娴是在罗夜击败对手的时候走过来的，

    “不好说。”

    林砚摇摇头，如果自己不动用石腰雷脊，不动用沉渊剑的话，大概有九成胜算，但前提得是罗夜实力没有太大的隐藏。

    若是罗夜也隐藏了大半实力，那这胜算就只剩下八成。

    不到九成九，那就说不准。

    “罗夜已经二十九岁半了，想来再给你几年时间，应当能够稳胜他。”

    听到姜娴这话，林砚有些意外，这是安慰自己？

    “或许吧。”林砚淡淡答道。

    感受到林砚语气的冷淡，姜娴心里也是有些不满，自己好心好意宽慰，竟然不领情。

    ……

    乙组，真罡十一重对真罡十重。

    丙组，真罡十重对真罡十重。

    “丁组第二轮，玄天宗林砚对清风派卢泊。”

    丁组这一轮，终于是到了林砚。

    看台上，唐棠在林砚上台这一刻，妙目便是紧紧盯着林砚，眼中有着期待之色。

    担心，不存在的。

    林砚是真罡十一重，且是承乙剑院首席弟子，对付一位真罡十重的对手，绝对没有问题。

    “都仔细看，没准能给给你们带来感悟。”

    宋知韵也是开口提醒身边几位弟子，承乙剑派首席弟子的战斗，可不是那么轻易就能够见到的，但这等天才的剑法，能够观摩一番，说不准就能有所感悟。

    当林砚走上台，他能够感受到有不少道目光落在他的身上，台下，看台上的皆有。

    “我知道你是玄天宗暗中培养的，实力必然不差，但丁组的第一只能是我。”

    卢泊看着走上台的林砚，脸上有着自信之色，他已经是真罡十重后期，这林砚从面相上看，年龄在二十五六左右，虽然也是真罡十重，但最多就是真罡十重中期。

    至于隐匿境界，也只有境界不高的人才会这么做，像罗夜几位真罡十一重的，压根不屑隐匿境界。

    面对卢泊的话，林砚没有回应。

    看到林砚没有回应，卢泊冷哼一声，手上长枪真元暴涨，枪尖舞动，真罡如龙，朝着林砚一枪刺来。

    在卢泊长枪刺来的刹那，林砚动了，右手抬起，掌心有着真元涌动，而后猛地按下。

    下一刻，卢泊只感觉天黑了。

    “不对，天怎么会黑。”

    察觉不对，卢泊立刻抬眸，看到头顶上方的真元掌印，面色大变，枪尖变幻，银龙刺向掌印。

    轰！

    没有任何意外，卢泊手中长枪被恐怖真元震荡得把持不住，直接甩飞了出去，至于其身形，也被这一掌直接给拍飞。

    “玄天宗的翻天印。”

    “此子竟然也是真罡十一重，看来玄天宗对这一次选拔赛前十是势在必得。”

    当看到林砚一掌拍飞卢泊，看台上不少强者都认出林砚施展的这一掌是玄天宗的镇宗功法翻天印。

    看台玄天宗这边，柯敬元几人也是面露笑容，林砚施展翻天印击败对手，那就更坐实了林砚是玄天宗弟子的事实。

    浣纱剑派这边。

    “师傅，我们再厉害，也看不懂林砚这一掌啊。”

    “李师姐，噗呲……”

    唐棠听到师姐的话，忍不住笑出了声，宋知韵板着脸，看着搞怪的弟子，冷哼道：“急什么，林砚早晚得动用剑法。”

    ……

    戊组。

    ……

    辛组。

    第二轮结束，接下来是第三轮，第四轮。

    小组赛四轮，三场比斗，林砚都是用的翻天印，一掌将对手拍飞。

    不过，林砚这举动倒也没有引起太多关注，或者准确的说是没有引起太多的惊奇。

    除了林砚之外，其他真罡十一重强者也都胜出的很轻松。

    罗夜同样只用一拳，而似乎是有罗夜在前，其他真罡十一重也都不想被罗夜抢了风头，都是一招败敌。

    其中有四位被分到一起的真罡十一重的强者，也都在小组赛很有默契的让了起来，携手进入淘汰赛。

    小组赛结束，接下来是淘汰赛。

    淘汰赛，比起小组赛，便是要激烈了许多，但在林砚看来，和小组赛没太大区别。

    除了四位真罡十一重的强强对上，爆发了一场战斗，剩下的真罡十一重都很轻松地击败对手，顺利进入了八强，包括林砚亦是如此。

    至于姜娴，得益于林砚在丁组的时候，将第二强的卢泊一掌拍的不轻，让其最后一招险胜，混进了八强，成为八强之中，唯一的真罡十重武者。

    “半个时辰后，开启八强赛，选出前三，所有选手就地休息，不得离开。”

    巡察使府的裁判宣布了规则，这半个时辰，是给进入八强的选手恢复的时间。

    “能进入八强，完全是靠运气，我已经很满意了。”

    姜娴看着林砚，轻语了一句。

    “嗯，确实。”

    林砚点点头，不得不说这姜娴运气很好，当然……也是自己抬了一手，不然姜娴和那卢泊之间，胜负还真不好说。

    看到林砚一脸的认同表情，姜娴又一次郁闷住了。

    这人……就这么跟人聊天的吗？

    林砚将姜娴郁闷的神情收入眼底，他不是没有情商，而是不想让大小姐误会。

    大小姐还在看台上看着，再者这姜娴昨日遇见自己还很冷淡，今日态度突然大变，不外乎是从大小姐口中知道了自己的身份。

    本质还是因为慕强。

    对于林砚来说，他并不想有太多桃花，目前的几位女人，都是在武道之路上对自己有过帮助的。

    大小姐自不用说，当初增加例钱，又传自己惊鸿剑法，临走还给自己留下不少武道资源，用金融话术来说，那是a轮投资人，与嫂子是一样的。

    至于天使投资人，自然是四姑和四姑父。

    死了的张大海这些不算。

    ……

    半个时辰，快速过去。

    演武场上，裁判再次回来。

    “八强者请上来抽签。”

    裁判开口，在其面前摆着一个签筒，上面插着八根竹签。

    林砚上前抽取了自己的签，三号。

    而当紧随其后的姜娴上前抽签，林砚可以明确地感知的到，好几位目光都落在了姜娴身上，眼神中带着一缕期盼。

    姜娴是八强之中唯一的真罡十重，只要抽到姜娴，那就意味着踏入了四强。

    将竹签抽出，姜娴看到竹签上的号码那一刻，也是愣住了，随即目光看向了林砚。

    林砚心里一突，这么巧？

    而当姜娴将竹签上的数字给展示出来，林砚也是有些惊奇了。

    真就让姜娴抽到了自己。

    而其他原本期待姜娴抽到自己的几人，此刻眼中却是闪过失望之色。

    想抽到姜娴，不是说他们就没信心与其他人一战进入四强，而是能够保留实力，如此还有机会争夺前二。

    这一届选拔赛，前十的奖励增加了，而前三的奖励更是比以往高出了数倍，这样的机会谁都不想错过。

    ……

    离着演武场不远的巡察使府正堂，此刻坐着三道身影，两位老者，一位中年男子。

    “这林砚还真是运气好，直接保送进入了前四。”

    说话的是右侧的老者，而听到他的话，左侧的中年男子却是开口道：“这种比赛规则，有失公允了。”

    同在左侧，坐在上首的章望尘闻言回应道：“何副巡察使何出此言，此届规矩和往届并无不同。”

    “往届没有这般丰厚嘉奖，只要进入前十便都一样，但这一次章副巡察使向大人建言，奖励价值翻了数倍，若是实力强的提前相遇淘汰了一位，岂不是让实力弱的捡到了便宜。”

    听到这话，章望尘老眼微微眯起：“此规则，是经过大人同意的。”

    何霁青看了章望尘一眼：“大人自然不会有意见，只有第一名才能入大人的眼。”

    章望尘淡淡道：“既然何副巡察使也知道，只有第一名才能够入大人的眼，那也只要保证第一名的公平性即可。”

 第20章 好运?(求订阅) 

    八强赛开幕。

    第一轮是罗夜对上紫云宗的弟子顾寻。

    两位都是真罡十一重，也都是在山东道年轻一代赫赫有名的天才。

    整个现场这一刻也安静下来。

    “这两位可是都有争夺第一的实力，没想到八强就遇上了。”

    紫云宗这边，几位老者面色都有些难看，没想到顾寻运气会这么差，竟然八强就遇上了罗夜。

    罗夜的气势太盛了，实力也摆在这里，顾寻只怕是要吃亏。

    “你们觉得谁会赢？”

    “罗夜吧，毕竟罗家的霸拳在山东道都属于顶尖的功法。”

    “我也觉得是罗夜，但我看顾寻神情没太多变化，没准也藏着底牌。”

    “真罡十一重，到了这个境界已经是没有弱者了，胜负还真不好说。”

    台下人也在议论，姜娴目光看向林砚：“你觉得谁会赢？”

    “罗夜。”

    林砚没有任何犹豫，便是给出了答案。

    罗夜和顾寻先前的对战他都看过，虽然两人都是轻松取胜，没有展露出全部实力，但窥一斑而知全豹，真元上面顾寻不如罗夜。

    罗夜的拳法很霸道，顾寻真元不如罗夜，此消彼长之下，几乎很难破局。

    “这么笃定，你就不怕看走眼了？”

    姜娴没想到林砚这么快就给出了答案，按理来说不是该回答的模糊一点，如此真要后面顾寻赢了，也能给自己台阶下。

    “这只是我自己的看法，看走眼就看走眼了，没什么大不了的。”

    林砚摇摇头，自己又不是什么法相境强者，看走眼很正常。

    姜娴嘴巴微张，她很想说你可是承乙剑院的首席弟子，要是看错了，不怕影响到承乙剑院的颜面？

    但当她看到林砚目光已经落回到了比武台上，也只能是把这些话给咽回肚子里去。

    台上，顾寻看着罗夜，笑道：“时隔两年，没想到我们二人又遇上了，两年前的那一战不尽兴，希望这一战你能够让我满意。”

    “如你所愿。”

    罗夜一如既往的惜字如金，而台下的人听到这两人的对话，也是议论纷纷。

    听这对话，罗夜和顾寻在两年前就已经交过手了，那两年前那一战，谁胜谁负？

    可惜，台下的众人是不可能得到答案了，因为顾寻已经是出手了。

    咻！

    顾寻背后的长枪拔出，枪尖一抖，真元灌注其中，一枪刺出，枪尖所过之处，让得空气爆响，声势惊人。

    面对顾寻的长枪，罗夜同样一步踏出，一拳轰出。

    轰！

    恐怖的真元如惊雷炸响，台下不少选手下意识后退了几步，两人真元碰撞的余波朝着四周扩散。

    林砚没有后退，看着台上的罗夜和顾寻的战斗。

    顾寻的枪法很精妙，一枪连着一枪，最关键的是其一枪挥出便是变幻方位，人又出现在了另外一个位置，从另外方位，另外角度出枪。

    枪阵！

    剑域，刀势，枪阵！

    武道界三大最主流兵器各有不同，其他兵器大多是从这三种演化而来。

    枪，讲究的就是一个变化，配合着身形，一旦练出枪阵，瞬息之间八枪挥出，将对手给包围在其中，疲于应对。

    枪阵之中的罗夜，此刻就是有些难以招架，但凭着真元上的浑厚，几次顾寻的枪尖突破他的拳锋之后，都被他的真元给震荡开来。

    台下所有观战之人，此刻全都屏息以待，这两人的战斗，才算得上是精彩。

    台上，顾寻忽然后退，双手握住枪杆中段，枪尖斜指地面，深吸一口气：“罗夜，两年前你我未能分出胜负，今日便打个尽兴。”

    话音落下，顾寻周身的气息骤然攀升，一股灼热的气浪从他体内涌出，真元变成了赤红色，沿着双手灌注进枪身，枪杆表面浮现出暗红色的纹路，像是被火焰从内部点燃。那些纹路越来越亮，从暗红转为赤红，整杆长枪像是一截被烧到极致的烙铁，周围的空气都在微微扭曲。

    “燎原九枪！”

    顾寻一声怒喝，长枪出手，枪尖裹着一道赤红色的火浪，像一条被压缩到极致的火蛇，直取罗夜胸口。

    燎原九枪。

    紫云宗镇宗枪法，以火属性能量为引，一枪比一枪猛，一枪比一枪快，九枪叠加之下，威力足以让同境界武者望而生畏。

    一枪比一枪恐怖！

    一枪挥出，顾寻的第二枪，第三枪接踵而至，整个人被枪势带着向前推进，像一团不断膨胀的火焰，将罗夜的活动空间一寸一寸地压缩，整个比斗台都被火浪所吞噬。

    第五枪！

    第六枪！

    ……

    等到第九枪之时，顾寻身形一闪，下一刻演武台上竟出现了四道身影。

    四位顾寻，四柄长枪，带着一往无前的气势刺向罗夜。

    面对顾寻这最强的一招，罗夜神情也是变得凝重，双拳拳表上的真元在这一刻飞快的旋转，有着赤金光芒流转，而后，双拳轰然砸向四枪。

    轰！

    恐怖的真元气浪，让得空间都出现了扭曲，所有人的目光都死死盯着斗武台，在众人的视线中，罗夜的拳头穿过了火浪，像一柄铁锤，精准地砸在顾寻的枪尖上。

    顾寻手中长枪一抖，身形一顿，正要后退，但罗夜的第二拳紧随而至，直接将他手中长枪砸飞

    罗夜的第二拳紧随而至，银白色的光芒在他拳锋上凝成一束，如一根被压缩到极致的铁钉，直直地钉入顾寻枪势的裂缝中。

    砰。

    长枪脱手，旋转着飞出，插入三丈外的地面，枪身仍在嗡嗡震颤。

    顾寻连退数步才稳住身形，低头看了一眼自己崩裂的虎口，沉默了片刻，然后抬起头：“我输了。”

    罗夜点点头，转身走下了台。

    随着两人退下比斗台，台下的议论却没有结束。

    “果然还是罗夜赢了。”

    “顾寻只能说是运气太差了，他那燎原九枪的威力很强，换做其他人绝对接不住。”

    “没办法，规则就是这么定的。”

    林砚目光一直落在顾寻身上，顾寻那燎原九枪最后一招，幻化出四道身影，和他当初在太乙剑派进修之时，找到第六峰陆泽的挑衅，当时那陆泽便是一剑幻化出三道身影来。

    当时他就好奇，这是什么剑法。

    后面他正式加入太乙剑派，才从赵师伯口中知道，其本质并不是一门剑法，而是一门功法，利用剑罡去催动。

    所谓分身，实际就是剑罡幻化而成。

    而且虽然分身多了，单个分身的实力会下降，但每多一道分身，整体的威力强的并不多。

    听到赵师伯的解释，林砚便是对这门功法失去了兴趣。

    分身再多，单个威力下降，对他来说就是鸡肋的存在。

    但刚刚他是清楚的感受到，顾寻最后一枪挥出，那四道身影的威力没有任何的降低，甚至每一道身影的威力都上涨了一些。

    “有机会的话，可以从顾寻口中探寻一些信息。”

    林砚心里有了决断，等到选拔赛结束，他们这些前十的选手，还得一同前去参加山河四道的中原争霸，等待在一起一段时间。

    ……

    罗夜和顾寻之后，接下来的两位的对战，精彩上就稍微逊色了一些。

    但这是对林砚而言，对于台下其他人来说，两位真罡十一重的较量，依然是一场精彩的比斗。

    第三场，姜娴主动认输，林砚胜出。

    八强赛四场比斗结束，四强分出。

    依然是半个时辰的休息，接着是四强再次抽签。

    林砚看了眼自己的签，神情平静，对于他来说，不管对手是谁都无所谓。

    然而，和林砚抽到同一数字的青年男子，此刻脸上却是有着掩饰不住的喜色。

    张晋笑呵呵的看向林砚，这一次四强，罗夜和周亦初他都不想抽到，因为他没有把握，他最想抽到的对手就是玄天宗的林砚。

    这林砚虽然神秘，但玄天宗这些年一直在走下坡路，他有把握能够击败林砚。

    只要击败林砚，那就意味着自己是第二名了。

    四强赛开始。

    这一次罗夜和上一场不一样，选择了主动出手，恐怖拳罡之下，仅仅十招便是击败了对手。

    结果一出，台下的选手除了震惊于罗夜实力的强大，更是替顾寻感到了惋惜。

    如果顾寻不是提前碰到了罗夜，真实实力应当能够排到第二。

    相比之下，这两位就属于是运气好的，白白捡了个第二名。

    此刻台下顾寻所站的区域，边上有另外一人开口：“顾兄，你这一次选拔赛确实是运气差了些，就台上这两位，都不是你的对手。”

    闻言，顾寻面色也是一黯，提前遇上罗夜，确实是他没想到的。

    “要我说，巡察使府设定的选拔赛的规则就不公平，若是和往年一样也就无所谓了，这一届增加了这么多奖励，那就更应该完善一下规则，让实力强的排名前面。”

    “没准，在巡察府那几位大人眼中，只有第一名才能够入他们的眼，压根不想耽搁时间。”

    有人轻声说出了自己的看法，而这话一出，让进入八强的另外几人面色也是有些难看。

    这话不就是说，他们这些八强根本入不了巡察使府几位大人的眼。

    ……

    台上。

    张晋听着台下众人的议论，也不生气，反倒是笑眯眯看着林砚：“下面的人都说咱俩运气好，但我要说的是，运气好的是我，而你只能止步于此了。”

    “运气好，我倒不这么觉得。”

    林砚神情淡然，选拔赛到现在，也差不多该结束了，没必要拖延下去。

    如果对手是顾寻的话，他还会有些兴趣，跟对方在比斗台上多切磋一会，感受下那燎原九枪的精妙。

    但是张晋的话，那就没这个必要了。

    林砚右手抬起，一如先前，而看到林砚的举动，张晋脸上有着嘲讽之色，还来……

    真以为你玄天宗的翻天印就是无敌的？

    这翻天印对付境界不如自己的，确实可以瞬间碾压对手取胜，但同为真罡十一重，你拿什么来碾压我？

    “林砚，你这翻天印，对我……”

    砰！

    张晋话还未说完，人便被一道掌印给拍飞出去，直到身躯飞出比武台的那一刻，脸上还有着不可置信之色。

    自己这一刀，竟然连对方掌印都破不开？

    嘶！

    台下，一片寂静。

    吸气声此起彼伏，顾寻脸上的黯然之色消失，取而代之的是震惊之色。

    这……

    这人不比罗夜弱！

    此刻，所有人的目光，在这一刻都汇聚在了林砚身上，包括罗夜，眼中也是流露出诧异之色。

    在林砚一掌拍飞张晋之前，在场所有选手，除了姜娴之外，都认为林砚是运气好才能够走到最后的四强赛。

    包括看台上，不少势力的强者也是一样的想法。

    然而当林砚一掌拍飞张晋，这些强者瞬间明白，是他们看走眼了。

    玄天宗的林砚，有可以和罗夜较量的实力。

    甚至有可能，实力还要在罗夜之上。

    要知道罗夜上一轮，击败同境界对手，还用了十招，而林砚只是一掌。

    “这下谁敢小觑我玄天宗的翻天印？”

    柯敬元一脸的笑呵呵，选拔赛上，林砚都是靠着翻天印一掌取胜，不用想也知道，等到选拔赛结束，他们玄天宗的镇宗功法翻天印，又一次要名扬整个山东道了。

    还是太上长老看得长远，传授林砚翻天印又如何？

    受益的还不是他们玄天宗？

    看台另外一侧，唐棠此刻也是拳表攥紧，一脸的激动。

    林砚太强了！

    一掌就拍飞了真罡十一重的张晋。

    要知道林砚更强的剑法还没有用过呢？

    昨日她和林砚待在一起的时候，只见识过林砚的枪法，但林砚枪法这么厉害，剑法肯定更强。

    “师傅，你说我们还有机会见识林砚的剑法吗？”

    唐棠一旁的师姐，震惊过后幽幽开口，宋知韵充满风韵的俏脸，此刻也是带着幽怨。

    好好一位剑道天才，不爱用剑爱用掌，她找谁说理去？

    “还有最后一关，面对罗夜，为师相信他会动用背后的剑的。”

    半晌后，宋知韵带着一丝咬牙切齿，开口道。

    ps：今天最后一天了，先求一下月票，免得大家浪费了，第二章白天更新，转眼女儿要上幼儿园了，今天一大早带着她去医院体检，然后弄各种表格，准备幼儿园摇号，三十多岁的人，身体跟六十岁一样，来来回回走了几千步，就有些虚脱了，精疲力尽了。

 第21章 暴露（求订阅） 

    击败张晋之后，不等裁判选择下一场，罗夜便是主动开口了。

    “你可需要休息？”

    林砚没想到罗夜会突然开口询问，但看到罗夜眼中的战意也是明白，自己击败张晋这一幕，激起了这一位的战意。

    “不需要。”

    本身林砚就不是想继续拖下去，早点结束最好。

    听到林砚的回答，罗夜也是迈步朝着台上走来，而负责担任裁判的男子似乎也是得到了命令，看了眼林砚和罗夜：“选拔赛决赛，开始！”

    决赛开始！

    无论是看台上还是看台下，再次恢复了安静，所有人都屏息以待看着比斗台上这两道身影。

    对于这次的选拔赛，再拿到参赛各家报上来的名单后，对于第一名的人选，各家心中都有一个猜测。

    而在罗夜击败顾寻之后，所有人更是认为，第一名已经是确定了，必然是罗夜的了。

    可没想到最后竟然峰回路转，杀出了一位黑马。

    现在，已经没有人敢笃定的说罗夜就能够拿到第一了。

    原因很简单，他们看不透林砚。

    从头到尾，这林砚只动用了翻天印这一门功法，没有人能够从他手中接下一掌。

    玄天宗最强的功法是翻天印无疑，但这等天才不可能仅是修炼一门功法的，往往都是配合着几门功法，让得自身实力最大化。

    一门功法再强，也是有其缺陷存在的。

    拿玄天宗的翻天印来说，最大的缺陷就是，倘若对手提前出手，将两人距离拉近，那这翻天印便是没了用武之地。

    恰恰，罗夜是用拳的，最擅长的就是近战。

    如果仅仅这般来判断的话，罗夜的优势很大，但关键就是连他们都知道翻天印的缺陷，玄天宗会不知道吗？

    这么多年来玄天宗早就有一套弥补之法了。

    这林砚背上可还是背着长剑呢，哪怕到现在没有人见到过林砚拔剑，可谁也不会认为林砚背上的长剑只是装饰品。

    台上，罗夜站定，目光落在林砚身上，没有急着出手。

    他看了林砚一眼背后那柄始终未曾出鞘的剑，问道：“你不拔剑？”

    “该拔的时候自然会拔。”

    得到林砚的回答，罗夜没有再问，不管是现在拔还是一会拔，他都有自信逼出林砚的剑。

    “好好看吧，一会林砚肯定会拔剑。”

    看台上，宋知韵笃定开口，罗夜不是张晋，像罗夜这般走的拳之道的，必然是掌握了一套近战步法的。

    翻天印不起效，林砚只能拔剑。

    她的眼中也是有着一丝好奇，想知道承乙剑院首席弟子的剑法会有何精妙之处。

    对于宋知韵来说，她虽然是浣纱剑派的长老，可她很清楚，论在剑道上的造诣，她不一定比林砚强。

    年龄是修炼上的优势，但放在剑道上却不是了。

    剑道，天赋为王。

    有天赋者，如那些剑心天才，一年可抵的上她数年之苦练。

    “请指教！”

    罗夜轻喝一声，右脚向前一步踏出，身形瞬间暴掠而出，同时右手出拳，拳表上的真元光芒比先前对战顾寻和周亦初的时候更亮更凝实，直取林砚面门。

    台下不少人看到罗夜的这一拳下意识的屏住了呼吸，罗夜……先前对战竟然还藏了实力。

    面对罗夜的这一拳，林砚没有拔剑，也没有后退，只是右手抬起，五指张开，朝着罗夜的拳锋一掌拍了出去。

    翻天一掌，不一定要从头顶上落下。

    拳掌相撞。

    巨浪掀起，林砚原地未动，罗夜身形朝着后退，但不是被气浪掀退的，而是主动后退。

    借着后退之力，罗夜身形下一刻出现在了林砚的左侧，再次一拳轰出。

    这一拳比先前还要快。

    然而，林砚仿佛早就有所预料到，身形一转，翻天掌再次拍出。

    砰砰砰！

    拳掌在这比武台上不断的碰撞，所有人就看到罗夜身形不断的腾挪变化着位置，而林砚施展站在原地未动。

    看起来，林砚似乎处于被动招架，但所有人都明白，到目前为止，罗夜根本不能近林砚的身。

    “这家伙，怎么会这么强？”

    台下的顾寻嘴巴微张，他与罗夜交过手，清楚知道罗夜的真元配合着罗家的霸拳威力有多强，可台上的林砚看起来极其轻描淡写就接下了罗夜的拳。

    “此人的真元很奇特，浑厚的不像话。”

    一旁的张晋，脸上有着心有余悸之色，他倒现在都想不明白，同为真罡十一重，自己怎么就连对方一掌都挡不住？

    不过现在看到罗夜也被对方的手掌拒之门外无法靠近，他这心里还是有些窃喜的，如果连罗夜也奈何不了对方，那事后提前这次选拔赛，自己被林砚一掌拍飞的事情，谈及的人就会减少。

    台上，罗夜也是越打越心惊。

    这些年来，他引以为傲的就是自己的霸拳以及自己所修炼的真元功法《爆元诀》。

    爆元诀配合着霸拳，能够让他的真元被压缩到一个极限，而后瞬间爆发出来远超自身实力的威力，在山东道同辈之中向来无往不利。

    而到了真罡十一重，他的《爆元诀》和霸拳都已经修炼到了接近极限了，每一拳的威力，涨幅达到了五成。

    哪怕是真罡十一重中期武者，也不敢说就能够稳稳接下自己的一拳。

    可此刻面对林砚那一双翻飞的手掌，他的拳头像是砸在了一座不断移动的山壁上，每一拳都落在实处，却也每一拳都被稳稳接住，分寸难进。

    更让他心浮气躁的是，林砚从头到尾没有后退过一步。

    “林砚，难不成你还想来个平手，拔剑吧。”

    罗夜目光看向林砚，他破不了林砚的防，但这不代表林砚就能够击败自己。

    “好。”

    林砚点点头，而听到林砚的回应，台下宋知韵再次开口：“看仔细了。”

    台上，林砚没有再出掌，而是右手化掌为拳，身形一闪，人在原地留下残影，再出现的时候已经是到了罗夜跟前，一拳轰出。

    九击攻伐之术！

    虽然只是最基础的一式，但在真元如玉的加持下，这一拳的威力丝毫不弱于翻天一掌，两拳相交的刹那，发出一声远比先前更沉闷的爆响，像是两座小山在极近的距离内撞在了一起，气浪向四周翻涌，连斗台边缘的青石板都微微颤动。

    罗夜退了半步。

    林砚，再次跟进，化拳为肘！

    罗夜慌忙出拳抵挡。

    砰！

    这一次，罗夜直接后退了三步。

    三息之后，所有人就看到，罗夜退下了斗武台，在地面踉跄了几步才站稳。

    “发生了什么？”

    “我只看到林砚身形一闪，然后就是罗夜掉落台下了？”

    如果说台下许多选手未能看清楚，那么此刻观战台上，来自于各家的高层，面色却是无比的凝重，尤其是罗家那边。

    罗夜，在近战中被林砚给打爆了。

    三招，罗夜的真元便是被打散，直接给轰下了台。

    罗家引以为傲的霸拳，在林砚面前不堪一击。

    “承让！”

    台上，林砚朝着罗夜抱拳，而后目光看向了一旁的裁判，裁判此刻也是如梦初醒，一脸震惊的看向林砚，同时开口喊道：“此战，林砚胜出。”

    这林砚太强了！

    他在台上看的是一清二楚，林砚身形闪动之时，与罗夜近距离的一拳碰撞，罗夜拳表的真元根本来不及爆开就已经是溃散了。

    这是完完全全的真元碾压。

    可同为真罡十一重，这林砚是如何做到的？

    “哈哈，宗主，林砚赢了！”

    看台上，邓越嵩很是激动，他现在无比庆幸，当初他临时起的念头，让林砚代表玄天宗参加选拔赛。

    虽然选拔赛不管是第一名还是第十名，对宗派的庇护时限只有十年，可这已经是足够了。

    林砚今日的表现，还有哪家势力敢觊觎他们玄天宗？

    以林砚今日展露出来的实力，即便十年内不能踏入法相境，二十年内也绝对可以。

    另外一边，唐棠俏脸也是因为激动而浮现红晕：“第一了！”

    山东道选拔赛第一，这意味着林砚已经是当前山东道三十岁之下最强者了，没有之一。

    唐棠妙目异彩连连，她待在看台上，也听过身边有不少人议论林砚的来历。

    这些人都觉得林砚是玄天宗秘密培养的，极有可能从小就被玄天宗栽培，哪怕年龄小还不能练武，也提前开始打磨了身子。

    若是让这些人知道，林砚在十六岁之前，根本没有接触过武道，只是小县城普通底层百姓中的一员，又该作何感想？

    只怕，想都不敢去想。

    哪怕是她自己，在看到罗夜被轰下台的那一刻，也是有些不可置信的在袖口下，用手指掐了掐自己掌心的肉，来证明不是幻觉。

    身旁，宋知韵这次不等弟子们开口，直接率先一步问道：“看懂了吗？”

    “师傅，看懂什么？”

    “一位剑客，除了追求剑道上的实力，其他方面也不能差，如果让你们不用剑法，你们的实力还能保留几分？”

    几位弟子听到这话都怔住了。

    “师傅，我们剑客不用剑用什么？”

    “师傅，您这不是强人所难吗，剑道修炼上我们就已经够吃力了，要是还再修炼其他的，根本没那么多的精力。”

    听着这话，宋知韵微微一笑，她当然知道对于自己这两位弟子来说，修炼剑法之外的功法，对她们来说有些太吃力了，说这些……只是想堵住弟子的嘴。

    姜还是老的辣。

    ……

    ……

    隔壁院落。

    章望尘感知到林砚一拳将罗夜轰下台，脸上也是有着满意之色，抚须笑道：“这一届的选拔赛结束了，两位可有不同意见？”

    另外一位老者笑着摇摇头：“林砚拿第一，名符其实。”

    “何副巡察使呢？”章望尘目光看向了何霁青。

    “没意见。”

    何霁青淡淡开口，他先前会提出反对，是不想让林砚进入前三，但林砚有拿第一的实力，规则再是怎么设定，都改变不了结果。

    他是知道林砚真实身份的，哪怕玄天宗报上林砚之时，只说林砚是玄天宗弟子，可巡察使府自有调查渠道，而他身为副巡察使也是看到过的。

    而他之所以不想林砚靠着捡漏进入前三，不想林砚获得更多嘉奖，是出于林砚可能与侄儿沈孤云失踪之事有关系。

    几年前，妻子的侄儿沈孤云入了北海行道加入云霄剑阁，但没多久就失踪了，而云霄剑阁那边给出的结果是侄儿可能是外出之时遭了劫修的敌手。

    事后，沈家那边也派了人前去调查，根据侄儿离开云霄剑阁的去向，确实是遭了劫修的可能性很大。

    但这里却是存在着一个疑点，沈家把未来寄托在了孤云身上，先是让其吸收了一缕吞噬剑道，想着能否加入天剑宗和太乙剑派，最终虽然没有达到要求，可入云霄剑阁那边，自己也是与云霄剑阁一位长老打了招呼，只等时间一到，这位好友就会收顾云为亲传弟子。

    顾云的武道之路，沈家早就已经是安排好，在孤云前往北海行道，也是给足了资源，携带诸多紫金钞，根本用不着这么着急就自己外出搜寻武道资源，安安稳稳在云霄剑阁修炼两年不成问题。

    孤云失踪前离开云霄剑阁，肯定不是去搜寻武道资源，而是有其他原因。

    为此，沈家进行了调查，最后查出来一件事情，孤云在到了北海行道没多久，曾经败给了一个人：承乙剑院林砚。

    正常情况下，武道上面输了算不得什么，可孤云的情况不一样，孤云体内有吞噬剑道，不能输！

    一旦输一场，就会影响到自身剑道。

    要想解决，最好的办法就是杀了林砚。

    沈家倒是有过一种猜测，孤云败给了林砚，而后想要对付林砚，结果被林砚给反杀了。

    只是这猜测没有任何证据能够支撑，而且逻辑上也存在着不少漏洞。

    孤云败给了林砚，这种情况下还想杀林砚，就肯定会请外人相助，真要布局成功，林砚不可能活下来的。

    家族子弟，尤其是像孤云这般当做沈家未来家主培养的，在阴谋算计上，沈家长辈也是从小就言传身教的。

    要么不做，要做就要有十足把握。

    何霁青回想起当初妻子说起林砚，他还呵斥了妻子一顿，让沈家不要轻举妄动。

    林砚是承乙剑院弟子，对林砚下手，一旦留下蛛丝马迹被承乙剑院发现，他保不住沈家。

    妻子也是听明白了，沈家最后这才作罢。

    直到前不久，得知林砚成为了承乙剑院的首席弟子，妻子再谈及此事，他才有些反应过来，孤云真有可能是死于林砚之手。

    能够成为承乙剑院首席弟子，谁敢保证林砚之前没有隐藏实力，而孤云暗算林砚，但错估了林砚的实力，反而被林砚反杀了，这种可能性很大。

    正是想明白了这点，先前他才会说出这等比赛规则有失公允的话出来。

    但现在，他有些后悔了，刚刚不该开口的。

    林砚到现在，连剑都没出，就击败了罗夜。

    气势已成了！

    若是此事传出去，对自己还有何家都不是好事。

    现在自己自然无需畏惧林砚，但十年，二十年之后呢？

    宁欺老者，莫惹少年。

    提前扼杀掉林砚？

    风险太高，承乙剑院必然会全力调查，拿自己还有整个家族来冒险，修炼到这个境界，何霁青不是这种偏激之人，更何况死的是妻子的侄儿，又不是他何家的子侄。

    顷刻间想明白这些，何霁青心里也是有了决定。

    “林砚拿到第一，没有任何问题。”

    表态之后，何霁青又接了一句：“林砚的出身来历，你我三人都清楚，真正教导林砚武道的，并非玄天宗，而是青州林家。林家能培养出这般弟子，实属不易，巡察使府除维护行道秩序外，亦有宣扬武道、嘉奖教化之功的职责。本座以为，林家栽培林砚有功，当酌情予以嘉奖，以彰教化之风。”

    何霁青这话一开口，章望尘和另外一位老者，都颇有些意外的看了他一眼。

    这……何副巡察使，前后态度变化这般大？

    先前那句有失公允，看似是针对规则，但章望尘两人清楚，何霁青这话就是冲着林砚去的。

    面对章望尘眼神中的好奇，何霁青毫不在意，身为法相境强者，从他开口的那一瞬间，就已经预料过这两位的反应。

    “此事，本座会向大人上报，到时候就由本座亲自走一趟青州。”

    ……

    ……

    次日，巡察使府。

    林砚从府门处返回，他刚送走了大小姐。

    选拔赛结束，除了前十选手，其他人都要离开巡察使府。

    浣纱剑派这边，是直接选择离开泉州回去。

    不过林砚送别大小姐的时候，大小姐也说了，等到回了浣纱剑派，她会回广平县城一趟，到时候也拜访一下自己的叔叔和婶婶。

    对此，林砚自然没意见，也写了封信让大小姐帮忙转带给叔叔。

    ……

    回到巡察使府，林砚前脚刚到自己住处，后脚就有人上门来了。

    “林兄！”

    “楚兄有事？”

    看着来人，林砚有些意外，楚逸书也是这一次的前十选手，但自己和他并未有交集。

    准确的说是这一届选拔赛前十，除了姜娴之外，他和其他八人都无交集。

    比斗台上的不算。

    “林兄，选拔赛已经结束，我身为泉州本地人，准备宴请大家，不知道林兄有没有这个空闲？”

    楚逸书笑吟吟开口，林砚想了下，最后点了点头：“楚兄盛情相邀，在下岂有推辞之理。”

    会答应，原因有几个。

    其一是选拔赛之后，他们十位要代表山东道参加山河四道争霸，而整个争霸是团体赛，他没有必要表现太独。

    其二就是都是山东道的，与这几位交好，对自己来说好处不一定大，但对于林家多少还是有些好处的，这与他在承乙剑院招待几位山东道老乡的道理是一样的。

    其三，就是楚逸书邀请的不只是自己一人，他现在很想与顾寻多多攀谈，看看能否了解一些燎原九枪最后一招的原理。

    楚逸书见到林砚答应，笑容更深了几分：“那便说定了，今日酉时，在城东听潮楼，恭候林兄莅临。”

    “好。”

    送走了楚逸书，林砚回到自己屋内，继续修炼着罡域。

    ……

    酉时。

    林砚准时出现在了听潮楼，楚逸书已经是站在门口等候，看到林砚到来，立刻快步迎上前：“林兄来了，快请。”

    “楚兄请。”

    入了听潮楼，不出林砚的意外，整个听潮楼都已经被包场了。

    作为泉州三大酒楼之一，听潮楼包场的成本绝对不低，但以楚逸书的身份，这点钱还是花得起的，甚至有可能，这就是楚家的酒楼也说不定。

    林砚跟着楚逸书进入宴会包厢，发现其他八人都已经到场了，而看到林砚进来，包厢内的罗夜等人目光都看了过来。

    眼神之中，充满了复杂之色。

    不只是因为林砚得了第一，更是因为他们现在已经是知道林砚的身份来历了：承乙剑院首席弟子。

    玄天宗没把这消息透露出去，姜娴没得到林砚的许可同样也没对外说出去，但选拔赛一结束，消息一传出去，一些知晓年前青州林家弄出来的动静的势力，便是猜测这两位林砚是不是同一人了？

    各家消息互通，再联想到林砚背上又背着长剑，结果不言而喻了。

    对于罗夜等人来说，他们震惊不是林砚是承乙剑院首席弟子，要知道他们在场也有拜师其他行道的。

    选拔赛没有规定，参加的选手不能拜师其他行道。

    山东道武道积弱，有天赋的武者外出拜师很正常，只要是山东道籍的就可以了。

    他们心情复杂的是，林砚身为承乙剑院首席弟子，剑道造诣必然惊人，而他们却连让林砚拔剑都做不到。

    感受着众人的复杂目光，林砚微微一笑，而后不着痕迹的坐在了顾寻的一侧。

    接下来酒宴开席，虽然林砚没有入主座，但鱼头上来，最开始还是对准了他。

    ……

    酒过三巡，因着大家都是年轻人，气氛开始逐渐变得熟稔起来，甚至后面连姜娴都表演了一段剑舞。

    真罡十一重的剑舞，堪称美妙绝伦。

    不过林砚更多的心思还是在一旁的顾寻身上，举起酒杯：“顾兄，你我二人喝一杯？”

    “林兄，请。”

    看到林砚举起酒杯，顾寻也是连忙开口。

    放下酒杯，顾寻感慨道：“林兄真是太过低调了。”

    “选拔赛，比的是实力，又不是背景来历。”林砚笑着解释了一句，随即又道：“而且顾兄先前一战那燎原九枪，可是看得我心潮澎湃，没想到世上还有这般精妙的枪法。”

    听到林砚这话，顾寻刚开始以为林砚只是客套，可看到林砚脸上的诚恳表情，心里也是有些自得起来。

    “其实也不算什么，林兄走的是剑道，所以不知晓我们枪道的情况，我这也只是将枪阵进行了演化。”

    “枪阵……我到是听过，却不知道枪阵还能这般演化，不知道顾兄方不方便，若是方便的话就算了。”

    “倒也不算不方便，我的枪法是从粤南那边学来的，具体功法口诀不能透露，但一些基础的不在此限制。”

    ……

 第22章 母泉（求月票） 

    巡察使府，厢房。

    林砚桌前摆着几张宣纸，上面的字迹颇为顺畅。

    说顺畅，是因为写的人是一气呵成写完，但字迹只能说勉强能够认出。

    纸上内容是顾寻在宴席上所写。

    一个时辰前，酒宴正酣，林砚则是一直在和顾寻探讨着一些枪道，顾寻看出林砚对枪道感兴趣，也是直接给他现场写了几门枪法口诀下来，甚至还当场持枪展示了一遍。

    看起来，顾寻是酒意上头，不过林砚心里明白，真罡后期哪来的酒劲上头一说，顾寻这是愿意卖自己这个人情。

    这几门枪法，也是顾家的，都是上品功法。

    顾寻愿意拿出这几门枪法来跟自己结交，不过规矩虽然顾寻没说，林砚心里有数，自己修炼可以，但不能外传。

    “上品功法，顾寻就这么在酒宴上随意地写给了自己。”

    林砚脸上也是有着感慨之色，几年前，他还是从大小姐手上才接触到一门上品功法。

    有时候耗尽全力所获得的，不过他人随手可得之物。

    这世道……

    这个他人是自己。

    那没事了！

    感慨几句，林砚将这几门枪法口诀记在心中，而后拿起了他让巡查使府下人送来的长枪。

    长枪在手，林砚身影快速腾挪，枪尖宛若银龙在院子里环绕。

    虽然是第一次接触枪道，但林砚并没有任何生疏感。

    一法通则万法通。

    这话虽然有些夸张，但以自己实力和在剑道上的造诣，修炼枪法不难。

    难的是将枪道给修炼到极致，达到顾寻这般程度。

    林砚不知道枪道练到极致是不是顾寻这般程度，但至少顾寻是他目前剑道和枪法上最强的一位。

    当然，族里也有枪法强的，那就是七叔。

    “自己要是时间充足的话，可以回一趟族里，向七叔请教一下枪道。”

    对林砚来说，他突然对枪道感兴趣，不是想要学枪，而是对顾寻那一分为四的招数动了心。

    或许剑法上也能做到，但至少目前他不知道，自己可以从枪道上研究一下。

    这不是他的突发奇想，而是自从师傅提到武道之秘之后，包括他自己修炼出真元如玉后得出的一种感悟。

    现在的武道远没有到最完善的阶段，至少各大宗派主流培养弟子的方式，并不是最极限的。

    剑道和枪道能不能结合？

    在自己之前，也不一定就没有人做到，或许就有这样的强者做到了，只是对方和自己师傅一样，将这列为不传之秘，不会轻易对外透露。

    如果在自己之前，没有人做到的话，也不代表就不能做到。

    拿真元如玉来说，师傅不也是在真罡十重的时候，机缘巧合发现的吗。

    更何况，自己还有武道树这个大杀器在。

    三门枪法入门之后，林砚也不费心思了，直接是利用武道树上的武道果，将这三门枪法给修炼到圆满。

    如他所料的那样，这三门枪法也是化作了树叶，生长在同一根树枝上。

    林砚目光落回到手中长枪，枪法和剑法不一样，枪法没有枪意一说。

    剑意是剑客对剑法的领悟，是一种剥离招式之外的、属于剑道意志的缩小再缩小的规则之力。

    而枪法的核心是“轨迹”。

    从出枪那一刻起，轨迹已经定了。

    林砚握着长枪，闭上眼，感受着三门枪法同时圆满后在脑海中交织出的那幅图景。

    院子里，三个自己，同时挥舞长枪，三道身影在这院中不断腾挪，每一次挥舞长枪，便是会在院中留下一道轨迹，而后这些轨迹不断的交叠，就如同在一张白纸上不断的画线。

    有直线，有曲线，这些线条不断相交，最后填满了整张纸。

    枪阵，就是如此而来。

    但为何，只有枪能够做到轨迹停留？

    林砚长枪舞动，又是一枪迸射而出。

    身形在原地留下残影，而真元凝聚于枪尖，在院中更是划出了一道真元枪线出来。

    一枪，两枪，三枪……

    最多维持七条枪线，等到第八条出现后，前面第一条枪线便会消失。

    “这枪道……真是有趣了，若是我以剑意注入长枪之中呢？”

    想到就去做，林砚心念一动，剑意凝聚从剑罡催动，长枪再次挥出。

    但这一次，他却发现他的长枪轨迹变了，虽然和原先相比只是极其细微的差距，但就是这极其细微的差距，让得他这一次枪线比原先短了一半。

    行不通！

    林砚并不气馁，若是这么容易，只是自己一个突发奇想，就能够立刻实现，那这条路早就被人给走通了。

    武道修炼到后面，突破越来越难，那些武道强者有的是时间去琢磨其他的。

    难，不代表就做不到。

    只能说，自己目前实力还不够，或者额没有找到关键之处。

    ……

    ……

    次日一早，林砚便是被巡察使府的下人给引路带到了一处院落。

    “林砚，本座是山东道副巡察使章望尘。”

    “晚辈见过章巡察使。”

    林砚在章望尘开口表明身份之后，立刻开口行礼。

    山东道巡察使和三位副巡察使，他在林家的时候就知悉过一些，这位章副巡察使也是山东道本土出身的，其家族原来只是一个中等家族，但现在已经算是一流家族了，和那些顶尖家族相比，缺的就是底蕴了。

    “林砚，按照选拔赛定下的嘉奖，这些培元丹是你的。”

    章望尘手一指面前桌子，桌子上摆着一个锦盒，里面放着三瓶培元丹。

    “前十名，每人一瓶，前三再增加一瓶，而你拿下了第一，又再加一瓶，一共是三瓶六十颗。”

    “多谢前辈。”

    林砚点头，也没客气，上前将这三瓶培元丹给收入囊中。

    培元丹是朝堂炼制的丹药，作用和归元丹一样，但效果却是要比归元丹差上一些。

    这话不是林砚说的，而是当初他领取归元丹的时候，赵师伯给介绍的。

    归元丹是太乙剑派炼制的，属于宗门秘药，而培元丹就比较大众了，在官营的药阁花费紫金能够购买的到。

    “此外，按照徐大人定下的规则，你还能前往母泉待七天，你是现在就前往，还是再等数天？”

    “晚辈现在就前往。”

    奖励，拿到手为先。

    虽然巡察使府出尔反尔的可能性很小，但他性子谨慎，任何东西先弄到手再说。

    “既如此，那便跟本座来吧。”

    章望尘微微一笑，对于林砚的决定丝毫不觉得意外，若他是林砚的话，也会做出这样的决定。

    ……

    一刻钟后，林砚停下了脚步，看着面前的一口井，眼中有着精光。

    他没想到，母泉的位置竟然就在巡察使府内。

    “看来你已经猜到了。”章望尘看到林砚脸上的神情，抚须道：“这口井下就是母泉所在的位置，也是泉州九泉连通之地。”

    “难怪外界并不知晓母泉之存在。”

    林砚恍悟，母泉在巡察使府内，巡察使府不对外透露，没有人会知道。

    不过林砚有些好奇，为何这一次巡察使府会透露出母泉的存在？

    即便自己提出需要水属性要求，哪怕巡察使府想要让自己满意，让自己进入九泉待一个月已经是足够了。

    前三名的奖励，在他看来就已经能够表明巡察使府的诚意了，至于在母泉待七天，完全没有这个必要把奖励提高到这个程度。

    “关于母泉外人知之甚少，这一次你要下去，本座便是告诉你一些情况。”

    章望尘看向林砚，正色道：“母泉可能和你想象的不一样，底下并没有泉水存在。”

    没有泉水？

    林砚脸上有着惊讶之色，但并未出言打断这位章副巡察使的话，等待着对方的解释。

    “母泉不产水，它产的是‘脉’。”

    “脉？”

    “地脉之气，水脉之根。”章望尘伸手指了指脚下的地面，“泉州这片土地能诞生九道天地奇珍级别的泉水，不是因为这里雨水多，而是因为地底深处有一条完整的‘水脉’，母泉就是那条水脉的核心，九泉的水是水脉散发出的水脉之气向上液化之后形成的。”

    林砚若有所思：“所以母泉里没有水，但有水脉。”

    “不错。”章望尘微微颔首，“母泉里的水脉比九泉里任何一口泉水都要精纯、凝实，打个比方，九泉里一滴泉水蕴含的水天地能量若是一，那么母泉里水脉浓度便是十。”

    林砚的眉头微微一动。

    从一到十，这已经不是一个量级的区别了。

    “不过，母泉也有它的缺陷。”章望尘话锋一转，“水脉太过凝实，吸收炼化极难，寻常真罡十一重的武者下去，别说炼化，想要引动水脉都做不到。这也是为何只对第一名开放七天的原因，不是我巡察使府舍不得，而是如果你不能吸收炼化，剩余二十多天，还能换一口泉水吸收炼化，而若是能够炼化，七天对你来说就足够了。”

    听到这里，林砚有些好奇问了一句：“前辈，水脉到底是什么样的？”

    “似水非水，似膏非膏。”

    “晚辈明白了。”

    林砚点点头，那不就是类似于果冻吗？

    “下去之后，先别急着炼化。”章望尘叮嘱了一句，“先用真元与水脉接触，看看真元能不能包裹住水脉，若是做不到的话，那便不要想着去吸收，连真元都做不到，吸收水脉入体，极有可能会将你的经脉冻伤。”

    章望尘神情严肃：“被水脉冻伤的经脉，神药难医。”

    说实话，当徐大人给第一名定下前往母泉的嘉奖，他心底震惊之余也是有些反对的，这奖励虽然丰厚，但有些冒险了。

    林砚是承乙剑院弟子，万一出点事情，承乙剑院肯定会有意见的，纵然他们巡察使府不怕承乙剑院，可也没必要凭白惹上麻烦。

    但徐大人已经做了决定，他也无法更改，只能是现在叮嘱林砚多加小心。

    “多谢前辈提醒，晚辈会注意的。”

    林砚走到井口边，一丈直径的井口，有着一条盘旋下方的石阶，仅能容纳一人站立，但对于林砚来说已经足够了。

    “前辈，那晚辈就下去了。”

    一步凌空悬浮于井口，林砚朝着章望尘行了一礼，而后身形朝着井下而去。

    ps：第二章两点半左右，先求下保底月票。

 第23章 归一（求月票） 

    井中。

    林砚真元铺开，保持着匀速缓缓下降。

    偶尔借一旁的石壁借力

    他悬浮在井道正中，周身真元铺开，控制着速度缓缓降落。

    感知先行，身躯后到。

    虽然知道井下出现危险的可能性不大，但小心一些总没大错。

    五十息，一百息。

    这口井，比他想象的深得多。

    到现在他已经下降了差不多三百丈，依然不见井底，不过井下的空间却是越来越宽，直径由原来的一丈已经变成了三丈，甚至还在加宽。

    五百丈后，整个井道骤然开阔。

    不是逐渐变宽的，是一瞬间的开阔。

    林砚抬眸看向了上方，又看了眼下方的空间。

    一个贴切的形容，井口到他现在所在位置，整个空间就如同一个长颈酒壶，而他刚刚下落的这一段距离，就是壶的颈部。

    十息后，林砚的身形落定，第一时间打量四周。

    将近数百丈的巨大空间，九道直径超过百丈的玉柱撑在穹顶岩壁上，犹如一座被埋在地下的宫殿，而穿过这些玉柱，林砚的目光落在了前方。

    前方百丈之处，一道银白色的瀑布就这么垂落在那。

    没有水流，没有水花溅射，仿佛被时间凝固住了。

    但更让林砚觉得神奇的是，当他仔细观察这道瀑布才发现，这瀑布是倒悬的。

    瀑布的顶端于半空之中，看起来好像是被人截断了上半段，而后又给凝固住了，但随着林砚观察这道瀑布的底部，才发现自己判断错了。

    瀑布是从底下往高处流。

    原因很简单，他感知到了瀑布的增长。

    瀑布，在往上长！

    虽然肉眼有些难以看见，但在他的神魂感知下还是能够察觉出来的。

    等等！

    林砚目光突然从瀑布上收回，目光看向了其他九根玉柱。

    这九根玉柱的颜色和瀑布不一样，但随着林砚将感知放在玉柱上，几息之后，他的嘴角微微扬起。

    “原来这就是九泉的来历，我的猜测没有错。”

    林砚轻语一句，刚刚他就觉得这瀑布有些眼熟，转念扫到这九根玉柱，立刻就想明白了，这瀑布可不就跟这九根玉柱很相像。

    除了颜色不一样，体积是差不多的。

    而在他刚刚的感知中，这九根玉柱里面有着液体在流动，流向穹顶，直到超出他的感知范围。

    “如果九根玉柱代表着九泉，也就是说有人在瀑布成长到顶的时候，用玉石将其给封住，而后引到了九泉之中。”

    ……

    盏茶时间后，林砚正式确定了自己的判断是对的。

    那九根玉柱的顶端，他刚刚特意浮空观察了，越往上端，玉柱里面的液体流动的也就越快。

    “时间上，存在着一些悖论，当然……也有可能是有什么情况是我所不了解的。”

    林砚身形落回地面，按照他在林家书籍上看到的记载，泉州的九泉是很早就出现的，在前朝就已经有了，不存在是每隔几百年再出来一口泉的情况。

    所以按照这道瀑布的形成情况来看，还没出现第十泉，那就起码每一道玉柱凝聚成功的时间都超过了三千年，而这道瀑布就是最近五千年之内形成的。

    不然以林家存在的历史，就会这样记载。

    三千年前，泉城有七道泉，两千年后泉城有八道……

    可时间跨度这般长的话，那这些玉柱又是谁来弄的？

    九道玉柱，时间跨度可就得数万年了，哪个势力能够存在这么久远？

    “想那么多干什么，我是来吸收水脉的，又不是来考古的。”

    林砚莞尔一笑，觉得自己有些钻牛角尖了，就不能是天地异变之类的，导致前面九泉出的快，这第十泉迟迟没有长成。

    目光落在这道瀑布上，林砚深吸一口气，而后缓缓抬起右手。

    他没有急着将手掌贴上那道瀑布的表面，而是按照那位章前辈的叮嘱，先将真元从掌心释放出来，引动真元去接触水脉。

    真元碰触到水脉表面的瞬间，直接被吸收了。

    看到这一幕，林砚加大了真元，第二道真元涌向水脉，这一次水脉表面像是被什么东西惊动了，泛起一圈极小的涟漪，然后像水面被风吹开一样，向四周无声地荡漾开去。

    真元，依然未能破开水脉表层，也未能将水脉给截取下来。

    事不过三，这一次林砚不再保留，全力催动体内真元。

    真元再次涌向水脉，而这一次水脉表层不断地浮现涟漪，以此来抵消吸收林砚的真元，但随着林砚源源不断地真元涌去，最终……水脉表层的涟漪消失，真元突破进入了水脉内里。

    水脉内里，让林砚有些错愕的是，里面竟然是一道道银白色的物质组成的细线。

    细线密密麻麻，最后才组成了这壮观的凝固瀑布。

    “难怪不会有任何寒气外露，感情水脉压根就不是液体。”

    林砚心中有数了，开始引导真元缠绕上其中一道银白色细线，而后将其慢慢的给拽了出来。

    真元回归掌心，那道银白色的细线也落在了林砚的掌心，而没等林砚观察，银白色细线便是没入掌心消失不见。

    银白色细线入体，林砚第一时间运转五元归一剑经，牵引着这道银白色物质。

    让林砚意外的是，这银白色细线入体极其顺畅，进入经脉的瞬间，甚至林砚都没觉得自己身体有任何的反应，仿佛这股能量本就该是存在自己的体内。

    真要形容的话，就是一个字。

    润！

    像是一条干涸了很久的河道，终于迎来了第一道水流，银白色的物质沿着经脉向前流动，速度不快，却带着一种极致的顺畅。

    这道银白色物质的能量顺着经脉又走了一圈，当最后又一次来到第一处罡穴所在位置，就立刻被吸收殆尽了。

    不够！

    感受到自己罡穴的情况，林砚当下不再犹豫，再次涌动真元进入水脉之中，这一次也不断开自己和真元的联系了，直接用真元在自身和水脉之间架起了桥梁，源源不断的攫取银白色的细线到掌心，再吸收进入体内。

    一道，两道，三道……

    这些银白色物质，入体之内化作能量，很快被林砚的罡穴所吸收，整个过程快到堪称眨眼间就完成。

    ……

    ……

    一天，两天，三天。

    林砚沉浸于吸收炼化水脉的过程，却没注意到这道倒悬的瀑布，其顶端高度正以肉眼可见的速度下降。

    三天时间，足足下降了五丈。

    虽然相比起其近五十丈的高度，五丈算不得太多，而与之相对的是林砚的武道树也增长了一尺的高度。

    武道树由原来的七十尺，拔高到了七十一尺。

    ……

    第六天。

    林砚停下了吸收，他的十一处罡穴，已经达到了饱和状态，再也无法吸收了。

    内视脑海，看着自己武道树的高度，七十五尺！

    增长了五尺！

    但林砚清楚知道，这不代表着自己已经真罡十一重过半了。

    真罡十重，第十一重和十二重的修炼难度和前面八重九重可不一样，那是陡然拔高了的，一重比一重更难。

    这也是为何，他从真罡十重突破到真罡十一重，武道树增长了十尺，而前面几个境界，武道树每突破一重，都只是增长六尺样子。

    真罡十一重到真罡十二重，武道树得增长十五尺才有可能突破。

    虽然离着突破远了些，但实力的增长是不变的，拿真罡十重初期和真罡后期来举例，放在前面其实就相当一重的差距了。

    以前是真罡六重可以打几个真罡五重，现在是真罡十一重都有可能打几个同境界的。

    拿山东道来说，各大宗派的长老大多都是在真罡十重和十一重之间，少数能到真罡十二重，终生被困于其中，原因便是在此。

    收回思绪，林砚将心神沉浸于体内，到现在他还不算修炼完成。

    水脉能量吸收饱满，自己的真元也是增长了一大截，但还剩下最后的一步，融合。

    五种真元彻底的融合。

    五元归一！

    林砚催动着五元归一剑经，而在功法的牵动下，此刻十二处罡穴开始震动，不断有着真元喷涌而出，与此同时林砚体内那三颗剑丸也是开始跟着震动起来。

    剑丸震动，一道道剑意涌出，但这些剑意在林砚的控制下，并没有逸散到体外，而是被他留在了体内。

    “要想催动五元融合，需要借助外物，对于一个剑客来说，最好的外物就是剑意。”

    这话不是五元归一剑经里面的，而是林砚根据五元归一剑经最后一段口诀所自己总结出来的。

    剑意融于真元，迸射出体外是剑罡，但留在体内……

    嘶！

    仅仅十息，林砚就感觉自己体内五脏六腑如遭火焚，这股剑意还未融合，就先对自己身体造成了破坏。

    不过有修炼不灭剑体的原因，对于这股痛苦，他倒是能够忍受得住。

    “融！”

    林砚轻喝一声，十一处罡穴的真元，疯狂冲刷着三颗剑丸，使得三颗剑丸高速流转，每一次流转七十道剑意都喷涌而出，与真元碰撞在一起。

    两者抵消，仅剩下少量真元得以留存，穿透过这三颗剑丸，回涌向十一处罡穴。

    这个过程，极其痛苦。

    但对于林砚来说，早有心理准备。

    还是那句话，只要不死，那就往死里练。

    要想获得比旁人更强的收益，那就必须付出比常人难以想象的痛苦。

    人前的显圣，是人后每一滴汗水和痛苦换来的。

    ……

    ……

    不知道过了多久，林砚突然感受到自己体内某处传来一声响声。

    像是一口被敲响的钟，声音从极深处浮起，越过经脉、越过罡穴、越过骨骼，最后在丹田正中央凝聚成一束。

    然后，一切静止了。

    罡穴停止了震动，剑丸停止了喷涌，体内那些一直奔流不息的真元也停了下来，甚至连气血都被什么东西同时按住了。

    林砚的呼吸微微一滞，在这种静止的状态下，他看见了自己丹田处，出现了一个新生的东西。

    那是一个光点。

    极其微弱的、近乎透明的光，悬浮在丹田正中央，像是被压到极致之后凝聚出来的一个极小的点。

    下一刻，光点炸开。

    宛若宇宙爆炸，这一刻林砚发现自己陷入了虚无。

    但仅仅一瞬，他的五感便是恢复了过来，仿佛一切都未发生，刚刚瞬间的虚无只是幻觉。

    不过，林砚可以确定，那一瞬间的虚无，不是幻觉。

    右手抬起，弹指一道真元射出，真元五色，却在离开指尖的瞬间开始自己变化。

    先是带着一丝温润的青色，那是木；

    又闪过一丝灼热的红，那是火；

    接着是一道锐利的金，一道厚实的黄，最后是一道澄澈的银白。

    五色交替，无声流转。

    而林砚的体内，真元同样以五色交替来流转。

    五元归一，生生不息。

    五元归一，不是五种能量简单的融合，更是形成了一条完整的回路。

    配合着不灭剑体与青木能量，如今的他真正称得上是打不死的武者。

    只要一口气尚存，无论多重的伤，实力都不会受到影响。

    林砚扫了眼武道树，在五种能量融合之后，他的武道树又增长了五尺，直接暴涨到了八十尺。

    “五元归一的强大，绝对不只是这些，绝对还有我所不知道的地方，以后可以慢慢研究，眼下嘛……”

    将目光重新投向水脉，林砚再次开始动用真元牵引水脉能量。

    五元归一之后，他现在无论吸收哪一种属性的能量都可以。

    唯一的缺点，是别人只需要一种天地能量，而他需要同等的五份。

    不过眼前这水脉自己还有三分之一没有吸收，等自己吸收完了，境界还能提升一大截。

    林砚笑得很灿烂，这样的机会不可多得。

    这次要是错过了，下一次可不知道是什么时候了。

    ……

    ……

    一天后。

    林砚看着消失的瀑布，又看了眼自己的武道树，八十四尺的高度，有些无奈的揉了揉鼻子。

    就差一尺，就能踏入真罡十二层了。

    林砚目光扫了眼九根石柱，有些动心，但转念一想还是放弃了。

    有些过于贪心了。

    七天时间，从真罡十一重初期到真罡十一重顶尖，这进度……足以震惊所有人了。

    ps：白天还会有一章更新，继续求下保底月票。

 第24章 寿宴（求月票） 

    井口。

    当林砚身影出现在井口，离开院落没多久，一道身影出现在了院子里，且直接落在了井底。

    井底。

    老者看着那已经彻底消失的瀑布，老脸也是抽搐了一下。

    全吸收完了。

    三十年囤积下来的母泉能量，一朝被吸收殆尽。

    徐墨池忍不住叹息一声，自他担任山东道巡察使府以来，好不容易攒下的家底，就连朝堂那边有人想要，都得拿出等价的宝物交换，才存下来这么多母泉能量，结果被林砚直接给吸干了。

    这小子还是真罡十一重吗？

    水脉能量怎么没把这小子给称爆。

    徐墨池走到瀑布跟前，下面已经是空了。

    水脉破土而独特，不是人为控制的，而是会自行在这地底选择一个位置破土而出，而后慢慢的生长，直到最后长到和那九根一样，这个时候就可以将其引导成为一口泉。

    泉州的九泉便是如此来的。

    这道瀑布这些年一直有被吸收，但正如韭菜一样，只要不连根拔起，割了一茬果断时间也会重新再生长起来。

    这道瀑布亦是如此，从本朝开始就一直在不断的被取用。

    可现在，这瀑布被林砚这小子给吸收完了，意味着再也不会生长了，而要再等下一道水脉能量破土而出，天知道要等到什么时候。

    可能三五年，可能十几年，甚至有可能三十年乃至五十年。

    怪林砚吗？

    林砚进来之前，章望尘并没有告知林砚这些。

    不告知的原因也很简单，以林砚的境界，不可能将这道水脉给吸收完，能够吸收个十丈就已经是顶天了。

    “这亏，不能就这么吃了，得想办法找回来。”

    徐墨池抚须，脸上有着算计之色，山河四道，中原争霸……

    ……

    ……

    从井口出来，林砚居住在厢房里，也没有人来打扰。

    山河四道的中原争霸，会在选拔赛结束的一个月后开启。

    往届规矩是每次选拔结束之后，山东道巡察使府会安排参赛的选手进行一下特训，在最后一个月再次提升一下实力。

    但今年不一样，因着奖励提升，已经不需要特训了，只需要在这一个月把巡察使府嘉奖的武道资源给吸收炼化即可。

    所有人都在默默的提升实力，林砚也不例外。

    现在五元归一，他的罡域可以搭建完整了。

    到目前为止，他的罡域一共是搭建了三层，现在可以补足剩下的土和水两层。

    心念一动，林砚真元在周遭涌动，五种不同颜色的真元，层层叠叠氤氲着其周身，看似杂乱无章，可若是仔细看的话，会发现每一种颜色的真元，都是以相同比例搭建着。

    一天，两天，三天。

    ……

    三天之后，林砚在院子中央站住，周身罡域如五色光晕缓缓流转。

    罡域展开，三丈之内，五色流转，如跑马灯一般，变幻莫测。

    林砚闭上眼，回忆起当初在广平县城那座暖阁里听到的琴音。

    嫂子弹琴时，指尖落下的每一个音都有它的位置：宫音沉厚如大地，商音清越如金石，角音悠长如草木，徵音炽烈如火，羽音澄澈如水。

    那天在暖阁之外，他第一次将剑意融入罡域，用的是角音对应木属剑意、徵音对应火属剑意、商音对应金属剑意。

    那时他的罡域只有三种能量，像是一首只有三个音的曲子，能弹出旋律，但旋律过于单薄，缺少起承转合的余地。

    现在不一样了。

    五种能量齐全，五元归一，生生不息。

    自己的罡域不再是三层的结构，而是一个完整的、均匀的五色光晕，每一种颜色都在以同样的节奏流转，彼此之间的边界近乎消失。

    现在，自己可以真正的尝试了。

    林砚深吸一口气，右手并指，指尖凝聚出一道剑意。

    他将第一道剑意送入罡域之中。

    剑意入罡域的瞬间，像是一根被拨动的琴弦，发出一声极轻极短的嗡鸣。

    那道嗡鸣很短，短到几乎听不见，但林砚能感觉到它，那道嗡鸣沿着罡域的边缘向外扩散，在接触到罡域边缘时又被弹了回来，来回反射，逐渐消失在罡域深处。

    林砚没有停。

    第二道剑意送入罡域。

    这一次他改变了节奏，让那道剑意比第一道更慢一些，像是一个被拉长的涟漪，在罡域中停留的时间更长，余韵也更久，像是往一面平静的湖水中投下第二颗石子，涟漪与前一颗石子荡开的水波在空中相遇，彼此叠加又彼此消减，形成一种更复杂的纹路。

    第三道，第四道，第五道……

    林砚将剑意一道接着一道送入罡域。

    每一道剑意的节奏都不相同，有的快，有的慢，有的长，有的短，有的干脆，有的绵延。

    它们像是无数个被同时拨动的音，在罡域之中彼此碰撞、叠加、交错，搅动着罡域，形成一个个罡波。

    而在那一片复杂的罡波之中，林砚捕捉到了一条极细极清晰的线。

    像是所有罡波都在沿着各自的轨道运行，只有这一条线纹丝不动地悬在正中间。

    弦！

    这是一条罡弦。

    他当初没有捕捉到的罡弦，这一次在五元圆满之后，终于是捕捉到了。

    林砚目光落在这条外人看不见的弦上，深处右手，指尖以极快的速度轻轻一拨，像是拨动一根被绷紧的琴弦，发出的声音短促而锋利。

    铮！

    这是第一次，声音真正传出，而不是以罡波的形式存在。

    声音传出的刹那，罡域也是瞬间变了。

    五色光晕猛地向内坍缩，然后像是被弹开一样向外扩散，如同原本湖面只是涟漪四散，而现在连水下都被搅动起来。

    音有五音，剑意有五类，罡域有五层。

    对于林砚来说，他选择凝聚音律剑域，是从自身角度出发，让自己剑域最强化。

    论剑意数量，有武道树的帮助，即便是剑心天才也无法与他相提并论，而他的真元更是吸收了五种天地能量，如果和其他剑丸武者一样，凝聚普通的剑域，完全发挥不出自己的武道全部实力。

    音律剑域。

    这条路没有人走过，至少他没有听过有谁这么做过，只能是靠他自己去摸索。

    而此刻，他终于是找到了头绪。

    音律响彻，林砚在院子中，不断的弹奏着一个个音节。

    一道道剑意被他送入罡域之中，随着那罡弦的波动，开始与罡域缓缓融合在一起。

    十个音，二十个音，三十个音。

    每一个音都对应着一道剑意。

    曲声，从平和到幽怨，从幽怨到高昂，从高昂到充满杀伐之意。

    每一次曲调的变化，罡域都与之相应变化。

    “一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”

    ……

    林砚站在院子之中，周边的真元光晕不断变化，伴随着真元变化，音节成调。

    前世林砚记忆中，学的第一首曲调，开始在院子里响彻。

    曲终元散。

    当最后一道余音消散，林砚周身的真元也是消失。

    睁开眼的刹那，林砚嘴角噙着满意的笑容。

    罡域完整，而剑域的雏形已经开始。

    一首小星星，被他融合了五十道剑意进去。

    不夸张的说，当小星星响起的那一刻，方圆五丈之内，真罡十二重之下，必死无疑。

    真罡十二重之上，那就得看情况了。

    普通真罡十二重，不一定扛得住。

    “杀伐剑意和空间剑意少了些，接下来多修炼这两类剑意，以我现在的神魂强度，八十道剑意应当没问题，如此一来剑域的变化更多，也能够弹奏更多的乐曲。”

    不同的乐曲，作用不一样。

    如这首小星星，在剑域之中，自己的剑罡只增强了三成，但自己的速度却是达到了两倍的增长。

    以自己现在的速度，两倍的增长是一个极其恐怖的数字。

    “我这条剑域之路是对的，其他剑域怎么也融合不了这么多道剑意进去，走其他的剑域之路，只能是浪费了我的真元和剑意数量。”

    林砚眼中有着精光，路没走错，但不代表他就能够一蹴而就将剑域凝练完成。

    每一首曲子，都代表着一种增幅，都需要他去花时间凝练，而整个剑域一共可以有五种变化，也就是能够容纳五首曲子。

    想着想着，林砚突然自己都笑了起来。

    他想到了某位前辈的无敌状态。

    没有人能够打得过扛着音响出来的乔帮主。

    难道自己以后也要走上自带bgm的无敌之路。

    音乐一响，天下无敌。

    这画面……不敢想……

    ……

    ……

    次日。

    林砚收到了一封信，信是广平县城那边自己叔叔寄来的。

    而叔叔之所以知道自己在巡察使府，是因为大小姐回了一趟广平县城，拜访了叔叔。

    看完叔叔信中内容，林砚嘴角也是抽搐了一下。

    这封信洋洋洒洒几百字，但实则只有两件事情。

    第一件事情，便是大小姐的出现，让叔叔和婶婶懵了。

    在信里，叔叔又提及到了白若，试探着问自己到底是怎么想的。

    不过虽然叔叔没有明说，但林砚从叔叔的口吻，也能够感觉的出来，叔叔明显是更中意白若的。

    林砚摇摇头，没去管叔叔这点小心思，开始思考起来第二件事情。

    这个月是四姑父五十岁的寿宴，询问自己要不要回去参加？

    当然，叔叔说的很清楚，四姑父和四姑那边早就跟他们说了，自己武道修炼要紧，这等小事就不用通知自己。

    “四姑父都五十了啊。”

    林砚回想着四姑父的容貌，他还以为四姑父最多是四十岁出头，这般看来四姑父保养的挺好的。

    “四姑父的寿宴，肯定要去的。”

    没有过多犹豫，林砚也是立刻做了决定。

    别人的寿宴他可以不参加，但四姑和四姑父的寿宴，除非真的是抽不出空，不然肯定是要赴宴的。

    没有当初四姑给自己找来桩功，以及四姑父赠送的那二十两，自己武道开始之路，没准还要蹉跎一段时间。

    这份恩情，不能忘。

    好在，乘坐飞禽到广平县城，也只需要两天时间就够了，时间上完全来得及。

    ……

    次日。

    林砚离开了巡察使府，但并没有直接朝着广平县城方向飞去，而是朝着城外的山脉而去。

    剑法上面他不缺，早在前往太乙剑派之前，他就在剑院的藏功阁里记下了三十门剑法。

    缺的，是武道果。

    是时候再刷一波山东道的山贼水匪了。

    边走边刷，等到广平县城，武道果应该就够了。

    且以他现在的境界，已经不需要忌惮山贼水匪背后的存在了。

    山贼水匪背后的靠山再强，那也有个上限，最多只是那些中等家族。

    再往上，各州府的顶尖实力，如玄天宗这样独家掌控一座府城的，不需要暗中扶持山贼水匪。

    登州府的那些山贼水匪，更多是和那些府城的中等势力或者各个县城的势力有关系，只有这个级别的，才需要扶持山贼水匪，把控商道来压制竞争对手的出现。

    ……

    ……

    ps：还有保底月票吗？

 第25章 传授（求月票） 

    广平县城，蔡府。

    府门口挂着两个红灯笼，昭示着府邸主人今日有喜事。

    蔡府老爷五十大寿，排场不大，但来客却是不少。

    蔡万隆站在府门前，亲自迎客。

    “老李，破费了。”

    “王兄，人来就好了。”

    面对来客，蔡万隆很是热情，每一位都要言谈几句，再由蔡府的下人给请入府内。

    “李大人怎么来了，真是折煞我了，快快请进。”

    “郝大人，您公务繁忙……”

    离着蔡府不远处，有三人正在茶肆门前喝茶，透过巷子口，看到蔡府门前络绎不绝的场景，脸上都有着好奇之色。

    “这蔡府难不成是什么武者家族，但没听说广平县城有姓蔡的武道家族啊。”

    “刚刚进去那几位，穿着还都是巡检司的巡检官服，这是丝毫不避讳啊。”

    其中一位青年，忍不住好奇朝着刚送上茶水的小二问道：“小二，这蔡府什么来历？”

    “蔡府？”

    小二目光看向了巷子，眼神之中有着羡慕之色：“那是我们广平县城有名的布庄老爷，整个县城超过七成的布庄还有裁缝铺都是蔡府的，今天是蔡府老爷五十大寿。”

    “这蔡府有武者？”

    几人互相对视了一眼，能够霸占一个县城七成的布庄生意，肯定有武道强者撑腰。

    “没，蔡府老爷不是武者，蔡家少爷倒是练武，但蔡家少爷也才刚入武馆没多久，应该还算不上是武者。”

    听着小二的话，这几位青年脸上疑惑之色更浓了。

    一个没有武者的商户，能够占据七成布庄生意，且还能让得许多武者前来参加寿宴，这事情透着古怪。

    “几位爷听口音，不像是我们广平县城人。”

    “路过广平县城。”

    “怪不得。”

    小二点点头：“虽然蔡府没有武者，但我听说蔡家和一位大人物有关系，只要是蔡府的生意，在县城没有人敢打主意。”

    “哦，是什么大人物？”

    “这……小的哪里知道，也只是听别人这么一说。”

    坐在左侧的青年闻言，从袖子里拿出了一枚碎银，放在了桌上。

    “把知道的都说说。”

    看到碎银，小二眼睛一亮，压低了声音：“几位爷，其实就是有传闻蔡府老爷和一位叫林砚的大人有亲戚关系，其他的小的就不知道了。”

    小二说完，袖子擦了擦桌面，碎银不着痕迹的滚落进他的袖口，而后笑着退去。

    三位青年听着小二的话，互相对视了一眼，眼中闪过精光，看来大人交代的事情，很快就能够完成了。

    ……

    此刻蔡府门口，蔡万隆脸上挂着笑，心中却是充满着无奈。

    这一次他的五十寿宴，并不打算大办，原本只是打算邀请一些亲朋好友，可城里这些大人们，得到消息都主动来了，他自然不能将这些人拒之门外。

    这些人为什么来，他心里也清楚，不是冲着自己来的，而是因为自己那位侄儿林砚。

    当初侄儿在赵府门前，斩杀巡检司司长，直接处置玄天宗的弟子，事后玄天宗的长老更是亲自前来道歉，这消息震撼了整个广平县城。

    玄天宗是什么？

    那是整个登州府的天，哪怕他们这些不练武的商户，那也是听过玄天宗之名的。

    说实话，他当初第一次得知消息，可是被震惊了好久，最后还是夫人说了一句话点醒了他。

    蔡家，以后要更加的低调。

    蔡家和林砚的这份情，若无意外，能够延续三代，但前提是蔡家不能主打打着林砚的名头去谋利。

    这也是他这一次寿宴不打算大办的原因，可县城就这么大，瞒不过这些有心之人。

    看到巷子口没有人再来，蔡万隆朝着身后刚走来的管家招了招手：“后院那边是什么情况？”

    “夫人正在招待。”

    听到管家这话，蔡万隆松了口气，这一次寿宴，要论最尊贵的就是弟妹他们一家了。

    不过弟妹他们没有从正门来，而是走的后门，由夫人亲自招待，宴席的时候也不会出席，而是在夫人院子里单独摆一桌。

    在门口等候了一刻钟，确定不会再有什么客人到来，蔡万隆正要转身回府，突然发现身边管家的眼睛直勾勾的盯着前方。

    “老海，你这是看到什么了？”

    蔡万隆嘀咕一句，目光下意识回头，这一看，自己整个人也是愣在了原地。

    巷子口，一位青年正含笑朝着这边走来。

    蔡万隆愣了好一会儿，才终于确认自己没有看错。

    他下意识地往前迎了几步，又猛地顿住，像是怕自己走得太急会显得失态，但脚步已经比平时快了将近一倍。

    只是，他才迈出几步，林砚已经从巷子口出现在了他的跟前。

    “小……小砚，你怎么来了？”

    “四姑父五十大寿，我怎么可能不来。”

    林砚微微一笑，从袖中取出一个锦盒，双手递了过去；“侄儿的一点心意。”

    “不需要的，你叔叔已经送了的。”

    蔡万隆慌忙摆手，林砚摇摇头：“叔叔是叔叔的，侄儿是侄儿的，四姑父要是不收，我今天可不敢进这个门。”

    “那……那姑父我就厚颜收下了。“

    看着四姑父小心翼翼接过锦盒，林砚心里一叹，四姑父这般八面玲珑之人，如今在自己面前也是显得拘谨，日后随着自己的地位提升，在他面前还能保持平常心的故人只怕不多了。

    这一次蔡万隆没把礼盒递给一旁负责登记的账房先生，而是亲自拿在了手上，同时压低了声音：“砚儿，你叔叔他们就在后院，要不直接过去那边？”

    “我先陪四姑父在前厅待一会，喝杯酒再过去后院。”

    林砚看到四姑父听到自己这话先是愣住，随即脸色涨得通红，就知道自己这话说到四姑父的心坎去了。

    这趟他特意回来参加四姑父的寿宴，四姑和四姑父肯定很高兴，但自己若是能够在人前露面，对四姑父来说意义不一样。

    人有时候就是活一张皮，要一个面子。

    再是八面玲珑，精于计算之人，有时候为了面子为了虚荣不顾成本，就如光宗耀祖是刻在所有山东道武者骨子里的基因一样。

    既然回来了，送佛送到西，让姑父这个寿宴更有面子。

    ……

    前院。

    人声鼎沸。

    虽然蔡府这一次没有邀请这么多宾客，但蔡府院子不小，十几桌宾客还是没问题的。

    此刻这些宾客三五成群互相交谈着，声音此起彼伏。

    然而，突然有一处区域的声音安静下来，紧接着是另外一处区域，原本还在交谈的人有些疑惑，怎么好好其他人都不说话了，当目光顺着这些停下来的人所看的方向看去，下一刻这几位也和其他区域的人一样。

    短短几息，原本嘈杂的前院瞬间寂静，所有人的目光都集中在前院门口站在蔡万隆身边的青年男子身上。

    这一次，前来参加蔡府寿宴的，哪怕没在蔡万隆的邀请名单，但也是自认和林砚有些关系的。

    大多是武馆出来的弟子，而非武馆的弟子，则是派人送来了礼盒。

    “林师弟！”

    最终，还是郝经年先一步开口，打破了这份寂静，快步走了过来。

    郝经年这话像石子投入池塘，一圈圈涟漪迅速扩散开去，前院的宾客纷纷开始打招呼。

    “林师兄。”

    “林师弟。”

    “林公子。”

    “林大人。”

    ……

    林砚脸上始终挂着平和的微笑，看着走近的郝经年，笑道：“郝师兄也来了。”

    “不请自来，我还怕蔡老哥不欢迎。”

    郝经年朗声笑道，一旁的蔡万隆连忙道：“郝大人可莫要开玩笑，你能来，那是令我蔡府蓬荜生辉。”

    “哈哈，在林师弟面前，谁敢说蓬荜生辉。”

    郝经年摇摇头，目光看向林砚：“林师弟是有事回来？”

    “前不久家里给写信，提到四姑父的五十寿宴，我自然不能错过，特意赶回来，好在没错过。”

    林砚这话一说出口，站在其身旁的蔡万隆是红光满面，侄儿真是太给自己长面子了。

    在场的宾客此刻看向蔡万隆的眼神也是充满了羡慕，不管林砚是不是真的特意为了蔡万隆的寿宴回来，但只要林砚说了，真假已经不重要了。

    林砚这话意味着蔡万隆这位表姑父，在其心中跟亲姑父没区别。

    “老爷，该上宴席了。”

    身后的管家看到自家老爷激动模样，在一旁开口提醒了一句。

    林公子肯定不会在前院待着，但既然林公子来了前院，那宴席也不能不开，早点开宴席，等林公子坐下喝了几杯，也好去后院夫人那边。

    至于林公子来的消息，早在林公子入府之时，他就已经让丫鬟去后院通知夫人了。

    “对，对，侄儿，那咱们开席？”

    蔡万隆激动开口，林砚莞尔一笑：“姑父您是主人我是客，客随主便，您说了算。”

    宴席开始，下人上菜很是利索，林砚坐在首席，身边是郝师兄还有李安师兄等武馆的师兄弟。

    虽然来的宾客，还有其他三次磨皮武者，但也都很自觉地没有去首席。

    林砚陪着郝师兄等人聊了一会武馆的趣事，也问了武馆现在的情况，包括最近两年武馆收的弟子，约莫过了一刻钟，便是找了个由头起身告辞。

    郝经年等人也能够理解，以林师弟如今的身份，能够在前院露脸，已经是给足蔡万隆面子，而能够在这里陪着他们坐一刻钟，已经是看在他们同为武馆师兄弟的面子上。

    如今在整个广平县城，除了林师弟的那些至亲，也就只有师傅才能够让林师弟从头坐到尾了。

    只不过以师傅的性子，是不会举办寿宴这些的。

    从前院告辞，林砚在管家的带领下，径直朝着后院走去，刚到后院月洞门口，便听到里头传来小弟的声音。

    “不是说大哥回来了吗，怎么还没来？”

    “安静坐着，你哥在前院肯定要待一会，哪有这么快就过来。”

    “哎呦，爹，我现在可是武者。”

    “武者怎么了，我是你爹，就能揍你。”

    听着叔叔和小弟的话，林砚脸上的笑容真切了几分，迈步走了进去。

    院子里，同样摆了一桌，叔叔婶婶和小弟，嫂子秦音，另外孙先生，还有猴子，张威，甚至连许平也都在。

    “四姑还真是细心啊。”

    看到这一桌人，林砚在心里感慨了一句，这里坐着的都是自己在广平县城交集最深的人。

    刘氏看着自己丈夫和儿子斗嘴，正要开口，突然听到一旁的李敏直接站了起来：“小砚，来了！”

    一瞬间，院子里的人全都看向了院门口，叔叔林建业和林墨这对父子也停下了斗嘴，下一刻林墨第一个飞奔过来：“大哥！”

    林砚右手一抬，在小弟离着自己还有三尺的时候，便是用真元阻止这小子的靠近。

    “大哥。”

    林墨一脸委屈巴巴，林砚没好气道：“都多大人了，还搞这一套，让开点。”

    林墨一脸委屈让开路，李敏从位置上走出来：“小砚，就等你来了，碗筷已经给你备好了。”

    “多谢四姑。”

    林砚含笑点头，不理小弟的委屈模样，朝着前方走去。

    “孙先生。”

    “叔，婶婶。”

    刘氏拉着林砚的手：“快入座吧，大家都等你。”

    “嫂子。”

    秦音微笑着看着林砚：“回来了。”

    “许平哥。”

    “猴子。”

    ……

    挨个打完招呼，接下来就是一场家宴，对于林砚来说，他也是好久没有这般轻松过，酒席过半，姑父蔡万隆也来了，但明显是喝的有些多了，走路都是由蔡俊搀扶着，好在蔡俊也是开始练武，不然还真不一定能够搀扶的住。

    常喝醉的人都知道，扛一个喝醉的人，比扛一具尸体都累。

    ……

    晚上。

    林砚难得的没有修炼，不是他不想修炼，而是被小弟给缠住了。

    除了小弟之外，还有另外一个少年赵朔。

    赵朔，是被小弟给硬拉来的。

    而小弟拉着赵朔来的原因也很简单，两人在争辩什么武器最厉害。

    谁也说服不了谁。

    对于赵朔，林砚很满意，或者准确的说是对赵桐父子都满意。

    赵桐暗中保护叔叔和婶婶一直很尽心，而让赵朔陪伴小弟，虽然存着一点私心，但并未让赵朔一个劲的迁就小弟，两人之间也经常会有拌嘴。

    “兵器，不存在谁比谁厉害，武者要找的是最适合自己的兵器，有人在剑道上有天赋，如我这样的那就练剑，有人在枪道或者刀道上有天赋，那就练枪练刀。”

    “赵朔，听到我哥的话没有。”

    林墨很是得意，赵朔表情则是变得古怪起来，他知道林墨的大哥的身份，每次从父亲口中听到，或者每次林墨提起他那位大哥的事迹，他都听得心潮澎湃。

    但这一次，他有了反驳的冲动。

    “有什么话直接说便是，少年当如骄阳，不要畏畏缩缩。”

    赵朔的表情自然逃不过林砚的感知，说实话在赵朔身上他有些看到自己过去的一些身影，少年老成了。

    好，也有不好。

    “公子，兵器没有高低，但林墨他想选的是匕首。”

    听到这话，赵朔最终还是没憋住，这也是他先前会和林墨争辩的原因。

    “兵器确实是没有高低，匕首也……匕首？”

    林砚下意识开口，等说到一半反应过来，瞬间抬手，一个耳刮子就落在了林墨的后脑勺上，疼得林墨龇牙咧嘴。

    “哥，你打我干什么？”

    “你想选匕首？”

    “对啊，匕首不也是兵器吗，刚刚哥你还说天下兵器没有高低之分的。”

    “那是你哥我没想到你会选匕首。”

    林砚有些无语，对什么兵器感兴趣不好，对匕首感兴趣，那是正常武者该修炼的吗？

    “说说，你怎么会想到匕首去？”

    “匕首多厉害。”

    提到这个，林墨眉飞色舞起来，手指着自己手臂：“哥你是用剑的，现在你的剑刺破我的手臂，但不会让我丢了命，而我只要忍住痛，然后朝着你靠近，到时候匕首封喉就能反杀。”

    林砚听着点点头，问道：“你的意思是说，不管我用剑还是用枪，主动让我刺穿你的身体，然后你不顾疼痛，贯穿剑身或者枪身直接往前冲，到对手面前，来一个匕首封喉。”

    “也不一定要封喉的，也可以趁机刺穿心脏，主要是打个对手措手不及。”林墨挠了挠头：“反正意思就是这个意思。”

    “你不怕痛？”

    “哥，我付出的是痛，对方付出的是命。”

    林砚：……

    林砚：“那如果当你主动被我长枪贯穿，你想靠近，而我就往后退，你往前走我往后拉，不服你跟我走到家？”

    “噗！”

    一旁的赵朔忍不住笑出声来，因为他已经能够想象到那个画面了。

    公子……形容的太精辟了。

    林墨：……

    “哥，主要是打对手一个措手不及……”

    “打住。”

    林砚直接打断了自家小弟的话，他觉得小弟有些学歪了。

    自己是一个多么谨慎的人，武道上固守的是顺伐下修的理论，压根不会走这种自残拼命的路线。

    “这番话是谁跟你说的？”

    “我……我自己琢磨的。”

    “再不老实说，我现在就给你手臂捅穿，看看你能不能给我来一个割喉。”

    林砚眼睛一瞪，林墨不敢看向自家大哥的眼神，低着头弱弱道：“是庄大哥教我的，他说武者可以受无数次伤，但命只有一条。”

    听到小弟的回答，林砚沉默住了，半晌后才咬了咬牙：“庄师弟这家伙……”

    他能够理解庄正为什么跟小弟说这些，因为庄师弟修炼走的是刀头舔血的活计，身上阴人的手段怕是不少，而且以血神教的邪性，肯定有快速回复伤势的办法。

    用匕首，是关键时刻翻盘的机会。

    但那最多也就是在磨皮阶段有用，到了换血境之后便没用了。

    除非其修炼的匕首，能够无视真元防御，直接封喉或者捅破心脏。

    看来自己是时候教导小弟一些真东西了。

    “如果你用的弓箭，但现在连着几箭都被对手躲过去了，眼看着对手冲到了跟前，该怎么办？”

    “后退……跑？”

    “跑？”

    林砚一个耳刮子下去：“你的匕首呢，这个时候你该假装慌乱，后退的步伐都有些踉跄，但袖子下的手掏出匕首，在对方震惊的眼神中捅出去。为此……你需要一门箭法，一门短时间超高爆发的步法来配合。”

    林墨：……

    赵朔：……

    “还有……你俩可知道武道有几个境界？”

    “磨皮，换血，真罡，法相。”林墨立刻答道。

    “知道的还挺多。”

    “嘿嘿，我还知道玄天宗，知道承乙剑院。”

    作为林砚的弟弟，有林砚在前面开路，林墨在武道上的见识远不是当初同龄的林砚所能比的。

    这一点，林砚也是有所预料，但依然是毫不犹豫的一个耳刮子下去。

    “错。”

    “错？”林墨一脸不服气：“哥，哪里错了？”

    “武道只有三个境界，前辈境，兄台境，以及蝼蚁境。”

    ……

    听到后面，林墨眼神呆滞，一旁的赵朔神情也是如此。

    这一夜，两个少年的某些武道观破碎了一地，被彻底的颠覆了。

    他们这才知道，原来武道争斗还能这样来的。

    ……

    ……

    咻！

    某个山林之间，寒光乍现。

    “你……”

    穿着薄纱的女子话还没说完，便是有匕首从其喉咙划过。

    “没想到我还留了一手是吧。”

    匕首封喉还不够，庄正又持匕首插入女子的眉心，确认女子死的不能再死，这才长长喘了一口气，平复体内紊乱的真元，同时目光看向了右手。

    他的整只右手，都被玄冰锁链给贯穿，此刻手臂在寒气的侵蚀下许多经脉彻底被冻坏。

    但庄正连眉头都没有皱一下，将匕首收回袖子里，左手抓住锁链猛地一拽，连带着半截骨头一并拽了出来。

    匕首，是他最后的手段。

    他身上藏着的一个秘密，没有任何外人知道，那就是他的身体感受不到疼痛。

    只要心脏还在，他就有一战之力。

    若非刚刚对方锁链贯穿自己手臂，想要将自己甩出去，他便假借控制不住，身体横飞出去，趁着对方没有反应过来的瞬间靠近，这一战谁胜谁负还真难说。

    “阿欠。”

    正在摸尸的庄正突然打了一个喷嚏。

    一瞬间，庄正的身体瞬移出女子尸体十丈之外，他第一时间怀疑女子尸体上有什么毒气之类的。

    以他这个境界，轻易不可能打喷嚏的。

    总不能是民间传言那样，是有谁在骂自己。

    那个太玄乎了。

    ……

    ……

    深夜。

    林墨回屋入睡，一道身影出现在了林砚跟前。

    “公子，调查清楚了，今日白天出现在蔡府门前三位青年是山西道的人，应当是来打探消息的，且还是官府的人。”

    “明白了，这几人不用管了。”

    林砚点点头，赵桐应下后身影很快消失不见。

    看着赵桐离去，林砚眼睛微微眯起，今日抵达蔡府所在的巷子，他就感觉到茶肆里有几道目光正在打量自己。

    如果是自己仇人的话，不可能才只是换血境，他这才没亲自动手，而是将此事交给了赵桐去调查。

    山西道的，又有官身，这个时候出现在广平县城。

    对于这几人的来意，林砚心中已经是有数了，看来是山河四道的中原争霸即将开始，各个行道开始调查起来其他行道选手的情况了。

    而且应当不只是这三人，可能也有去调查罗夜等人情况的。

    而之所以只是安排换血境的武者来，是不想太显眼，换了真罡境强者，会容易引起当地武者的注意。

    想来山东巡查使府应当也有同样的安排。

    自己要是对这三人下手的话，山东道巡察使府派出去调查的人只怕也得被报复。

 第26章 绝望（求订阅） 

    剑域完善，无捷径可走。

    接下来七天，林砚一直待在广平县城，再次跟随嫂子学习音律，完善自己的剑域。

    他的剑域要完善，音律之理也是不可或缺的一环。

    武道修炼到现在，林砚已经隐隐捕捉到了一个概念：武道与法则契合。

    寻常武者，不会想到这一点。

    但林砚两世为人，站在前世的经验上，很难不想到一些法则之说。

    如果世间万物运行，遵循着一定的法则。

    就如五音一样，凭何是发出这五种声音，这涉及到音律与法则之理。

    自己以罡域为弦，那同样也要遵守音律之理。

    当然，也有可能他这猜测是错的，但正如师傅所言，到了这个境界，不怕试错，试错了就错了，若是对了，那就是一种武道不传之秘。

    ……

    直到广平县城巡检司，收到巡察使府的传信，前来通知林砚，该启程前往泉州了，林砚这才向家人辞别，乘坐飞禽前往泉州。

    ……

    泉州。

    当林砚再次抵达巡察使府，直接被引到了中院，而罗夜九人皆已到齐。

    顾寻看到林砚进来，朝着林砚点了点头，正要开口，厅堂方向章望尘的身影走了出来。

    “人都来齐了。”

    章望尘扫了眼林砚十人，沉声道：“一会就要启程前往我山河四道中原争霸之地，再出发之前，按照惯例要选出一位领头之人，你们可有合适人选？”

    随着章望尘这话落下，所有人的目光都看向了林砚。

    林砚心里一叹，他不是很喜欢当带头大哥，更喜欢一个人闷声发展，可这一次怕是推脱不了。

    与其等到这位章副巡察使点将，不如主动开口留个好印象。

    “晚辈不才，愿担此责。”林砚跨前一步，用时看向罗夜等人：“若遇需要决断之事，我会与诸位共同商议。”

    章望尘看到林砚主动站出来，眼中露出一丝赞许之色，看向他人：“由林砚担任领头之人，你们可有意见？”

    “林兄的实力摆在这里，我等无异议。”

    罗夜九人互相对视一眼，最后齐齐开口。

    武道界还是靠实力说话的，尤其是他们这些年轻武者，不讲什么背景来历，谁实力强谁才能服众。

    选拔赛上，林砚展露出来的实力，已经是让他们心服口服。

    更何况不久前的那场酒宴，罗夜等人也是知晓林砚并非是那种孤傲难以相处之人，让林砚来担任领头之人，再是合适不过了。

    没有人反对，章望尘微微颔首：“好，那此次领头之人便是确定下来，由林砚担任。”

    说完，章望尘突然面色一沉，目光看向林砚：“林砚，既然你担任领头之人，那本座就告诉你，你的职责很重，若山东道这一次排名不佳，其责任由你来背。”

    林砚：……

    林砚嘴巴微张，他很想说自己现在能不能反悔？

    成绩差由自己担责，这不是让自己背锅吗？

    “有责任那就有权利，等到进入中原争霸之地，遇事可议，议而不决时，以你之言为准，除非是涉及其自身性命之事，否则其他任何事情，只要你做出了决议，其他人就必须遵守，但凡违逆者，等到中原争霸结束，我巡察使府必将严惩不贷。”

    最后半句话，章望尘是杀气腾腾，目光扫向了罗夜等人。

    “我知晓你们有不少都是在外面行道练武，巡察使府的手伸不到那么长，但别忘了你们的家族还在山东道。”

    这话一出，罗夜等人面色一下子变得严肃起来，林砚目光看向这几位，才发现罗夜等人脸上并无震惊之色。

    很显然，这规矩他们早就知道了。

    林砚的心底也是一沉，在场之人是山东道三十岁之下最强的一批的，就这样还要听从他人指挥，恰恰说明了这中原争霸的残酷和凶险。

    “本座这里，有其他行道参加中原争霸的人员名单，你们先行查看。”

    下一刻，章望尘手指了摆在一旁桌子上的十份册子，林砚听到这话，眼神微微一凝，他预料的没错，章大人他们肯定也调查了其他三大行道的选手情况。

    还好，自己当时没对山西道那几人下手。

    众人依次上前拿起册子，林砚翻开了第一页。

    【河南道选手信息】

    【邝野，真罡十二重，刀宗百锻弟子排名十七……】

    仅看到第一位的信息，林砚眸子便是微微眯起，刀宗百锻弟子，他不是没遇到过，当初的余敏就是刀宗百锻弟子，不过那余敏是真罡九重，在百锻弟子中排名怕是不高。

    【周渡，真罡十二重，金刚门罗汉弟子……】

    看到周渡的信息，林砚一愣，当初获得金刚果之后，他就对金刚门这个炼体宗派比较上心。

    真罡十二重的炼体武者，同境界连破其防御都不容易做到。

    再往下，则是三位真罡十一重，以及五位真罡十重。

    林砚在心里默默计算起来，单是从纸面上的境界来看，河南道真罡十一重的数量比山东道少，但真罡十二重多出了两位，足以弥补这一份差距了。

    “嘶！”

    “这……这还怎么应对？”

    当林砚在心里估量的时候，身旁也是传来了其他人的轻声嘀咕声。

    声音中充满着震惊和绝望。

    要知道，在场的可都是山东道三十岁之下最强的一批，连他们都感到绝望，可想而知对手的实力有多强。

    林砚也是立刻翻开第二页。

    【山西道选手信息】

    【肖冕，真罡十二重，神拳殿十二少殿主之一……】

    【蓝城，真罡十一重，天罡宗真传弟子……】

    【关荷，真罡十一重，太乙剑派弟子】

    ……

    山西道十人，真罡十二重只有一位，剩余的都是真罡十一重，纸面实力也在山东道之上，比起河南道略弱一些。

    按理来说，不应当让罗夜等人这般惊讶。

    带着疑惑，林砚翻到了关于最后河北行道人员的介绍。

    【河北行道选手信息】

    【姚观南，真罡十二重，太玄宫九大真传弟子之一……】

    【程骁，真罡十二重，真武派第三峰大弟子……】

    【雷曜，真罡十二重，九霄雷宗真传弟子……】

    【郑临风，真罡十二重，天剑宗第十一序列弟子……】

    ……

    看到河北道这十人的信息，林砚眼瞳骤缩，难怪罗夜他们会这么震惊，河北道竟然有四位真罡十二重，且这四位所在宗门，也是顶尖宗派。

    四位出身于顶尖宗派的真罡十二重，加上六位真罡十一重，单论纸面实力，河北道甚至可以横扫他们其他三大行道。

    而且，以这四位的出身，真实实力也绝对不会弱到哪里去。

    这场中原争霸，还真是一块难啃的硬骨头。

    感受到现场的气氛有些凝重，章望尘心里一叹，当他知晓这一届河北行道的选手的情况，也是震惊了好一会。

    太强了！

    “害怕了？”

    章望尘声音带着嘲讽：“如果害怕了，可以放弃。”

    激将法！

    很俗的激将法，罗夜等人张了张嘴，想要解释，可心中的无力感确实是让他们不知道该怎么回答。

    他们十人当中，没有一人是出自顶尖宗派的，最接近顶尖宗派的是林砚所在的承乙剑院，可即便是承乙剑院，比起那几家还是有着差距的。

    感受到罗夜等人的气馁，林砚知道不能这么下去，若是未战先怯，那这争霸赛还参加个屁。

    “大人，有件事情晚辈没有告知大人。”

    “什么事情？”

    章望尘脸上有着好奇，林砚这个时候要说什么？

    “弟子在今年年初，已经是从承乙剑院进入了太乙剑派，目前是太乙剑派的弟子。”

    太乙剑派启剑殿弟子。

    林砚在心里默默补充了一句，话里却是没说出启剑殿。

    不说，不是他想要给自己脸上添光，而是为了给罗夜等人信心。

    顶尖宗派出身，我们山东道不是没有，即便比不过河北行道，那对上山西行道和河南行道，也不会差的太多。

    如林砚所预料的那样，在他说出已经加入太乙剑派之中，罗夜几人眼中一亮，眼底也是多出了一缕希望之色。

    太乙剑派的情况，对外是保密的，罗夜等人并不知道正心殿和启剑殿，他们只知道林砚也是成为了顶尖宗派的弟子，心中多了些信心。

    章望尘深深看了眼林砚，眼底也是有着一缕恍悟，难怪徐大人会答应林砚的要求，甚至还给开出母泉水脉的奖励，想来是已经知道林砚是太乙剑派弟子之事。

    “很好，我们山东道也是有些年没有武者加入顶尖宗派了。”

    章望尘微微颔首，随即目光扫视全场，声音陡然拔高了几分：“本座要告诉你们一句，历届的中原争霸，河北道一直是最强的，但这不代表其他行道就没有拿到过第一，你们可知道是为什么？”

    所有人包括林砚都沉默了，尤其是林砚，表情更是有些古怪，按照师傅跟自己说的，最近几届第一可都是被河北道给拿了。

    章大人这个历届，怕是得往前推个几十届甚至更久。

    看到众人沉默，还有林砚眼神中的古怪，章望尘只当没看到，继续道：“这是因为在秘境之中，实力是一方面，气运，临场应变，以及是否团结也是决定最终车成绩的关键因素。”

    “河北行道的选手是强，可恰恰因为都是出身顶尖宗派，必然相互之间互不服气，没有一个带头之人，彼此之间未尝没有嫌隙，这就是你们的机会，更何况还有其他两大行道，这种乱局之中，什么结果都有可能。”

    说完，章望尘眼神不着痕迹的看了眼林砚，林砚也是立刻秒懂，接话道：“章大人说的没错，河北行道几届第一，疲态尽显，已是强弩之末；相反我们山东行道沉寂多年根基未断，蓄势待发，正值起势之机。”

    章望尘：……

    罗夜：……

    顾寻：……

    姜娴：……

    章望尘看着林砚一脸认真表情，老脸也是抽了一下，而罗夜等人在短暂的惊愕之后，也是笑了起来，心中的那股绝望感也是被冲淡了不少。

    “林兄，我现在对你是彻底的服气。”

    罗夜朝着林砚抱拳，随即也是一脸正色：“林兄说的没错，只要结果还为未定，胜负仍有转机，我等也不必这般焦虑。”

    “没准这一次，真就被我们翻了盘也说不定。”顾寻笑呵呵接过话，手也是握紧了长枪。

    “反正我就跟着林兄走，看林兄带我们起势。”

    姜娴微微一笑，她是压力最大的，因为她的实力在十人当中就是垫底，看到册子上其他三大行道的选手实力，那一刻只感觉整个心头被压着喘不上气来，刚刚林砚那句话一出口，倒是让她彻底放松下来了。

    感受到众人情绪恢复过来，林砚心里也是感慨一声，自己这个领头之人也是当的不容易。

    气氛恢复正常，章望尘也是趁热打铁，朗声道：“巡察使府向你们承诺，只要这一次能够进入前三，巡察使府会给你们以及你们所在的家族丰厚的嘉奖。”

    听到章望尘这话，在场众人心头变得火热，第一可能有些难，但前三的话，不一定没有机会。

    “最后给你们修整一刻钟的时间，而后启程出发。”

    ……

    ……

    山西道。

    “关师妹，没想到这一次山东道那边竟然还有一位你们太乙剑派下属剑院的弟子。”

    “哦，是谁？”

    “林砚，承乙剑院。”

    听到这名字，关荷愣了下，拿起了册子看了起来。

    “怎么，关师妹和这位认识，没记错的话，这位应当就是这一次山东道那边带队的了。”

    关荷将册子放下，眸子之中有着疑惑之色。

    林砚这个名字，她是当初在万剑窟的时候，听徐础师弟说的，这林砚并非太乙剑派弟子，而是隐殿某位前辈的弟子。

    怎么又变成承乙剑院的弟子了？

    难不成是同名之人？

    可这未免也太巧合一些了。

    “还有这林砚更多的信息吗？”

    “有。这是前不久山东道那边选拔赛结束后，巡察使府派人前去调查到的，这林砚还真是有趣，在选拔赛结束之后，不潜心修炼让得实力提升，竟然还有时间去参加一个商贾的寿宴。”

    边上蓝衣青年拿出了另外一本册子，这是山西道巡察使府特意派人去调查的其他三大行道的选手情况。

    没办法，他们山西道的实力不强，那就尽量收集其他三大行道选手的情况，到时候进入争霸秘境，没准就用得上。

    关荷看着手上拿几页关于林砚的详细情况记录，越看眉心拧的越紧。

    承乙剑院首席弟子林砚……

    身为太乙剑派弟子，关荷也是知道十二家剑院院比之事的，承乙剑院首席弟子，只要承乙剑院不是垫底，那这林砚这个时候就该进入太乙剑派启剑殿了。

    但这册子上面写的是承乙剑院，那就说明承乙剑院这一次院比成绩是倒数三名，没有资格举荐弟子。

    “关师妹，这林砚有什么来历？”

    看到关荷一直盯着册子看，边上蓝衣青年再次好奇问了一句。

    “没有，我并不认识此人。”

    关荷摇摇头，在她看来应当就是巧合了。

    “关师妹是太乙剑派弟子，而这林砚只是承乙剑院弟子，关师妹不认识也正常，别说是下属宗门，就是同宗的弟子都不一定认识，像我在天罡宗这些年，那些普通弟子也没记住几个。”

    蓝城说这话时候，脸上有着傲然之色，身为天罡宗真传弟子，能够入他眼被他记住的，只有同为真传弟子那几位师兄弟，下面的普通弟子压根不会去询问对方名字。

    “这么看来，这一次我们四大行道，当属山东行道实力最弱。”

    最前方的一位青年，沉吟半响，目光看向关荷：“关师妹，你是太乙剑派弟子，而这林砚只是承乙剑院弟子，如果山东道那边真是林砚带队，等到了秘境之中，不妨和这林砚接触接触，若是有山东道的配合，哪怕争不过河北行道，也能和河南行道较量一下。”

    听到这话肖冕这话，关荷有些意外，但她很快就明白肖冕的意思了。

    这一次中原争霸，山西道的最大对手不是河北道，而是河南道，要与河南道争夺这第二名。

    而山东道实力虽然弱，可到底也有十个人，真罡十一重武者也不少，联合起来压制河南道应当没问题。

    肖冕这是要让自己动用太乙剑派弟子的身份，去让林砚配合。

    “我尽量试试。”

    关荷答了一句，但她心底却没有这般想法。

    如果此事是涉及到私事，凭着自己太乙剑派弟子的身份，林砚肯定会给自己面子。

    这是太乙剑派和十二家剑院的身份地位所决定的。

    可中原争霸，各自代表的是各自行道的利益，若是以宗门施压，未免有些不合时宜了。

    她回答的“试试”，是如果山东道那边也想合作，两家可以联合，但她不会施压让林砚牺牲山东道的利益。

    公平合作，各取所需。

    ps：还有月票吗？

 第27章 法相（求月票） 

    十一只飞禽，在苍穹之上飞行，但很快就隐匿在了云层之中。

    深入云层，林砚发现自己的感知被限制了，这些云层能够吸收他的神魂感知，到后面他的神魂感知被限制在周身不足一尺范围。

    林砚看了下罗夜几人，从几人若有所思的神情也能看出，只怕这几位也是察觉到了这一点。

    “中原秘境，对朝堂来说也是属于一等机密，不会对外透露，接下来你们跟紧老夫的飞禽，莫要离队，在这云层之中，一旦掉队超过二十丈，即便以老夫的神魂也不能发觉到。”

    二十丈！

    林砚听到前方章望尘的话，脸上却是有着羡慕之色，不愧是法相境强者，自己神魂感知不到一尺，而这位章大人能够做到二十丈，这是百倍的差距了。

    在云层之中飞行了足有一个时辰，等到最后云层散开的那一刻，林砚才发现下方是一片山脉。

    “下降！”

    章望尘的声音传来，所有人开始下降，最后落在了山脉中的一处山谷中。

    山谷极其平整，而林砚等人的目光，第一时间被山谷里的一座巨大圆坛所吸引。

    整座圆坛占地有数十丈，几乎占去了小半个山谷，一共分为三层，最下面一层是某种青色玉石，表面打磨的极其光滑，而第二层闪耀着刺眼的金色。

    黄金！

    还特么是999纯金。

    当认出这圆坛第二层是黄金打造，林砚脑海中忍不住冒出了这个念头。

    这黄金怕是得数十吨重，价值……不可衡量。

    至于第三层，则是相对小了不少，直径不过一丈，但看着这闪烁着迷人的紫光，林砚回头看了眼罗夜几人。

    看来不只是自己被震惊到了，这几位也是一样，喉结滚动、吞咽口水的声音此起彼伏。

    紫金！

    第三层圆坛，是用紫金锻造而成，表层刻满了符文图案。

    就这些紫金数量，林砚估算了一下，整个林家从先祖创建以来，赚取到的钱财，都追不上这圆坛第三层的紫金数量。

    章望尘将林砚等人的震惊神情尽收眼底，脸上也是露出了揶揄的笑容。

    这一幕，每三年就会上演一次。

    他能够理解林砚等人的震惊情绪，当年他代表山东道参加中原争霸时，看到这圆坛也是一样的震惊。

    “此圆坛是一座阵法，等到阵法启动，你们就可以通过阵法传送到中原秘境。”

    还要再次传送？

    林砚原以为这里应当已经是秘境入口了，没想到还需要通过阵法进行传送。

    山河四道，将这中原秘境隐匿的也太好了。

    “中原秘境非同一般，里面不仅有武道传承、武学资源，更是会有一些曾经出现在中原大地上但已消失的宗派遗址，极有可能还留有传承，而这些宗派传承就是天大的造化。”

    章望尘这话一出，现场众人眼神都变得火热起来。

    “但是，本座必须要先给你们泼一盆冷水。”章望尘声音一沉：“中原秘境里面，危险重重，你们除了要面对其他三大行道的武者竞争，还需要面对秘境里面存在着的强大妖兽，还有可能存在着的陷阱。”

    “每一届的中原争霸，都会有那么几人最终永远留在里面，本座不希望等到秘境结束，你们十人有谁没能回归。”

    林砚等人互相对视一眼，没有谁脸上有胆怯之色，到了这一步了，不可能再放弃了。

    哪怕以林砚的小心谨慎性子，也没想过退出。

    最重要的是，他也退不了了。

    当了带头大哥，又拿了巡察使府这么多的好处，这个时候要是说退出，这位章前辈怕是得一巴掌拍死自己。

    “中原秘境里面会有许多武道碑，这是我们山河四道的前辈当初联合朝堂在秘境里面设立的，而名次就是由谁掌控的武道碑的数量多寡来决定。”

    章望尘继续介绍起来中原秘境里面的情况，林砚认真倾听，相比起罗夜等人，他对中原秘境应当是了解最少的。

    这九位不管是族里还是宗门，应当都有前人进入过。

    “武道碑分为三种等阶，最普通的白色武道碑，以及黄色武道碑，以及紫色武道碑。”

    “白色武道碑，只要靠近，将自己的真元注入其中，而后用真元刻写你的名字即可。”

    “黄色武道碑亦是如此，但黄色武道碑留名之后，会有黄光冲天，方圆数百里都能够看到，而且若是留名时间不足三个时辰，后面的人可以将名字抹去。”

    听到章望尘介绍到这里，林砚眸子微微一凝，如果说普通的白色武道碑，可以靠运气搜寻到，那黄色武道碑就得看运气和实力了。

    哪怕找到了黄色武道碑，但随着留名之后，黄光冲天，周遭数百里的其他人必然会看到，会第一时间赶来，如果实力不够也是守不住。

    当然，周遭数百里没有其他三大行道的人的情况也有可能，这种情况只能说运气极佳了。

    “留名超过三个时辰，若是运气好，极有可能从黄色武道碑中获得法相强者的武道意志，或者是一门顶尖的武道功法。”

    章望尘又补充了一句，林砚脸上有着惊讶之色，但很快也就明白过来。

    黄色武道碑有几率爆装备。

    难怪难度会在白色武道碑之上。

    “紫色武道碑和前面两者不同，要想留名需要先闯关，只有闯过了才有机会刻字，等到名字刻在石碑上后，会有紫光冲天，方圆千里都能够看到，时间会持续一天时间，这一天之内如果没能守住，名字会被抹掉。”

    章望尘目光看向林砚等人，继续道：“紫色武道碑必有法相强者的武道意志和顶尖功法，甚至还有可能出现法相虚印。”

    法相虚印！

    这四个字一出，林砚发现除了自己之外，罗夜等人的呼吸都变得急促起来。

    感情除了自己之外，罗夜等人都知道法相虚印是什么。

    “章大人，请问这法相虚印是什么？”林砚也不犹豫，直接开口问了出来。

    “你不知道？”

    章望尘有些疑惑看向林砚，身为太乙剑派弟子，按理来说林砚应当是最清楚这些的。

    “师门长辈为了不让晚辈好高骛远，不会提前向晚辈透露太多更高境界的信息，晚辈到现在对法相境一无所知。”

    林砚摊了摊双手，而听到林砚这话，章望尘老脸上有着若有所思之色，他有些明白林砚背后的师长是怎么培养林砚的了。

    武道每一步，都走稳。

    走到极限之后，再看下一步。

    不提前告诉林砚，是怕林砚得陇望蜀。

    也难怪林砚虽然是真罡十一重，但展露出来的实力，比起真罡十二重也不遑多让。

    “要想踏入法相境，必须要凝练自己的法相，但凝练法相并非一件轻易之事。”章望尘说到这里，看了林砚一眼，见他神色认真，便继续道，“真罡境修的是自身，真元、神魂，都在自己体内，可法相境不同，法相修的是自身与天地之间的‘武道’的共鸣，真罡巅峰武者要迈出这一步，最关键的一关，就是在心中观想出自己法相的雏形。”

    “可这法相无形无质，因人而异，没有任何功法能直接告诉你该是什么模样。”章望尘语气放缓：“有人苦修数十年，始终摸不到门径，有人却因为一场顿悟，一夜之间便凝出了法相，差别就在这一‘观想’上。”

    林砚微微点头，隐约明白了什么。

    “法相虚印。”章望尘沉吟了下，继续道：“准确的说是法相虚引，一缕观想之引。”

    他顿了顿：“不是什么传承，它只是让你提前‘看’一眼自己的法相，但就这一眼，对于真罡巅峰的人来说，已经是从无路可走，到眼前有了一线光亮。”

    听到章望尘的解释，林砚懂了。

    所谓的法相虚印，更像是一把钻孔，如果真罡境和法相境之间隔着一扇门，而门后就是武者的法相，有了法相虚印，相当是在门上钻了一个孔，可以有机会窥探到自身的法相是怎样的。

    不过，林砚心中又有一个疑惑，难不成所有的武者，在踏入真罡十二重之后，法相已经是固定了的？

    这个疑惑林砚不打算开口问出来，等到时候回到太乙剑派，再向师傅询问便是。

    现在问了，章前辈也不一定就会告诉自己答案。

    “回归到武道碑上，中原秘境，四大行道的最终排名，就是由武道碑获取的数量来决定，白色武道碑可得一分，黄色武道碑可得十积分，紫色武道碑可得五十积分，最终哪一个行道的武道积分最高，就是第一名。”

    “等你们出来之后，朝堂会根据排名给予你们嘉奖，而我们山东道亦是如此，此事老夫先前已经说过，此外你们在中原秘境里面，各自所获得的积分到时候也能在朝堂里面兑换所需的武道资源，十积分，就可以兑换一道天地奇珍。”

    一块黄色武道碑，能兑换一道天地奇珍。

    林砚眼睛也是微微亮起，但很快就冷静下来，而一旁的顾寻忍不住开口问道：“章大人，敢问往届中原争霸，四家的积分是多少？”

    问的好。

    林砚在心里给顾寻点了一个赞，从往届各家获取的积分数字，能够推断出积分获取的难易程度。

    “第一名积分一般都在五千之上，而最后一名也有一千积分。”

    最后一名也有一千积分，顾寻等人眼睛亮起，如果平均下来，他们每人最差也能有一百分，能够兑换十道天地奇珍。

    林砚心里也是感慨一句，难怪师傅会说，中原争霸是朝堂对山河四道武者的一种补偿，这简直就是送福利。

    也难怪各行道对于参加选拔赛的人员的要求会卡的这么严，这般好的福利，绝对不能外流给其他行道的武者。

    “等等，当初定下中原争霸的那些前辈，不会就想到了这一层吧。”

    林砚脑海中突然冒出了一个念头，山河四道有中原争霸，朝堂白送福利，自身还有可能获得机缘。

    这种情况下，其他行道的宗派，会不会考虑到这一点？

    因此，其他行道的宗派会不会对山河四道那些有潜力参加中原争霸的弟子用心栽培一番？

    毕竟，这相当是会由行道包括朝堂来联合培养弟子了，对于各大宗派来说，多出这么一份资源，门下弟子就多一份踏入法相境的可能。

    联想到师傅所说的，自从中原争霸开始之后，参加的武者水平从原来的真罡九重逐渐提升到真罡十一重，这种可能性还真是不小。

    山河四道的前辈们，当真是高瞻远瞩。

    以一个中原争霸，调动其他行道的宗派来帮忙培养山河四道的弟子。

    章望尘没有忽视林砚等人脸上的笑容，每一届中原争霸开始之前，只要他讲到这一部分，这些选手都会露出笑容。

    “武道碑的争夺，关系到行道排名，也关系到你们自身收获，这是为公为己，而还有另外一种，就是深入探寻中原秘境的秘密，有可能获得更大的机缘，一些消失的宗派传承，天地奇珍，但机缘往往伴随着风险，若没有把握的话，就围着武道碑的争夺即可，有时候野心太大，反倒是会丢了性命。”

    最后一次提醒之后，章望尘也是不再多言，最终林砚十人收获如何，得看他们自己的造化。

    “时辰到了，该入阵了，本座等候你们的凯旋。”

    章望尘走向了圆坛，手上不知道什么时候出现了一块令牌，镶嵌在了圆坛上方中央处。

    几息之后，圆坛最高一层，有着紫光开始闪耀，这些紫光散射开来，但最后慢慢聚拢成了一束，直径足有一尺之长。

    “踏入紫色光柱之中，就会被传送进入中原秘境，同一个传送阵，会被传送到同一处落脚点，进去之后如何抉择，由你们自行决定。”

    说完，章望尘目光看向林砚，林砚微微颔首，明白章大人的意思。

    自己是带头大哥，那自然得第一个进去。

    虽然以他的性子不是很想第一个进入，可这个时候总不好推脱。

    林砚和罗夜等十人前后鱼贯踏入了阵法之中，当十人身影消失不见之后，整个阵法上的紫色光芒也是开始变得黯淡起来，到最后只剩下一层微弱的紫光，弱得分不清是阵法的光芒，还是紫金本身闪耀的光芒。

    “中原秘境，每一次开启，都会有一家宗派传承出现，也不知道这一届的这群年轻人，能不能获得传承。”

    章望尘轻叹声在山谷响起，中原秘境最大的宝藏，就是那些消失的宗派传承，但连着几十届，已经没有人获得过了。

 第28章 困风（求月票） 

    中原之名，自古有之。

    前朝末年，皇室惧中原一域武者势大，将中原一域拆为山河四道，前朝虽覆，行道之制却延续至今。


    一处辽阔的平原，其上空三丈高度，空间突然出现扭曲，紧接着一道道身影从那扭曲空间出现。

    在视线恢复清明一瞬间，林砚便是运转真元，让自己稳稳的落在了地面上。

    紧随他之后罗夜九人也是平稳落地。

    三丈高度，对于他们来说，算不得什么。

    “这是哪？”

    “竟然是平原，我还以为会是一片沙丘之地。”

    听到最后这句话，林砚等人目光同时看向了一位王崇。

    “九年前，我族里一位前辈进来中原秘境，就是出现在沙丘之中。”

    王崇看到大家的目光都看向他，连忙解释了一遍。

    “正常，中原秘境每一次进来的位置都是随机传送，整个秘境极大，我族里曾经进来过几位先人，每次进来的地点也都不一样。”

    罗夜跟着开口解释，罗家在他之前，也有几位先人进来过。

    “你们看那前方。”

    几人当中，姜娴目光一直在注意着四周，突然手指向一个方向。

    林砚顺着姜娴所指的方向看去，半响后道： “过去看看。”

    众人呼啸而去，十几息停下来，看着眼前一对碎石中三座半丈高白色石碑。

    “白色武道碑，竟然一次还是三座。”

    发现白色武道碑，意味着白捡一积分。

    三座那就是三点积分。

    “林砚，这三座武道碑......”

    “既然是你发现，那这三座武道碑就归属你。”

    没等姜娴开口，林砚直接给出了答案，同时目光看向其他人： “白色武道碑，谁发现就归谁，诸位可有意见？”

    “没意见。”

    罗夜第一个表态，顾寻等人紧随其后。

    只是白色武道碑，众人还不至于争抢。

    “林砚，我有一个建议。”

    罗夜在众人表态之后，目光看向林砚： “我觉得我们不妨暂时先分开。”

    “分开？”

    “嗯，中原秘境足够大，如果大家都聚在一起的话，前期不方便寻找武道碑，而根据我族中先人所说，我们这些人一开始是被传送到中原秘境外围区域。”

    边说，罗夜手指注入真元，用真元在地上画了一个圈。

    “这圆圈就是中原秘境，而我们现在就在这个圈边缘位置。”

    此外，罗夜手指真元不断射出，除了最中心那片区域草没动，其他地方的草都被真元给毁掉了大半，剩下一些杂草散落在圈子里各处。

    “剩下这些杂草，就是武道碑，而要想获得黄色武道碑包括紫色武道碑，就要往里走，如果我们所有人在一起的话，能够找到的武道碑极少，甚至可能不够分。”

    地图一划，所有人立刻就理解了罗夜话里意思。

    大家集中在一起，那搜寻的范围就变小，即便真能发现武道碑，十个人怎么分？

    当然，好处也有，就是人多的话，发现黄色武道碑，可以防止被其他行道人抢夺。

    “其实，外围区域的话，遇到其他行道人极少，而且白色武道碑也不会有光柱，更无需时间等候，只要搜寻的区域足够多，总能有收获。”

    罗夜又补充了一句，而后手指向靠着中间区域。

    “这片区域是黄色武道碑所在，我们可以先在外围区域分开，但要确认一个方向，等到搜寻完了就朝着这个方向前进，如果有发现黄色光柱出现，那就立刻前往，应当会比其他行道人更早一步抵达，就是这个积分到时候该怎么分，需要提前说好，毕竟有可能会遇到其他行道，也有可能没遇到。”

    罗夜话说完，便是静静看向林砚，其他人亦是如此。

    行道利益要顾到，他们自身利益也是一样。

    有其他行道人出现，还好说一些，大家都出了力，但要是没有人来，大家却帮忙守了几个时辰，那这积分又该如何分？

    给多，发现黄色武道碑的人不愿意。

    给少了，前来帮忙的人心中也会不满。

    林砚眼睛微微眯起，思考了片刻，开口道： “不管有没有其他行道人前来，都按照两种情况来分，一种是黄色武道碑留名成功后，额外获得了武道意志和功法的，那这五十积分便是五五来分，发现者分一半，剩下的人分一半，如果没有获得额外好处的话，那便六四分，发现者拿六成积分走，剩下的人分四成。”

    说完，林砚扫了眼众人，他心里很清楚，这建议不会所有人都满意，但规矩必须提前定下来。

    “可以，我没意见。”

    顾寻最先表了态，而后是罗夜。

    有这两位表态，其他人自然不会有意见。

    因为林砚定下这规则，是对实力弱一些人有利。

    守武道碑，自然是实力越强越好。

    而对于顾寻和罗夜来说，林砚作为最强的人，定下这规则也是牺牲自身利益，既然林砚都愿意牺牲自身利益，那他们自然也不会反对。

    “那就这么说好了，或者看看有什么需要补充的，比如紫色武道碑。”

    “林兄，紫色武道碑就没有必要再按照这种规则来分。”

    说这话的是王崇，也不等林砚询问，直接道： “紫色武道碑必然会遇到其他行道人，一般不想两个行道彻底开战，都会以一场或者两到三场战斗来决定归属，谁发现意义已经不大了。”

    “嗯，紫色武道碑的情况确实如此，谁发现紫色武道碑没太大区别。”

    “紫色武道碑，给我，我也不敢去想。”

    听到众人这话，林砚也没再提紫色武道碑之事。

    接下来，就是分开之事。

    “为了安全，我建议我们两两一组，分为五组。”

    “我都可以。”顾寻摊了摊双手，答道。

    “至于分组，大家可以自行组队，又或者直接抽签。”

    林砚目光看向众人，如果有关系好，要分到一组，他也不会拦着。

    最后，除了有两人选择一起，剩下的人都选择了抽签决定。

    竹签是没有的，最后一行人用林砚所传授的办法：黑白配。

    “这是我家乡一种万法。”

    一群真罡后期的强者，在这里黑白配，林砚嘴角都有些抽搐，这场面太违和。

    “林兄，多多照顾。”

    分组完毕，王崇一脸笑吟吟的走到了林砚身边，他也没想到自己竟然能够和林砚成为一队。

    “那就祝大家好运，多多发现武道碑。”

    林砚点了点头，随即朝着众人抱拳，而后带着王崇径直朝着前方而去，至于其他四队人，以林砚为中心，朝着左前方和右前方而去，五队人成仙一个扇形搜寻区域。


    一天之后。

    两道身影以匀速在前行，左侧王崇苦笑道： “林兄，看来我俩的运气不怎么样。”

    连着一天，两人只发现了七座白色武道碑，想想姜娴一进来就获得了三座武道碑，运气完全不能相比。

    “也许好运气在后面也说不定。”

    林砚神情不变，在中原秘境，运气好是一方面，但实力才是保障。

    按照罗夜所画的那个圈，等到深入中原秘境内里，圈子缩小，哪怕自身运气差不能发现黄色武道碑，也能够抢夺其他人。

    运气，只在最外围的白色武道碑上有用。

    “可惜到现在，还没有......”

    王崇话刚说到一半便是戛然而止，眼睛瞪大看向了前方，林砚看到王崇视线在自己背后，也是立刻测过身看了过去，在其左边有一道黄色光柱冲天而起。

    “黄色武道碑，走！”

    林砚眸子一凝，没有任何犹豫，身形便是一闪朝着黄色光柱方向而去。

    看到林砚身影眨眼就消失在十丈之外，王崇脸上有着无奈之色，这一天下来，他是有苦难言。

    林砚速度太快了。

    为了跟上林砚速度，他体内真元消耗的很快，但同为真罡十一重，虽然知道自己实力肯定不如林砚，可也不想在林砚面前丢人，只能是默默咬牙跟着。

    而现在林砚一瞬间爆发出来的速度，直接是跟他给拉开了距离。

    追？

    拿头去追啊。

    到现在王崇已经认清现实了，自己就吊着不让林砚脱离视线就好了。

    说实话，他真不知道林砚是怎么修炼，难道这就是顶尖宗派弟子和他们之间的差距？

    林砚感知到身后的王崇速度难以追上自己，但他并没有打算放慢速度，就这一天下来，他已经是照顾王崇，只动用了不到三成实力赶路。

    他是带头大哥没错，但不是保姆。


    一个时辰之后，林砚速度放慢，他已经看到黄色光柱。

    光色光柱下方是一片乱石滩，在这乱石滩中，一座一丈高石碑立在那里，光芒正是从石碑底部冲天而起。

    而在光柱之外，站着两道身影。

    姜娴和程默。

    看到姜娴那一刻，林砚微微一怔，心里涌现一个念头，不会又是她吧？

    几息之后，看到姜娴脸上的笑容，还有一旁程默神情，林砚也不得不承认，姜娴运气确实是有些好了。

    早在林砚身影出现之时，姜娴和程默脸上就带着警惕之色，直到认出了林砚之后，姜娴紧绷的神情才松了下来。

    “林兄。”

    姜娴主动开口，有林砚在，守住这座黄色武道碑应当不成问题。

    “这黄色武道碑，我发现之后立刻留名了，程默看到光柱也就赶来了，我俩算了一下时间，到现在应当过去了一个时辰多一刻钟。”

    “我看到了黄色光柱就立刻赶来了，既然还有一个多时辰，那就守着吧。”

    “多谢林兄。”

    姜娴一脸感激，林砚笑着摇摇头，没有再说什么，他也不白守，走这么一趟等于也能分到些积分。

    有句话王崇没说错，在这外围区域，自己运气确实不怎么样，一天下来遇到的白色武道碑，还不如帮姜娴守住黄色武道碑能够分到积分多。

    一刻钟之后，又有一道身影出现，姜娴神情再一次变得紧张起来。

    “放心，不是别人，是王崇。”

    十几息后，王崇终于赶到，先是朝着林砚苦笑道： “林兄，你这速度......我是真一点也追不上。”

    “没事，你随后赶到也是一样的。”

    “嗯，跟林兄比不了。”

    王崇点点头，随即目光也落在黄色武道碑上，上下打量着： “这就是黄色武道碑啊，别说，看着就是比白色武道碑气派，是谁发现的啊？”

    当看到姜娴脸上的笑容，王崇也和林砚一样，愣了那么一下。

    实力最差的，却是运气最好的？

    “对于姜师妹运气，我是服气的。”

    一旁的程默终于忍不住了，开口道： “这一天下来，姜师妹已经搜寻到了十五座白色武道碑，而我才只是搜寻到了五座。”

    听到程默也只是五座，林砚和王崇默默对视了一眼，看来不是他们两人运气差，而是大家都差不多，姜娴除外。

    “最让我无奈的是，姜师妹为了照顾我的感受，还特意几次跟我换了方向，我俩左右区域交换着搜寻，而现在......反正我是私心，再也不会跟姜师妹换方向了。”

    程默语气带着一股绝望，林砚忍不住嘴角抽搐了一下，他能够理解程默的心情。

    连着换了几次位置，搜寻到武道碑和姜娴差距还这么大，那就说明换了区域之后，反倒是原先的那片区域就有武道碑出现了。

    如果不换区域，那这些武道碑就是他的。

    连着几次，换谁来心态都得崩。

    经常打牌的人就知道，坐在一个位置一直输很难受，但更难受的是换了位置后，别人坐在这个位置上就开始赢了。

    打牌，还能说换了位置，切换牌人变了，但武道碑是早就存在，不存在临时改变。

    程默没有道心崩溃选择和姜娴分开，已经是很理智了。


    时间一点点流逝。

    “时辰到。”

    姜娴声音响起，带着一丝紧张。

    她一直计算着时间，从她留名开始，三个时辰到。

    而就在姜娴话语落下，黄色武道碑的光柱陡然消失，与此同时石碑上刻的“姜娴”二字忽然亮起，整座石碑像是活了过来，石碑表层的黄色流光开始汇聚，化作一道柔和的光芒，自碑顶倾泻而下，将姜娴整个人笼罩其中。

    看到这一幕，一旁的王崇嘴巴微张： “运气这么好，第一块黄色武道碑就有额外收获？”

    “姜师妹运气......”程默一脸的感慨： “反正要是黄色武道碑没有其他收获，我才会震惊。”

    林砚： ......

    王崇：......

    光芒将姜娴笼罩之后，很快这光芒变得越来越浓，到最后化作了光幕，遮挡了林砚三人视线和感知。

    约莫百息之后，光芒才缓缓淡去，最终彻底消失。

    姜娴缓缓睁开眼，眼中有着亮光，目光看向林砚三人，声音中带着压不住喜意： “我......得了一门功法。”

    功法？

    感受到姜娴激动，林砚心里清楚，只怕这功法不一般。

    不过林砚没有再追问，功法涉及到个人秘密，除非姜娴主动说出来。

    看样子，姜娴也没打算说。

    “既然姜师姐得到了额外机缘，按照我们之前定下来规矩，黄色武道碑的十积分，你拿一半，剩下一半由我们三分来均分，姜师姐没有意见吧？”

    “没有。”姜娴点点头，随即又补充了一句： “这样......免得不好算，我就拿四分吧，剩下六人林兄你们三人一人两分。”

    听到姜娴这话，林砚深深看了姜娴一眼，看来这门功法姜娴很满意。

    “好，那就这么说，到时候离开中原秘境的时候再进行最后的结算。”

    积分，是不能交易的，且也不在他们身上。

    外面山河四道巡察使府，有统计积分的办法，且还能够看到武道碑留名名字。

    而林砚定下来积分划分，那是属于他们内部的规则，要等出去之后进行结算。

    真罡后期强者，记个积分还是没问题的。

    接下来的五天，林砚和王崇也是一人发现了一座黄色武道碑，只是两人除了获得积分之外，都没再有额外收获。

    “林兄，我有个建议。”

    林砚在一座白色武道碑上留名之后，身旁的王崇突然开口。

    “王兄有什么话尽管说？”

    “林兄肯定是要进入秘境深处的，而以我的实力，只怕到秘境深处没多大作用，我想就在这片区域搜寻。”

    这六天下来，王崇已经深刻认识到自己和林砚差距。

    如果真要有林砚都对付不了对手，那再加上他也没有用，他想的很清楚，与其继续跟着林砚深入，不如就待在这外围区域搜寻，想来其他三大行道武者，也都会慢慢深入，而这片外围区域反倒是变得完全了。

    即便不能有额外收获，可只要发现白色武道碑多，靠着积分出去后兑换武道资源，也是一条路。

    听到王崇这话，林砚沉吟了半响，最后点点头： “好，那就祝王兄多寻到武道碑。”

    “应当是我祝林兄多获机缘。”

    林砚也不多废话，抱拳和王崇告别之后，身影朝着前面而去。

    带着王崇，某种意义上对他来说确实是一种拖累，甚至带整个山东行道亦是如此，如果是他自己的话，现在已经是前往秘境深处。

    某些程度上，他是牺牲了自己的利益。

    这与他最早的行事原则相冲突，但修炼到如今这一步，林砚心里很是清楚，他需要竖立一个形象。

    不说义薄云天，但至少得有担当。

    整个大周法相强者和顶尖宗派就这么些，一些消息在武道底层流通的很慢，还会受到地界的限制，但到法相境之后，消息流通的反倒是更加顺畅起来。

    自己答应了章大人，担任带头大哥，结果一进来秘境之后就变卦，只顾着自身私利。

    如此一来不仅会得罪山东道行道府，甚至还会影响到自己在太乙剑派高层之中形象。

    没有任何一个宗派，会愿意培养一位极度自私自利弟子。

    速度放开，林砚将自己的神魂感知也是释放到极限，开始在前面区域快速穿行。

    一天下来，除了没有发现黄色武道碑文，白色武道碑文数量赶得上过往三天。

    深夜。

    林砚依然是在搜寻，但下一刻突然脚步停了下来，目光看向了前方。

    呼！

    呼呼！

    前方，有风声传来。

    风声，在中原秘境不是什么特殊之物，甚至他和王崇结伴之时，还遭遇了风暴。

    但他的神魂感知，释放出去之后，竟被切断了。

    这风声能够吞掉他的神魂感知。

    就当林砚准备转变方位，但仅仅迈出一步之后就停了下来，这风声在这顷刻间，充斥着他四面八方。

    “难不成这就是王崇所说的困风？”

    林砚眉头微皱，心中浮现出前几天与王崇结伴时，停下来休息之时，与王崇一段对话。

    “林兄，中原秘境很大，且也很神秘，我族中先人就在笔记中记载，这中原秘境中存在着一种怪风，很怪，不伤人，但会将人给困住，被困之人如果不抵抗的话，少则三日，多则七天，这风就会自动散去，这风刮在身上连皮都擦不破一块。”

    “遇到这怪风只能乖乖被困？”

    “那也不是，也可以试着破开这风，但很难，很多人破开这风精疲力尽不说，还会把自己搞的伤痕累累，因此一旦遇到的，只能是自认倒霉了，好在这困风不多，每一届进来的，也就那么五六位能够遇到。”

    心思流转之间，林砚脚步没有停下，但几息之后，林砚确认自己遇到的就是王崇所说的困风。

    当他想要冲出去，这风便是猛然加大，宛若恐怖真元拍打，即便是以他真元程度，一时之间竟然都被推动着后退了几步。

    可若是他停下身形，这风立刻变得温柔起来，就如同春风拂面一般的轻柔。

    感受着自己四周的空间慢慢被这困风所挤压，连带自己感知范围也是越来越小，林砚眼睛微微眯起。

    自己是选择安稳被困，等待困风自行散去，而是强行闯出去？

    这个选择，对林砚来说不难做。

    闯！

    自己有青木灵珠，又有不灭剑体，即便伤痕累累，也能够很快恢复过来。

    相比之下少了七天时间，那就有可能会错过不少机缘。

    既然有了决断，林砚便不再犹豫。

    身形一稳，林砚真元陡然运转，罡域自体内扩散而出，五色真元在他周身丈许范围内凝聚成一道圆形屏障，将四面呼啸的风声隔绝在外。

    罡域成形的一刹那，林砚明显感觉到风势一滞，当即迈步向前，一步跨出一丈。

    然而就林砚这一步踏出，困风便像是被激怒了一般，原本柔和的风势骤然拔高，化作一道道肉眼可见风刃，从四面八方狠狠拍打在罡域之上。

    一瞬间，差不多有数百道风刃落下，林砚罡域剧烈震颤，仅仅支撑了数息，便是轰然崩塌。

    砰！

    罡域崩塌，狂风裹挟着余威将他整个人掀飞出去，落回到最中间一丈方圆区域。

    这片区域，风又恢复了轻柔。

    林砚面色沉凝，刚刚那一刻，他就如同同时遭遇数十位真罡十二重强者全力一击。

    “王崇说的没错，只要我有想走出困风的心思，这困风就阻拦。”

    不过，林砚并不会就这么放弃，这困风只是将他拍回去，造成的伤害不大。

    既然罡域被克，那便试试剑域。

    林砚深吸一口气，身形微沉，罡域再次出现，与此同时有音律之声响彻。

    下一刻，整个罡域有着数十道剑意流转。

    “再来！”

    林砚纵身而起，剑域裹挟着他的身形，如同一柄出鞘的利剑，朝着前方风幕斩去。

    剑域所过之处，困风直接被劈开，露出一条通道。

    林砚心中一喜，加注真元，身形飞快射去。

    但就在他深入困风三丈距离，困风再次变了。风势又一次从四面八方涌来，像是一只无形的大手，将他的剑域一寸一寸地挤压，林砚能够感觉到，他的剑域正在以一种惊人的速度被吞噬。

    林砚咬牙，在剑域之中一剑劈出，前方狂风在剑罡席卷之下，再次出现空隙，但不到一息，这道空隙便是被困风给重新堵上了。

    砰！

    剑域碎裂， ，狂风倒卷而来，林砚整个人被甩飞出去，又一次落回到先前位置。

    “这风怕不是普通的风......是金庸笔下风吧。”

    他强由他强，清风拂山岗！

    林砚在心里嘀咕一句，这是他第一次遇到这般古怪的风，不伤人，就困人，还强的离谱。

    “我就不信了。”

    连着两次被困风给打回来，林砚斗志也是上来了。

    噼里啪啦！

    林砚身形陡然拔高，石腰雷脊发动，同时八荒龙象诀运转，整个人气血和真元调动到极致，身形如炮弹直接朝着风中冲去。


    就在林砚身形射入风中瞬间，此刻在中原秘境深处，一处立着几十座石碑，远远看去就如陵园一般的山坡，此最上方有着数块石碑突然有光芒流转。

    （本章完）

 第29章 噫吁嚱（求月票） 

    很怪！

    作为一个文明人，林砚不想说粗话，但此刻也是忍不住想来上一句：

    噫吁嚱！

    八次

    连着八次，他都感觉到自己触摸到了怪风边缘，下一刻就要脱困了，结果每到这个时候，怪风又一次加强了。

    最关键的是，每一次的加强竟然还不一样。

    第三次之时，他能感觉到风里带着剑意。

    这哪里是刮风，这是刮剑。

    第四次，这风刮在身上，竟让他气血再飞速消耗。

    逼的他不得不放弃后退，他怕自己往前，等出困风，自己也变成人干了。

    第五次。

    第六次。

    第七次。


    林砚揉了揉自己的眉心，让他想骂娘原因，是刚刚这一次更加的离谱。

    在破开困风十丈距离，他的大脑如遭雷击，这困风竟是直接刮到他的神魂之中，对他神魂造成了伤害。

    好在随着他退回到原地，神魂立刻恢复了正常，只是还有着昏沉后遗症。

    此刻如果换做是其他人，或许就已经放弃了，这几次的尝试，已经是耗费了三天时间，最多再等数日，困风会自动散去。

    但林砚依然不打算放弃，骂娘归骂娘，这困风对他来说也有一个好处，那就是可以尽情的展露自己的武道实力，甚至以此来了解自己的实力究竟在什么程度。

    反正，后果就是被狂风给扇回来，些许疼痛甚至不如他当初在剑狱第六层所承受的。

    半个时辰后，恢复过来的林砚，感受着温柔清风，深吸一口气。

    咻！

    石腰雷脊瞬间发动，身形暴涨那一刻，林砚人如闪电爆射而出。

    一丈距离。

    林砚直接一拳轰向了左侧用来狂风，与此同时右手真元凝聚，翻天印凝聚，拍向右侧。

    轰轰！

    真元涌荡，将两侧挤压而来的狂风再次给推开一尺距离，而林砚身形也是顺着这个空档来到了两丈开外。

    罡域撑开，将其四周的狂风又一次朝着两侧撑开。

    林砚控制着罡域朝着前方铺展，而在其两侧只保留一尺空间，至于身后......无需覆盖。

    五色罡域撑开狂风之后，很快就在四周狂风的挤压下，颜色变淡，然而在罡域颜色彻底消散的这几息之间，林砚已经是来到了五丈开外了。

    罡域消散的那一刻，音律响起。

    剑域之中，剑意直接劈开涌来的狂风。

    前进到九丈，剑域崩塌。

    九丈距离，林砚身上气血这一刻疯狂运转，血气甚至已经能够透到体表，人如火炉直接将周遭狂风给蒸发。

    前进到十丈。

    这一刻林砚石腰雷脊，八荒龙象诀，运转到极致，九击杀伐之术施展。

    身形如残影，直接撕裂开狂风。

    十一丈！

    林砚身形瞬间踉跄，脸上五官有着血丝冒出。

    和先前一样，到这一步距离，他再一次感受到了狂风之中蕴含的神魂攻击。

    不过这一次他有防备，施展九杀之术，也是为了让自己在神魂遭受攻击的同时，身体顺着这股肉身之力继续向前破开。

    九杀攻伐之术，调动的是肉身之力，与神魂无关。

    这个距离林砚已经能够看到困风之外世界了，离着脱困只差一步之遥。

    最后一丈距离，林砚手中沉渊剑一件劈出，剑罡如潮，破开这股狂风，林砚身影紧随其后，冲出这最后的一丈距离。

    砰！

    十二丈之外，狂风消散，林砚手中长剑剑尖点在地上，半弯着腰大口喘气。

    为了破开这困风十二丈，将他武道所有本领都给施展了出来，没有任何保留。

    好在，最终还是成功了。

    盏茶时间之后，林砚便是恢复过来，而后继续前行。

    他被困风困了三天，已经落后罗夜等人了，但不见王崇身影，看来王崇真如他所说的那样，就在外围区域搜寻了。

    半天后，林砚身形突然一顿，眸子看向前方。

    左前方，有紫色光柱冲天而起。

    紫色武道碑！

    林砚眼中有着一抹精光闪过，进入秘境这么多天，这是第一次看到紫色光柱。

    算算距离，这道紫色光柱有可能是罗夜他们发现，也有可能是其他行道，但不敢如何，既然遇到了，那就不能错过。


    一座山峰顶端，四位青年男子正站立在那山巅处，也是看到了后方的紫色光柱。

    “诸位，怎么选择？”手持长枪的青年笑着开口问道。

    “虽然是紫色武道碑，但并未进入核心区域，存在法相虚印的可能性很小，我是不想耽搁时间返回。”

    左侧青年淡淡开口，而在其身旁腰间佩剑的青年也是跟着道： “我亦是如此，除非是核心区域的紫色武道碑，否则对我来说吸引力不大。”

    “郑兄身为天剑宗序列弟子，武道意志用不上，至于功法更是不缺，但对于我来说，武道意志还是很有用的，既然几位没有兴趣，那便由我前去。”

    持枪男子也不意外，这三位目标都是秘境核心区域，自己的实力相比三人差了些，真要在核心区域发现了紫色武道碑，只怕也轮不到自己。

    再者，虽然非核心区域，紫色武道碑出现法相虚印的可能性很小，但也不是没有过。

    看着持枪男子离去，郑临风微微摇头： “雷曜看起来有些急了。”

    “雷曜实力不如我三人，只怕早就想找借口与我三人分开，眼下这紫色武道碑的出现，恰好给了他借口，可以借着这机会与我三人分开。”

    一袭长袍程骁看着雷曜离去的背影，脸上有着玩味之色，雷曜那些心思，他一清二楚。

    郑临风也是一脸笑容，笑道： “就是不知道雷曜一个人，遇到另外三大行道，能不能争抢的过来。”

    “山东道连个真罡十二重都没有，不足为惧，至于河南道和山西道那边，真要撞上了，只要不是遇上刀宗邝野，雷曜对上金刚门周渡和神拳殿肖冕都有胜算。”

    太玄宫姚观南淡淡开口，至于雷曜会不会遭到其他三大行道围攻，三人都没有往那方面想过。

    只要其他三大行道不犯蠢，就不敢做出这样的事情来。


    紫色武道碑前，罗夜和顾寻神情紧张，早在两天前，两天搭档也都和王崇一样，做出了不再继续前行决定，就留在这片区域，准备横向开始搜寻武道碑。

    最后，反倒是他们两人结成了伴。

    原本发现这座紫色武道碑之时，他们还想着先不留名，要不要留一个守着，另外一个去寻找林砚。

    可转念一想，如果林砚在这一片区域，他们在武道碑上留名，等到紫光冲天，林砚看到紫光也会寻来，如此一来还不用再重新等一天。

    最关键的是，他们不敢确定在寻林砚来的时间，不会有其他行道人过来。

    另外两人心中也是抱着侥幸，也许其他行道人离着远，未必就能够看到紫色光柱。

    真要耽搁的时间，没准其他行道人反而是朝着这边靠近了。

    一个时辰之后，当看到远处几道身影联袂而来，罗夜和顾寻表情都变得难看起来。

    不到一个时辰，就有人赶来了。

    而且两人心中清楚，这几人绝对不是他们山东道。

    山东道这边是两两一组，没有可能三个人同时联袂而来。

    十几息后，几道身影在离着三人不到十丈距离停了下来，领头的穿着蓝衣的青年，扫了眼石碑前的罗夜和顾寻，脸上露出了笑容。

    “两位山东道朋友，感谢你们开启紫色武道碑，现在这武道碑属于我河南道，两位可以走了。”

    蓝城笑眯眯开口， 。

    “这紫色武道碑是我二人发现，三位还是请回吧。”

    罗夜缓缓开口，放弃紫色武道碑不可能，对方三人也是真罡十一重，人数上多了一位，但未尝没有一战之力。

    他和顾寻，也不是一般的真罡十一重武者。

    “看来两位是不愿意相让了。”

    蓝城和两位同伴对视一眼，与两位同伴同时将真元释放开来，气机锁定了罗夜和顾寻。

    罗夜双拳握住，而顾寻也是将背上长枪握在了手上。

    双方气息碰撞，真元涤荡。

    就在双方剑拔弩张，大战一触即发之际，远处又有两道身影急速掠来，看到这两道身影，罗夜和蓝城双方都按捺住了调动起真元。

    来人一个身高体壮，另外一人面色白净，腰间都配着长刀。

    “河南道人。”

    蓝城面色也是沉了下来，多了河南道人，这紫色武道碑的夺取又多了一份难度，但好在的是河南道来只是两位真罡十一重，邝野和周渡并未到来，单论优势还是他这边占优。

    只是，还没等蓝城庆幸，一道声音如雷霆般在远处响彻。

    “此紫色武道碑，属于我河北道。”

    听着声音，罗夜等人目光都看向了前方，只看到一道身影从原来的黑点，短短几息不到便是离着他们不足百丈距离。

    而等到看清楚这道身影容貌，以及感受其身上释放出来的恐怖真元，所有人的面色都变了。

    真罡十二重！

    雷曜手持着长枪，直接朝着紫色武道碑而去，身形未做任何停留。

    早在二十丈外，他便已经感知了这三波人气息，皆是真罡十一重，无需在意。

    看到雷曜直奔紫色武道碑而去，离着紫色武道碑最近的罗夜，右手微微抬了一下，但在其一旁的顾寻却是伸手按在他的手臂上，朝着他微微摇头。

    “不要冲动，此人应当就是河北行道雷曜，真罡十二重不是我们能够对付的，先静观其变。”

    顾寻朝着罗夜传音，这个时候阻拦雷曜，不是明智之举，离着紫色武道碑真正开启，还有的是时间。

    先等，看看林砚会不会赶来，再做决定也不迟。

    “罗夜？”

    雷曜看了眼武道碑上名字，目光扫了眼一旁的罗夜和顾寻，倒也没有开口嘲讽，只是直接真元灌注手指，在紫色武道碑上，抹掉了罗夜的名字，而后写上他自己名字。

    随即，雷曜手持长枪，目光扫向众人： “靠近紫色武道碑十丈之内，死！”

    声音落下，雷曜手中长枪一抖，一枪挥出，真元滚动，紫色武道碑方圆十丈直接被画了一个圈，枪尖过处，地面被犁出三尺深的沟壑。

    蓝城目光死死盯着这道沟壑，面色铁青。

    中原秘境争霸，一般情况下四大行道之间不会下杀手，但那前提得是有自知之明，当雷曜画下这个圈，提前立下了规矩，要是实力不够还要硬闯，被杀了也只能自认倒霉，背后行道是不会因为此事找杀人者要个说法。

    真罡十二重雷曜画下禁区，他不敢闯。

    另外一旁的两位河南道武者也是一样，现场气氛变得沉寂下来。

    雷曜也不在意其他人反应，立下规矩之后，直接持枪站在原地，甚至还闭上了眼睛，他也要调整自己的状态，真正和他竞争紫色武道碑的，不是眼前这些人，而是随后有可能赶到的肖冕等人。

    一个时辰之后，又有两道身影出现。

    看到来人，蓝城脸上一喜，开口道： “关师妹！”

    关荷朝着蓝城微微颔首，算是回应，眸子快速扫了眼全场，也是明白怎么个情况了。

    看着站在紫色武道碑前雷曜，直接开口道： “既然这紫色武道碑被雷兄占了，在下告辞。”

    雷曜抬眸看了眼关荷，这次脸上倒是露出一缕笑容： “承让了。”

    太乙剑派关荷，虽然只是真罡十一重，但真要打起来，实力也不容小觑。

    既然关荷不想和自己在这里拼命，那是最好不过。

    “关师妹，我们山西道有五人，联手的话，未尝不能击败雷曜。”

    蓝城听到关荷的话，神情着急，连忙真元传音。

    听到蓝城传音，关荷眉宇微微拧了一下，联手？

    “蓝兄，若是我们五人联手，即便能够击败雷曜，你觉得事后北海行道那边会怎么针对我山西道，可别忘了北海行道不只雷曜一位真罡十二重。”

    说完，关荷不再理会蓝城僵硬神情，而是目光落在了罗夜和顾寻身上。

    从衣服上来看，这两位应当是山东道武者。

    两人身上都没有背负长剑，那就不是那位承乙剑院的林砚。

    若是林砚的话，她还会与对方交谈几句，既然不是的话，那就没这个必要了。

    关荷二人来的快，去的也快。

    只停留了不过十息便是走。

    雷曜看着还待在现场的其他人，脸上有着讥讽之色： “真是一群蠢货，守在这里莫不是觉得能够捡到便宜。”

    在雷曜看来，关荷才是聪明之人。

    明知道这道紫色武道碑没有机会，这个时候去搜寻其他武道碑是最合适的，所有人都被这道紫色武道碑吸引注意力，找到黄色武道碑，被人争抢的可能性就小了，若是运气再好，又发现紫色武道碑，更是能够靠着自己这边给吸引一部分人。

    三个时辰之后，当另外一道身影出现在现场，雷曜闭着眼睁开了。

    一位身材魁梧，身高几乎达到九尺青年，踏步而来，离着雷曜十丈距离停下。

    “河南道真罡十二重武者，金刚门罗汉弟子周渡。”

    “你要与我争一下？”

    雷曜看向周渡，周渡没有回答，而是目光扫了眼两侧： “雷兄，先让无关之人撤去吧。”

    听着周渡的话，雷曜怔了一下，随即也是点了点头。

    “走！”

    蓝城听着两人的话，咬了咬牙，与同伴对视一眼，直接转身离去。

    另外一边，罗夜此刻也是冷静了下来，先前他会想要出手，是因为紫色武道碑上留着的是他的名字，不甘心就这么被雷曜给抹去。

    但现在几个时辰过去，他也是冷静下来了。

    一个雷曜他都没有把握是其对手，更别说又来了一位周渡了。

    两位真罡十二重强者，别说是他们两人，哪怕林砚赶到，只怕也只能放弃这一座紫色武道碑。

    “顾兄，走吧。”

    罗夜和顾寻也是主动离去，整座紫色武道碑前就剩下了周渡和雷曜两人。

    接下来的数个时辰，又有几波人马出现，但看到站在紫色武道碑前雷曜和周渡两人，都很自觉的离去。

    不到真罡十二重，连停留的资格都没有。

    十一个时辰，雷曜看向周渡： “周兄，当真不让？”

    “不让！”

    “既如此，那就分个高低吧。”

    而也就在两人准备出手之际，又有一道身影从远处而来。

    数百丈，一百丈，五十丈......

    原本以为对方会和先前那些人一样主动离去，雷曜和周渡都没把来人当一回事，可当此人还未停下，且在感受到他们两人的真元后还再接近，雷曜和周渡互相对视了一眼，下一刻雷曜直接长枪猛然调转方向，朝着来人一枪刺去。

    长枪刺出，枪出如惊雷。

    枪芒一片，引得空气炸裂，竟将空气如地一样犁出气忙，直奔来人。

    一个真罡十一重，竟然也妄图在此地停留。

    找死！

    ps：薅起点两万起点币当羊毛给大家，投了月票的书友，可以在那个月票帖子留言，然后投出月票，坐等起点系统抽奖。

    （本章完）

 第30章 碎雷（求订阅） 

    面对着呼啸而来的长枪，林砚眸子微微眯起。

    此人倒也是真的霸道，连让自己靠近紫色武道碑都不允许。

    真罡十二重，持枪，在章大人给的那本其他行道选手的信息中，只有一位符合了。

    河北道九霄雷宗弟子雷曜。

    九霄雷宗弟子以吸收雷属性天地微能量为主，也是木属性中的特殊一种。

    这一点从对方枪尖带着如雷鸣般炸响也能验证。

    不过，就这一枪就想要让自己后退，未免太小觑自己。

    靠着呼啸而来的枪尖，林砚运转八荒龙象诀，一拳轰出。

    咚！

    拳表与枪尖碰撞，一道如雷般响声响彻，在林砚拳表真元撞击之下，雷曜手上的银色长枪枪身剧烈弯曲，最终没能扛住林砚这一拳之力，猛地弹了回去。

    雷曜只感觉一股恐怖真元顺着枪杆传到他虎口，震得他手腕一酸，虎口发麻，身形不由自主地向后踉跄了两步。

    林砚，一拳之后，人在空中，一步未退。

    一旁原本漫不经心的周渡，看到这一幕，眼瞳骤缩。

    他看的很清楚，此人是完全靠着自身真元还有拳表，硬生生接了雷曜这一枪，身为金刚门罗汉弟子，周渡自认淬体功法在同境界几乎无敌，可即便如此，他也做不到在接下雷曜这一枪之后，还能将其反震得后退。

    “你到底是何人？”

    雷曜低头看了眼自己手腕，等到再抬眸看向林砚之时，脸上原先的讥讽变成了难以置信，一个真罡十一重武者，竟然一拳将自己击退了。

    “山东道，林砚。”

    听到林砚报出来历，雷曜和周渡同时眉头皱了起来。

    身为真罡十二重武者，即便在进来之前，两人对于山东道没有放在眼里，但只要粗略扫一眼，也是能够记住林砚十人基本信息的。

    山东道林砚，真罡十一重武者，承乙剑院首席弟子。

    无论是哪个身份，都不会被他们放在眼里。

    而此刻两人皱眉的不仅仅是林砚才真罡十一重就能够和真罡十二重相抗衡，更是因为刚刚林砚出的是拳。

    承乙剑院首席弟子，仅是靠拳便有这般实力，若是再出剑呢？

    “此紫色武道碑，留的是我名，若是两位可以就此离去，下一座紫色武道碑，有二位在，我绝不会插手。”

    雷曜深吸一口气，看向林砚和周渡。

    可惜，不管是林砚还是周渡都不为所动。

    既然来了，那就不可能错过。

    对于周渡来说，他不知道下一座紫色武道碑什么时候出现，但不管什么时候出现，肯定还会有其他真罡十二重武者与自己争夺。

    而对于林砚来说，这紫色武道碑既然他赶到了，那就没有拱手相让的道理。

    这一座他要，下一座遇到的也要。

    看到林砚和周渡不为所动，雷曜也是笑了，看向林砚和周渡眼神带着意味深长之色： “两位既然不愿意放弃，那我倒是看看谁愿意先动手，可别到时候鹬蚌相争渔翁得利，便宜了对方。”

    说完，雷曜长枪再次握紧： “谁要是闯进十丈，那就是与我不死不休。”

    听到雷曜这威胁话语，周渡眉头微微一皱，他心里清楚雷曜这是威胁，就是想让他和林砚互相猜忌不动手，等到紫色武道碑的十二个时辰满了，到时候这紫色武道碑就归属于雷曜。

    可他不得不承认，雷曜威胁很有效，哪怕雷曜和自己拼命的概率不大，可只要有这个概率，那到时候真就便宜了林砚。

    这不是他愿意看到。

    而就在周渡犹豫之时，此刻林砚一步踏出，直接朝着雷曜划定的圈子走去。

    这一幕，看周渡一怔，随即心中也是有着喜色。

    看到林砚不受自己威胁，雷曜面色也是沉了下来，眸中有着寒意涌起。

    “林砚，你真以为凭你真罡十一重实力，就能与我相提并论？刚刚那一枪，我并未全力出手。”

    林砚没有回话，只是继续前行，脚步平稳，并无丝毫停顿。

    雷曜眼中杀机一闪，虽然先前林砚接下了自己一枪，但他依然把周渡当做最大的对手，只是不想在林砚身上浪费真元，可林砚这般无视他的话语，等于是当着周渡面把他的脸面踩在脚下，若再退让的话，传出去，他堂堂真罡十二重强者向一位真罡十一重武者退让，以后在河北道还怎么抬得起头？

    “既然你自己找死，那就怪不得我！”

    一声低喝，雷曜猛然踏前一步，手中银枪一震，枪身之上陡然亮起一道刺目的雷光，噼啪作响，电弧缠绕枪身，仿佛一条条银白色的蛇在游走，就连空气这一刻也是弥漫开一股焦灼气息。

    九霄雷宗绝学，惊雷枪法。

    一枪刺出，雷光炸裂。

    枪尖裹挟着浓郁的雷电之力，带着一声炸雷般的爆响，直奔林砚而来。

    雷曜这一枪比先前那一枪快了一倍不止，威势更是凌厉了数倍，枪未至，雷光如网，直接将林砚周遭都给笼罩在内。

    “这也是枪阵一种形式吗？”

    感受着自己周遭的雷光，林砚眼睛微微眯起，他相比起同境界武者，最欠缺的地方，就是对其他类型的武道了解不足。

    这一次的中原争霸，倒是一个机会。

    不过眼前雷曜，实力还差了些。

    林砚也不拔剑，踏烟步施展，恰到毫厘避开了雷曜这一枪。

    一枪落空，雷曜眸子一凝，有着诧异之色，但手上动作不慢，手腕一拧，长枪横扫而来，枪身借力画出一道弧线，雷光横扫，身为枪道强者，他自然不会轻易让林砚近身。

    面对雷曜这横扫一枪，林砚九击杀伐之术施展，脚下一踏，直接一拳斜砸而下，拳表砸在枪身中段。

    咚！

    一股巨力倾泻在枪杆之上，将雷曜这一枪横扫枪势硬生生砸偏了方向，雷曜只觉虎口传来一阵撕裂般酸麻，惊雷枪法连贯枪势在那一拳之下被打出一个缺口。

    这家伙真元是怎么练的，怎么会这么浑厚？

    雷曜心底有着不可置信之色，先前那一枪还能说是自己大意没有全力出手，但现在施展惊雷枪法，他的枪身真元混合着雷霆之力，已经是全力施展了，却依然不敌对方拳头。

    正当雷曜心中震惊，急忙撤枪回防时，林砚身形如鬼魅般跟进，一步便欺到他身前三尺。

    “滚！”

    雷曜暴喝一声，体内真元汹涌灌注枪身，枪尖猛然挑起一道雷芒，朝着近在咫尺的林砚劈去。这一枪已是拼了全力，枪芒如雷蛇出洞，带着噼啪炸响，声势骇人。

    然而就在这一刻，林砚周身真元骤然大盛。

    罡域撑开。

    一股浑厚至极真元如同一堵无形墙，瞬间将雷曜这道近在咫尺的枪芒挡住，雷光撞在罡域之上，如蛇般四散游走，却怎么也透不进去。

    反倒是林砚趁着罡域扩散之时，身形彻底化作残影，整个人裹着气血与真元，一步踏出。

    九击之术。

    第一击，左臂。

    林砚拳头轰在雷曜时左臂上，雷曜眼睛猛地瞪圆，他只感觉左臂仿佛遭受千钧重锤，运转到左臂真元瞬间被打散。

    紧接着，林砚没有给他任何喘息的机会，拳影如暴雨倾泻。

    第二击，右臂。

    第三击，长枪脱手。

    第四击，胸口。

    雷曜胸前遭受一拳，口中喷出一口鲜血，胸口衣袍尽碎，人如风筝倒飞出去，重重摔落在了十丈之外，滚落了两圈才停下。

    四击，都在电光火石之间完成。

    一旁的周渡站在原地，看着咳血雷曜，又看着站在紫色武道碑前缓缓收拳林砚，后背不知何时已经生出一层薄汗。

    一拳定乾坤，九击碎惊雷。

    从雷曜出手，到落败，前前后后不超过三息，而林砚出手的这几拳，更是在一息之内。

    但这还不是让他额头出现冷汗的原因，真正的原因是他认出了林砚施展的功法。

    九击！

    这门纯倚仗自身肉身和真元的攻伐之术，是他们淬体武者最为追求的，在金刚门中也有，甚至还有九击进阶功法。

    正是认出了林砚刚刚动用的是九击，他才会额头出汗。

    因为他做不到。

    整个金刚门，只有那几位已经半步法相的师兄，才能够做到。

    如果说雷曜还能施展枪法抗衡，要是自己对上林砚的话，只会败得更快。

    速度，肉身之力，真元......被全面碾压。

    这人真的是承乙剑院弟子，确定不是另外两家炼体宗门弟子？

    一个用剑，比他这位淬体武者还更像淬体武者。

    一拳轰飞雷曜，林砚没有再去看雷曜，直接真元灌注指尖，在紫色武道碑上抹去雷曜名字，留下了自己的名字。

    留名结束后，这才转身看向雷曜和周渡两人。

    此刻雷曜已经是站起身，面色苍白如纸，双眸死死盯着林砚，然而当林砚目光看来的一瞬间，立刻移开了视线，没有任何言语，右手一扬，那掉落在地上的长枪重新落回到他的手上，随即转身就走。

    这个仇，他报不了。

    对雷曜，林砚没有动杀心，到现在......他已经不是遇到每一个对手，都需要将对方处之而后快。

    以前出手必杀之，是为了自身安全，也是为了保护自己的家人，但成长到现在，他的身后也不是无人，背后站着师傅，站着太乙剑派，而此次参加中原争霸，还站着山东道行道府。

    他无需担心雷曜出去之后会报复自己的家人，至于雷曜记恨自己，日后想要报复自己，他自然不惧。

    视线落在周渡身上，周渡苦笑了一下，直接开口： “林兄实力高强，在下佩服，这紫色武道碑归林兄。”

    让了！

    不让也没辙！

    “既然周兄无意与我争夺，那便离去吧。”

    林砚缓缓开口，周渡愿意主动退去，他自然也不会咄咄逼人。

    听到林砚这话，周渡沉默了一下，他原本还想看看，林砚从这紫色武道碑中能不能有额外收获，不过显然，这位不想被他知道。

    “告辞。”

    周渡抱拳，转身离去。

    山东道出林砚这么一位怪胎，只怕这一届的中原争霸有热闹了。

    目视着周渡消失在视野深处，林砚这才将目光重新落回到紫色武道碑，现在他需要的就是耐心等候。

    半个时辰之后，紫色光柱开始变淡，但还没等紫色光柱彻底消散，林砚眸子又一次看向了远处天际。

    右前方苍穹，又有一道紫色光柱出现。

    “又有了？”

    林砚有些惊讶，但随即注意力又重新落回到眼前的紫色武道碑。

    光柱彻底消散，紫色武道碑上，开始浮现了一行字。

    【闯关者，罗夜，留名者林砚。】

    看到这行字，林砚嘴角抽搐了一下，所以这紫色武道碑最早是罗夜发现，后面被雷曜给霸占了。

    自己现在重新夺回紫色武道碑，也算是给罗夜报仇了。

    字迹浮现几息之后消失，而后紫色光芒流转，最后凝聚成一道光芒，从碑顶倾泻而出，将他给笼罩在其中。

    紫光笼罩的刹那，林砚只觉周身每一寸肌体都被一层温润力量包裹住，像是整个人浸入了一泓温热的泉水之中，片刻之后，一道紫光，直往识海深处撞去。

    林砚闭目凝神，没有抗拒。

    脑海之中，紫光凝成一道虚影。

    下一刻，林砚脑海中多了一道信息。

    这道虚影，是一道武道意志。

    自己有什么功法需要领悟或者提升，只要心念一动，这道虚影就会演化这门功法。

    “好东西，可惜对我来说武道意志有些多余。”

    林砚脸上有着惋惜之色，有武道树在，武道意志他用不上。

    正如悟剑石一样，他获得的悟剑石，到现在还没用掉。

    而就当林砚在心中遗憾之时，脑海中的武道树突然动了，一根树枝直接延伸，将这道虚影给圈住，下一刻虚影被武道树融入其树身之中。

    林砚： ......

    看着武道树吸收了武道意志，林砚内视武道树数息，却没发现武道树有任何变化。

    是武道意志太少了？

    林砚尝试在心里轻语道： “树兄，莫不是你能够将武道意志当成养分？ “

    可惜，武道树一如既往没有回答。

    没能得到答案，林砚不意外，但武道树吸收武道意志这一幕，给了他一个念想，或许自己日后可以想办法获取武道意志给武道树吸收，没准武道树还能够迎来进阶。

    正当林砚觉得这次的收获已经结束，准备睁开眼之时，又有一道紫光突然冲入脑海深处。

    这道紫光比先前那虚影要粗，进入脑海深处之后，化作了一枚巴掌大的印。

    虚印通体泛着紫金色的光泽，上面勾勒着寥寥几笔，但就是这寥寥几笔勾勒之间，仿佛蕴藏着某种天地至理。

    林砚微微一怔，法相虚印？

    下一刻，林砚便是确认，这就是法相虚印。

    林砚心头火热，能够提前看一眼自己法相至宝，只要他愿意，此刻就能够将这枚虚印融入神魂，借助其中的玄妙，提前窥探到自身法相冰山一角。

    但最终，林砚还是按下了心中那一丝跃跃欲试的念头。

    他如今真罡只是十一重，离着真罡十二重，甚至八荒龙象诀的真罡十三重还有差距，此时贸然催动法相虚印，即便窥探到了自己的法相，但也有可能会因此而将自己的武道之路给定死了。

    等到真罡十二重后，若是八荒龙象诀的第十三重实在没有条件达到，再使用法相虚印也不迟。

    心神从脑海中退出，林砚看着笼罩自身紫光已经消失，目光也是第一时间看向了右前方苍穹那道紫色光柱，嘴角噙着一抹笑容。

    这座紫色武道碑的收获已经不小，而远处还有一道新的紫色武道碑正在等着自己。

    他抬头望向远处右前方苍穹之上那道久久未散紫色光柱，嘴角轻轻扬起。这座紫色武道碑的收获已经不小，而远处那道新的紫色光柱，还在等着他。

    没有犹豫，林砚身形一动，朝着那个方向掠去。


    六个时辰之后，林砚离着紫色光柱越来越近，但下一刻，就在离着紫色光柱不远的地方，三道黄色光柱几乎是同时出现。

    一紫三黄！

    林砚皱了下眉，自己只有一个人，有些分身无术。

    别看三道黄色光柱看似和紫色光柱都离着不远，但林砚清楚这只是因为他距离远，因为远距离导致看到三道黄色光柱很近，实际这三道黄色光柱最起码也是相隔数里甚至有可能数十里之远。

    “希望罗夜他们在那边。”


    一个时辰后。

    林砚看着不同方向又亮起的两道紫色光柱，一时之间，竟然有一种不知道前往何处的迷茫。

    不过最终，林砚还是没有改变方向。

    前面那道紫色光柱最近，且还有黄色光柱，不可能这个时候调转方向前往另外两道紫色光柱。


    紫色武道碑前，当又有两道紫色光柱出现，几波人马脸上也是同样有着迷茫之色。

    三道紫色武道碑同时被人闯过激活，那眼下还要这一座紫色武道碑，还要拼命争吗？

    （本章完）

 第31章 双剑（加更求月票） 

    紫色武道碑前。

    山西道关荷和肖冕，河南道周渡几人，以及河北道这边腰间佩剑的郑临风。

    三方人马，互相对峙。

    但准确的说，是四方人马，离着紫色武道碑数里外一座山头上，罗夜和顾寻也是站在那里，遥望紫色武道碑那边。

    四大行道，其他三大行道都有真罡十二重强者，唯独他们山东道，就他们两位真罡十一重。

    “打不起来。”

    看到又有两道紫色光柱出现，顾寻脸上有着遗憾之色。

    反正这紫色武道碑跟他们两人是没有关系，纯粹是来看热闹的。

    两人巴不得这三家打起来，打越激烈越好，真要打伤几位，接下来的紫色武道碑没准就有他们山东道机会了。

    “原本还想着趁着这三家争夺紫色武道碑之际，看看能不能抢到一座黄色武道碑的，现在这三家打不起来，那怕是没机会了。”

    罗夜也是摇了摇头，既然没机会，那就没有必要在这里继续守着耽搁时间了。

    “罗兄，看那边！”

    一旁的顾寻突然开口，罗夜闻言，目光顺着顾寻所看的方向看去，那是附近三座黄色武道碑中一座。

    “这座紫色武道碑，应当是河北道人守着，有人动手了，走......过去看看。”

    在两人的视线中，就看到一道虹光在左侧那座黄色武道碑中停下，而后便是有着战斗爆发，但因为离着远，他们也只是看到两个小黑点在碰撞，具体的看不清楚。

    两人互相对视一眼，身形同时朝着那座黄色武道碑而去。

    至于这座紫色武道碑，既然没热闹可看，再待在这里也没意义。


    黄色武道碑前。

    林砚原本没打算停留，他的目光是紫色武道碑，然而就在他借道之际，守在黄色武道碑前男子中的一位直接朝着他喝道： “这块武道碑属于我河北道，五十丈内，死。”

    这一句绕路通行，让林砚身形停了下来。

    好家伙。

    我隔着黄色武道碑还有三十丈的距离，就要我绕行，真当中原秘境是河北道？

    林砚眉头皱了一下，而看到林砚停下，崔岳面色也是一沉，作为真罡十一重强者，他原本是对那紫色武道碑有心思，可郑临风让他来守黄色武道碑，他又不敢不听。

    心中郁闷之下，看到来人竟然还停下，更是怒头中烧。

    我不敢得罪郑临风，还对付不了你一个真罡十一重？

    “滚！”

    崔岳手中长刀挥出。

    刀身泛起一层冷冽寒光，真元灌入刀身，扬手便是一刀朝林砚当头劈下。

    刀芒如匹练，直奔林砚面门而去。

    对自己这一刀，崔岳很有自信，对方要是不退，必被自己这一刀所伤。

    面对着崔岳这一刀，林砚只是微微抬眼，连踏烟步都没有用，抬起右手，一拳轰在了刀芒之上。

    “真是找死，以为自己是周渡不成？”

    看到林砚竟然用拳头硬接自己这一刀，崔岳脸上挂着嘲讽之色，真元灌注之下，刀芒又盛了三分。

    铛！

    一声巨响，刺耳无比。

    想象中对方被自己一刀劈伤场景没有出现，崔岳眼瞳骤缩了一下，也是第一时间察觉不到，长刀就要变幻。

    然而，已经是迟了。

    林砚一拳轰碎崔岳刀芒，一步欺进，第二拳轰来。

    咚！

    崔岳甚至都没能看清楚林砚拳表，只感觉一股恐怖的真元刮来，下一刻其周身护体真元碎裂，胸骨传来剧烈的疼痛，口中一甜， “噗”地喷出一口鲜血，整个人离地倒飞出去，重重砸在数十丈外地面上，身体在地上犁出一道半尺深土坑，才堪堪停了下来。

    崔岳挣扎着站起身，看着那道站在黄色武道碑前身影，眼神中满是不可置信之色。

    一拳，就断了自己两根胸骨，自己护体真元在对方的拳头之下如同纸糊一般脆弱。

    要知道，他虽然实力不如郑临风四人，可好歹也是真罡十一重武者，放在河北道年轻一辈中也算是叫得上号天才。

    可在此人面前，竟连一个照面都没能撑过去。

    最关键的是，此人身上释放出来的气息，明显也是真罡十一重。

    “你......你到底是谁？”

    崔岳声音嘶哑，语气里已经带上了藏不住的惊惧。

    林砚目光淡淡地扫了对方一眼，压根没有理会，直接是在武道碑上将崔岳名字抹去，而后写上了自己的名字。

    “现在，这武道碑属于我的，踏入百丈之内，死！”

    刻完名字，林砚这才转身看向崔岳，神情平淡，但说出来的话却是让得崔岳极其难堪，因为对方说的是他先前的话。

    只不过他说的五十丈，而对方说的是百丈。

    崔岳看到林砚眼睛眯起，心头涌现惊惧，他现在就在百丈之内，这人......没准还真敢杀自己。

    强忍着体内紊乱真元，崔岳也是连忙后退，直到退出百丈范围后，也没敢停留，只是深深看了眼林砚，转身朝着某个方向而去。


    夺了黄色武道碑，林砚没有离去，按照时间来算，黄色武道碑只有三个时辰，要比紫色武道碑更早，完全可以先夺了这黄色武道碑，再去夺那紫色武道碑。

    唯一遗憾的是，另外两道黄色武道碑，只怕时间上来不及了，自己分身无术。

    十息之后，林砚目光突然看向了一个方向，看到朝着自己这边极速而来的两道黑点，眼睛微微眯起，这么快河北道救兵就来？

    但随着两道黑点靠近，等到看清楚这两道身影，林砚表情变得有些古怪起来。

    “林兄？”

    “林砚，竟然是你？”

    急速而来的罗夜和顾寻也是认出了林砚，隔着数十丈，两人脸上都有着惊讶之色。

    这座黄色武道碑先前是由河北道人守着的，而现在这里只剩下林砚，发生了什么两人心里很清楚。

    林砚击败了河北道人，抢夺了这一座黄色武道碑。

    好家伙，林砚也是真敢抢啊，连河北道人都不怕。

    “我刚路过，结果守在这里家伙无故对我出手，最后对方自知理亏，把这座黄色武道碑让给我，算是赔罪。”

    看到罗夜和顾寻两人的眼神，林砚摊了摊双手，解释了一句。

    罗夜和顾寻对视了一眼，这话......你猜我们两人会不会相信。

    河北道人占着实力强大，行事极其霸道，先前他们两人就已经遇到过好几次了，别说赔罪，但凡敢靠近武道碑，都得对他们出手。

    结合河北道这些人的行事风格，以及林砚这番解释的话，两人也是大概知道怎么个情况了。

    或许林砚一开始真没有动抢夺的心思，守在这里河北道那家伙估计觉得林砚是真罡十一重，以为是一个软柿子，先对林砚出手了，结果没想到踢到铁板上。

    “你们两人是从紫色武道碑那边过来？”

    林砚开口询问，罗夜和顾寻两个人来的方向，正是紫色武道碑所在的方向。

    “嗯。”

    顾寻点点头，但随即无奈道： “不过我们可没资格争夺，只是远远看着，原本还想看热闹的，看那三家的真罡十二重强者动手的，结果又出现了两道紫色光柱，只怕这三家打不起来。”

    “都有谁？”

    “河南道周渡，山西道肖冕，河北道天剑宗郑临风。”

    听到天剑宗三字，林砚眼睛微微眯起，情绪有那么刹那的起伏，但很快便是恢复平静。

    他和天剑宗那位大弟子有仇，但和天剑宗其他弟子没仇，没有必要把这份仇恨扩大到天剑宗所有弟子身上。

    当然，站在太乙剑派弟子角度来说，与天剑宗弟子不说仇视，但只要碰面了，那就不想落对方一头。

    “对了，山西道那边和林兄你同出自太乙剑派关荷也在，先前有一次遇到，这位还问起了林兄你。”

    顾寻补充了一句，林砚脸上有着诧异之色： “问起了我？”

    “对，听语气，你这位师姐对你还是挺关心。”

    听到顾寻这话，林砚心中有着疑惑之色，这位关师姐关心自己？

    林砚不用想也知道这位关师姐肯定是正心殿出来的，因为在启剑殿席位弟子中并没有这位关师姐名字。

    能够代表山西道，不可能连启剑殿席位弟子都不是。

    按照当初师傅所说，正心殿九脉，前面五脉是坚定的正心派，对自己这等启剑殿弟子不可能有好感。

    而即便是其他四脉，当自己杀死曾云消息传出去，只怕对自己也是多有不满。

    在更多人眼中，自己算是以下犯上。

    这种情况下，这位关师姐还关心自己，要么就是顾寻误会，要么就是另外一种可能......

    这位关师姐已经离开剑派有一段时间没有回去，不知道自己杀死曾云之事。

    想来，后面一种可能性更大。

    “林兄，你抢......”罗夜在一旁突然开口，但话说到一半，语气变得委婉： “河北道那人向你赔罪了，但不代表河北道其他人都服气，就怕还会有人过来。”

    这边离着那座紫色武道碑那般近，河北道那位郑临风还在那边，要是先前被林砚赶走的那人向郑临风报信，没准郑临风会过来。

    “兵来将挡水来土掩。”

    林砚表情平静，他既然敢抢，那就不怕河北道人找上门来。

    看到林砚平静表情，罗夜也没再说什么，连林兄都不怕，那自己还怕什么。

    进入中原秘境之后，自己和顾寻有些太过于瞻前顾后，失了原来的锐气，郑临风找来又如何，大不了就是一败。

    一刻钟后。

    黄色武道碑上的光柱开始变淡，林砚目光重新落回到黄色武道碑上，而一旁的罗夜和顾寻也是松了口气，看来河北道郑临风不打算赶过来，极有可能是在紫色武道碑那边被拖住了走不开。

    盏茶时间，黄色光柱消失，与此同时武道碑上倾泻出一道柔和的黄光，落在了林砚身上。

    黄光之中，林砚闭目凝神，几息之后，一道黄光出现在了他的脑海深处。

    依然是一道虚影，但这道虚影比起紫色武道碑的那道虚影却是要差上了一些，而还没等林砚仔细观察，脑海中的武道树再次伸展出树枝，直接将这道虚影给卷走。

    “树兄。”

    林砚在心里嘀咕一句，但也没有不满。

    武道意志自己确实是用不上，武道树想要就要吧。

    几息之后，黄光散去，林砚睁开眸子。

    “林兄，可有额外收获？”

    顾寻好奇询问，罗夜也是一脸期待看向林砚。

    “嗯，得了一道武道意志。”

    “武道意志，好东西啊，对林兄来说，这要比武道功法更有用。”

    顾寻一脸羡慕，林砚是太乙剑派弟子，肯定不缺功法，而武道意志却是能够让林砚在武道上有所顿悟，不仅仅是功法，也包括修炼上的瓶颈都能借着武道意志来突破。

    他找到的那三座黄色武道碑，两座没有额外奖励，一座有额外奖励，但却是一门功法，虽然也是不可多得顶尖功法，可相比之下他更想要的是武道意志。

    “林兄，接下来我们去哪？”

    “去另外一座黄色武道碑那。”

    林砚这话一出，罗夜和顾寻两人都愣住了，这意思......是还要抢其他行道？

    三座黄色武道碑，有一座更早时候光柱消失，现在还剩下了一座。

    “既然遇到了，那就不能放过，可惜刚刚另外一座黄色武道碑先一步被人领走奖励。”

    听到林砚略带遗憾的话语，罗夜直接沉默住了，顾寻也是嘴角抽搐了一下，林砚这话说的......就好像那座黄色武道碑本来就是他的东西，最后却被外人给捷足先登。

    顾寻很想说一句，林兄......我们是山东道，不是河北道啊。

    林兄你也只是真罡十一重，不是真罡十二重。

    “怎么，有什么问题吗？”

    林砚看到两人沉默，问了一句。

    “没问题，既然林兄都有这胆魄，我们二人也是奉陪。”

    罗夜脸上也是闪过狠色，抢就抢，大不了抢了就跑。

    至于事后其他三家行道会不会报复他们山东道，那也不管了，看情况他们山东道十人，到这里的也就是他们三人，剩下都在后方搜寻白色武道碑，以及撞运气看能不能碰到黄色武道碑。


    三百息后。

    看着一脸怒意离去的河南道武者，罗夜和顾寻两个人有些发呆。

    他们终于明白林砚所说的赔罪是怎么个赔罪法了。

    十息前，他们三人抵达这座由河南道武者守黄色武道碑，林砚也没出手，只是径直朝着黄色武道碑走去，然后就是河南道那位出手阻拦林砚，最后就是河南道那位人飞了出去。

    一套流程，很是丝滑。

    林砚没说错，确实是对方先动的手。


    紫色武道碑前。

    郑临风，周渡，肖冕和关荷，四人谁都没有退，气氛依然很是凝重。

    谁都想劝另外两方退，哪怕此刻还有其他两道紫色武道碑也现身了，可放弃这一座前往那两座，那两座难不成就没对手了？

    直到，一道急匆匆而来的身影，打破了这份沉寂。

    “周兄。”

    周渡看着来人，眉头一拧： “樊旌，发生何事？”

    紫色武道碑边上的三座黄色武道碑，他们三家行道一人一座，而樊旌就是守着其中一座。

    那道黄色光柱才刚刚消失，算算时间樊旌没那么快赶来的。

    “黄色武道碑被人抢了。”

    樊旌一脸的惭愧，落在了周渡的身边。

    “被抢？”

    周渡一怔，樊旌实力在真罡十一重中不算特么强，可关键是自己就在紫色武道碑这边，除非是真罡十二重武者，不然谁敢抢？

    而要是又有真罡十二重武者到来，直接来紫色武道碑这便是了，抢什么黄色武道碑？

    “抢你的是谁？”

    “山东道林砚。”

    樊旌这话一说完，周渡陷入了沉默，他该想到的。

    自己能够赶来这边，那林砚也能赶来。

    “周兄，看来你们河南道没什么震慑力啊，连垫底的山东道武者，都敢抢你们武道碑。”

    不远处的郑临风脸上露出了讥讽之色，周渡目光看向郑临风。

    林砚是承乙剑院弟子，属于太乙剑派麾下，而山西道那边的关荷是太乙剑派弟子。

    太乙剑派和天剑宗......

    一瞬间，周渡心里有决断。

    “此座紫色武道碑，我河南道退出。”

    周渡这话一出，郑临风眼中闪过喜色，另外一边肖冕亦是如此。

    “不过两位承诺不要忘了。”

    “周兄放心，另外两座紫色武道碑，不管周兄选择那一座，我河南道都不会与周兄抢。”肖冕直接开口表态。

    “河北道这边，我不会参与。”

    郑临风也是跟着开口，但他代表不了姚观南他们三人。

    “你怕是想参与也没机会。”

    周渡在心里轻语了一句，他已经想好了，就选最远那一座紫色武道碑，就不信这样林砚到时候还能赶来。

    “走！”

    招呼樊旌一声，周渡直接踏步离去，樊旌连忙跟上。

    “看来周兄是急着报复回去了，倒是要感谢山东道那边，给我们解决了一个麻烦。”

    肖冕看着周渡离去的背影，脸上挂着笑容，现在，就剩下一个郑临风。


    数里之外，樊旌看着周渡突然调转了一个方向，脸上有着疑惑，连忙开口道： “周兄，走错了，不是这个方向。”

    这方向，和他先前守那座黄色武道碑刚好相反。

    “没走错，就往这个方向走。”

    周渡头也没回，回去找林砚，他虽然是淬体武者，但没有受虐倾向。

    河南道这边，只有邝野可以和林砚对战，自己实力不够格。

    他主动放弃，是因为他心里明白，等到林砚拿了那黄色武道碑的奖励后，就会来紫色武道碑这边。

    山西道有出身太乙剑派关荷，林砚到来肯定会和山西道联手，再待在那里已经没有意义了。

    更何况，还有可能涉及到天剑宗和太乙剑派这两家的恩怨，他更不想置身其中。


    紫色武道碑前。

    郑临风目光扫向肖冕和关荷，最后视线落在了关荷身上，嘴角噙着笑。

    “肖兄，你该知道眼下是什么情况，有太乙剑派弟子在，我是绝不会退的，若是你们想联手的话，别忘了我北海行道还有三位真罡十二重。”

    话落，郑临风真罡十二重的气势散发出来，剑罡瞬间弥漫，整片天地都充满了肃杀之意。

    “若要战，那便是死战！”

    感受到郑临风坚决，肖冕微微皱了下眉，他当然知道天剑宗和太乙剑派之间的恩怨，两家同为剑道圣地，一直再争一个第一，郑临风身为天剑宗序列弟子，有关荷在，那就绝不可能退。

    自己出手，并没有必胜郑临风把握，一旦受了伤，会影响到后面争夺其他紫色武道碑，以及最重要宗派传承争夺。

    自己和关荷联手的话，击败郑临风把握很高，可如此一来就等于是破了规矩，到时候河北道也有了联手的借口。

    河北道四位真罡十二重同时联手，加上那深不可测的姚观南，只怕山西道在秘境之中将会寸步难行。

    “关师妹。”

    肖冕目光看向了关荷，在他看来，关荷身份比起郑临风差了些，放弃和郑临风争夺不算丢了太乙剑派的面子。

    “肖兄，我不能退。”

    关荷知道肖冕这个时候开口是什么意思，想让自己放弃。

    但正如郑临风不会退一样，她也不能退。

    身份地位不如郑临风是一回事，但既然碰上了，且还是争夺紫色武道碑，如果不战而退，传出去丢的是太乙剑派颜面。

    哪怕会输，那也得战了再说。

    “关师妹，不要意气用事。”

    “多谢肖兄关心，此事是我的私事，与山西道无关，肖兄去另外一座紫色武道碑那吧。”

    关荷螓首微摇，态度很是坚定。

    ps：加更加更，又送上一章，求月票，求订阅，九灯拼命写。

    （本章完）

 第32章 残暴（求月票） 

    紫色武道碑前，肖冕神情复杂地看向关荷。

    关荷是真罡十一重巅峰境界，加上太乙剑派底蕴，实力对上真罡十二重武者，也是有一战之力。

    但那是指的那些一般宗派里真罡十二重武者，对上郑临风的话，胜算不大。

    若是他自己出手，倒是可以和郑临风一战。

    关键是，这一战是否值得。

    中原争霸不是第一次举办，这么多年下来不知道举办了多少届，四大行道选手，早就有了默契了。

    紫色武道碑是争夺的重点，但一般情况下不会为一座紫色武道碑而拼命。

    真不愿意放弃，双方交手，其中实力弱的一方发现没有胜算，就会选择放弃。

    毕竟紫色武道碑又不是只有一座。

    没有必要为了一座紫色武道碑打生打死，最后受了重伤，反倒是失去后续紫色武道碑争夺的机会。

    郑临风已经摆出了绝不退让的姿态，那这就不是交手试探那般简单。

    能赢，那也是惨胜。

    此外，他还得考虑郑临风来自于河北行道，河北行道还有姚观南等三位真罡十二重强者，尤其是姚观南，他没有任何把握。

    别说是他，这一次进来之人，哪怕是河南道邝野，也不会是姚观南对手。

    把郑临风打伤，若是因此激怒了姚观南几人，对他......对山西道来说都不是什么好事。

    作为这一次山西道带队之人，他必须得考虑全局。

    关荷不愿意退让，他只能选择袖手旁观。

    肖冕用沉默表了态，郑临风目光落在了关荷身上，从拿到其他行道人员名单之后，他就记住了关荷。

    宗门虽然没有规定他们见到太乙剑派弟子必须出手，但大师兄有过吩咐，凡是天剑宗弟子，遇到太乙剑派弟子，不能有任何手下留情。

    大师兄的吩咐，天剑宗那些普通弟子不知道，但他们这些序列弟子却是清楚。

    关荷是有成为太乙剑派核心弟子潜质的，自己在中原秘境之中击败关荷，等到回到天剑宗，向大师兄汇报此事，必然可以得到大师兄的嘉奖。

    “出剑吧。”

    郑临风一脸淡漠地看向关荷，关荷回答却很简单。

    腰间长剑出鞘。

    叮！

    清越的剑鸣声伴随着关荷长剑响彻天地，宛若琴音波动，悠扬悦耳。

    剑身青色，剑名青虹。

    看到关荷拔剑，郑临风嘴角一勾，腰间长剑“铮”一声同样出鞘。

    相比起关荷剑身中浮现的青色剑罡，他这柄剑泛着银色的光，剑身震颤之间带着轰鸣之声，仿佛有风雷声在剑身上流转。

    剑鸣声未落，郑临风眼神里浮现出一抹玩味，下一刻一步踏出。

    轰！

    原本在剑身上流转的风雷之声，在这片天地响彻，随即一股凌厉至极剑意冲天而起，下一刻朝着四周涤荡开来，地面上碎石这一刻有大半在这股剑意涤荡之下化为齑粉。

    周遭河北道和山西道几位真罡十一重武者，面色微微一变，连忙后退了几步。

    几息之后，郑临风悬浮于空中，那风雷剑意不再只是在其周遭弥漫，而是骤然凝实，朝着四面八方铺展开来，在其周遭方圆数丈之内，可以见到无数道细小的雷电在穿梭游走，每一道雷电，都是一缕剑意。

    “剑意化域，剑道中的剑心天才得剑道垂青所独有的，这应当就是郑临风所修炼出来的风雷剑域。”

    感受到郑临风释放出来的剑意威势，肖冕眉头微挑，想到巡察使府给的关于郑临风信息，特意提到了郑临风风雷剑域。

    剑心武者，最让他们忌讳的，就是剑域。

    “关师妹。”

    肖冕看向关荷眼神带着一缕担忧。

    感受着郑临风风雷剑域霸道，关荷并未退避，深吸一口气，青虹长剑的青光大盛，一股清凉如水的剑意从她体内涌出，在身周凝聚成一圈淡青色的光晕，同样朝着四周铺开，形成了剑域：青元剑域。

    与郑临风风雷剑域霸道不同，她的剑域像是一泓清泉，在她的剑域之中，自身剑意会得到增强，最关键的是真元恢复的速度会得到巨大的提升。

    至于克剑效果，同为剑心武者，可以忽略不计。

    克剑，克的是没有得到剑道垂青，而剑心武者得剑道垂青，自然不会被克制。

    “你这剑域，还不够看！”

    看着关荷青元剑域，郑临风脸上有着不屑之色，一步踏出，风雷之声呼啸，风雷剑域直接撞向关荷青元剑域。

    两个剑域相撞的瞬间，关荷面色变得苍白，人在半空之中踉跄了一下，但还是稳住了身形。

    五丈，三丈。

    当两人离着只有两丈距离，剑域已经高度重合，关荷面色越来越苍白，她的剑域有些撑不住了。

    咻！

    关荷心神一凝，青虹剑挥出，剑尖上凝出一朵青莲，这是太乙剑派“青莲剑诀” ，以剑意化莲，将对手至于莲花之中，最后用剑罡将其绞杀。

    剑莲缓缓前行，看似柔和，却带着一种静谧杀机。

    五十道剑意彼此缠绕交错，每一道都凝练如丝，莲花过处，郑临风风雷剑域未能将其摧毁。

    “太乙剑派青莲剑诀，名头倒是挺大，但威力还是太弱了。”

    郑临风看着朝着自己压来的剑莲，嘴角勾起一抹嗤笑。

    太乙剑派青莲剑诀自然不弱，甚至是正心殿一脉顶尖功法，可惜......关荷太弱了。

    众目睽睽之下，他自然不会放过打击太乙剑派任何机会。

    直到这株剑莲，离着他只剩下三尺距离，郑临风这才动了。

    风雷剑域在这一刻骤然收缩，那些如电蛇游走跳动的剑罡，这一刻全都落回到他的剑上。

    “风雷斩！”

    一声轻喝，郑临风手中银剑抬起，竟与整个剑域合而为一。

    一道璀璨到极致的剑芒呼啸而出，剑芒还未杀至，压缩后的风雷剑域便是先行一步朝着剑莲绞杀而去，风雷之间，剑莲上青色光芒开始变得黯淡起来。

    一息后，郑临风长剑杀至，剑芒与剑莲碰撞，恐怖的剑罡这一刻疯狂四散，两股能量在碰撞。

    然而，不到两息时间，整朵青莲黯淡无光，下一刻轰然碎裂，化作了漫天的青色光点，在风雷激荡之中消散无形。

    关荷瞳孔一缩，心头猛然下沉，差距，这么大的吗？

    而就在她心神一颤之际，郑临风这一剑剑罡并未消失，而是直接朝着她冲来，青元剑域未能拖住这一道剑罡。

    危急之下，关荷手中青虹剑再次挥出。

    咚！

    两道剑罡碰撞，发出巨响，恐怖的剑罡瞬间冲开了青元剑域。

    青元剑域崩塌的刹那，关荷已经是将浑身真元运转到极致，但随着剑罡余波涌来，浑身真元只是抵挡大半剑罡便是消散，剩下一半剑罡尽数轰在了她的身上。

    噗！

    关荷闷哼一声，身形朝着后方倒飞出去，嘴角已经是有着鲜血溢出，刚刚这一下，她的喉咙已经有鲜血上涌，只是被她强行给吞了回去。

    “还想保持颜面？”

    看到关荷强行咽下鲜血，郑临风眼中闪过一抹狠色，就要再次抬剑，一旁的肖冕见状，身形一闪，挡在了关荷的身前。

    “郑兄，你已经胜了，此战没有必要。”

    肖冕插手，让郑临风眉头皱了一下，但手中长剑并未放下，只是淡淡道： “我还没听到她认输的话，这一战还不算结束，肖兄你现在插手，那就算是联手了。”

    哪怕重伤不了关荷，他也要让关荷亲口认输。

    “关师妹，留得青山在，不怕没柴烧，你才只是真罡十一重，输给郑临风很正常，没有必要为了眼下的一口气，最后受了重伤。”

    肖冕回头看向关荷，直接真元传音。

    听到肖冕真元传音，关荷朝着肖冕露出一个感激的眼神，但是认输......

    太乙剑派弟子可以向任何人认输，唯独不能向天剑宗弟子认输。

    看到关荷表情，肖冕就知道关荷不可能认输，当下目光转向了郑临风，身上的气息也是开始在攀升。

    “郑兄，我身为山西道带队之人，不可能眼睁睁看着你伤了我山西道之人，如果郑兄不愿意结束这一战的话，只能向郑兄讨教几招。”

    他可以接受关荷输给郑临风，但不能接受郑临风当着他的面将关荷打成重伤。

    天剑宗和太乙剑派之争要颜面，他肖冕也要颜面。

    郑临风眯着眼睛看向肖冕，他没想到这肖冕最后会站出来保关荷，且还是铁了心。

    和肖冕对战，他没有把握必胜。

    最关键的是，眼下肖冕已经放弃争夺这座紫色武道碑，但这个前提是肖冕不动手，真要动起手，那先前的约定也就不作数。

    关荷已经被自己击败，眼下以拿到紫色武道碑为主，没必要节外生枝。

    心思流转间，郑临风缓缓开口： “看在肖兄你的份上，此战就此结束，太乙剑派弟子不过如此，连让我尽兴一战都做不到。”

    话到最后，语气中带上了一缕不带掩饰的讥讽。

    站在肖冕身后的关荷，听到郑临风这话，手中的长剑紧了紧，就要再次开口。

    只是，关荷刚要开口，不远处有着声音传来。

    “不尽兴，那我来陪你尽兴。”

    一道声音从远处传来，不算响亮，却清清楚楚地落入在场每一个人耳中，语气平淡，但所有人都听出了话语中的自信。

    在场众人寻声看去，不远处有三道身影踏空而来，而最前方的男子，身后背负着一柄长剑。

    “是山东道人。”

    边上，山西道这边有先前见过罗夜和顾寻武者低声开口。

    “山东道人？那最前面这位，就是承乙剑院的林砚，山东道最强一位。”

    河北行道那边，两位真罡十一重武者同样也在低声交谈，只是两人的眼神都带着讥讽，连真正的太乙剑派弟子关荷都败了，一个太乙剑派下属的承乙剑院弟子，竟然敢大言不惭的说这话。

    三息之后，林砚带着罗夜和顾寻，已经出现在了众人眼前。

    郑临风目光带着讥讽之色： “看来太乙剑派确实是养了十二条听话的狗，上赶着在主子面前表忠心。”

    肖冕身后的关荷，目光落在林砚身上，眼中却是有着诧异之色。

    这人不是当初在万剑窟自己和徐础师弟遇到的那位吗，按照徐础师弟所说，对方是隐殿弟子，怎么又变成承乙剑院的弟子了。

    关荷心头萦绕着疑惑，但此刻她心里清楚，比起心头的疑惑，此刻更重要的是拦住林砚。

    不管林砚到底什么身份，连自己都不是郑临风对手，同为真罡十一重林砚就更不可能是郑临风对手。

    “林师弟，莫要冲动。”

    听到关荷这话，一旁的肖冕嘴角忍不住抽搐了一下，关师妹还好意思让别人不要冲动，刚刚自己冲动跟倔驴一样，拉都拉不住。

    你们剑修都是这样，严于律他，宽于律己的吗？

    林砚目光看向关荷，看来这位就是关师姐，当下笑道： “关师姐放心，我这人从来不冲动。”

    “林师弟，这是我太乙剑派和天剑宗之争，你虽然是承乙剑院弟子，但没有必要参与进来。”

    “关师姐可能不知道，师弟我也是太乙剑派弟子。”

    林砚这回答，让关荷愣住了。

    “你也是太乙剑派弟子，那为何山东道给的信息......”

    “今年刚入太乙剑派，巡察使府那边没有更新我的信息而已。”

    听到林砚解释，关荷恍悟，她明白了。

    林砚通过今年的十二剑院的院比，已经加入了太乙剑派，成为启剑殿弟子。

    可即便林砚是启剑殿弟子，也不会是郑临风对手。

    正当关荷还要开口劝说，林砚目光已经是转向了郑临风： “我没听错的话，刚刚阁下是骂了我？”

    郑临风没想到林砚竟然还敢向他质问，哪怕从刚刚关荷和林砚对话，他也猜到了是怎么一回事，作为最关注太乙剑派天剑宗，他自然也是知道太乙剑派下面十二剑院，通过每一届院比，举荐弟子到太乙剑派事情。

    正如他们天剑宗下面的十大剑阁，也有通过比斗进入天剑宗。

    但一个通过举荐进入太乙剑派，连太乙剑派弟子都不把其当做真正的同门弟子，竟然还敢质问自己？

    “不错，我刚骂的就是你，难不成你还想向你们山东巡察使府告我一状？”

    面对着郑临风嘲讽，自始至终林砚神情都很平静，正当在场所有人都有些摸不清林砚到底要做什么，一旁的罗夜和顾寻却是互相对视了一眼，两人都从对方眼神中看到了和自己一样猜测。

    他们都猜到了林砚要做什么，可正是因为猜到了，才有些不敢置信，才眼神对视想要确认一下。

    现在，确认了，两人猜的都是一样的。

    中原争霸，四大行道武者，没深仇大恨，不会下死手。

    毕竟中原争霸举办的目的，是为了培养山河四道武者，若是互相下死手，不出几届，四大行道就要打出火气来，这就不是给四大行道武者谋取福利，而是变成四大行道的年轻强者的火并。

    但要是有一方无故言语侮辱，那就可以无视这条潜在规则。

    “告状？”林砚摇摇头： “不至于，公道还是得要自己讨回来。”

    林砚语气平淡，面上甚至还挂着一丝笑意，可就在这笑意尚未落下刹那，他的身形骤然从原地消失。

    郑临风神情淡漠，身为真罡十二重武者，他的感知非同一般，感受到林砚的方位，就这速度还想逃过自己的感知？

    当下轻哼一声： “找死。”

    话落，手中长剑，朝着左边横斩而出，剑罡匹练，空气都被撕裂出一道肉眼可见白色气浪，恰好冲向了林砚落脚之处。

    时间，方位计算的分毫不差。

    然而，他想象中林砚偷袭反被自己一剑劈飞场景并未出现，相反，面对自己这一剑的落点，林砚神情没有任何变化，只是平静一拳轰出。

    砰！

    恐怖拳罡流转，他的剑罡顷刻间消散于无形。

    这一幕，让得郑临风眼瞳骤缩，也让得一旁原本漫不经心的河北道两人，神情一下子变得凝重起来。

    “这拳罡......”

    同样被震惊到的还有肖冕，一拳破掉郑临风剑罡，且还是以真罡十一重境界，这林砚拳罡得有多强？

    关荷原本面带担忧，看到这一幕，神色也变得激动起来。

    现场，唯有罗夜和顾寻两人，神情最为平静。

    一拳轰碎郑临风罡域，林砚身形并未停下，九杀之术施展，身形瞬间横移了三丈，离着郑临风不足一丈距离，依然是一拳轰出。

    “想近战搏斗，看来你还是不知道我等剑心天才与你们这些剑丸武者差距。”

    郑临风笑了，风雷剑域这一刻直接铺开，瞬间将林砚给笼罩在其中，那凝聚了五十二道剑意风雷剑域，在这一刻剑罡弥漫，无数道由剑意演化雷蛇疯狂一般朝林砚拳头涌去，想要将林砚拳罡给切割磨灭掉。

    看到这一幕，罗夜和顾寻脸上也是有着担忧之色，林砚有和真罡十二重较量的实力，但面对着拥有剑域真罡十二重郑临风，真能扛得下来吗？

    “真元再是浑厚，面对郑临风风雷剑域，只怕也得落败。”

    肖冕低声轻叹了一声，这林砚有些过于自信了，若是不进入郑临风剑域之中，凭着他刚刚展露出来的拳罡还有速度，至少还有机会落于不败之地。

    关荷双眸也是紧紧盯着林砚，她相信林砚既然加入了太乙剑派，那必然知道剑丸和剑心差距，也知道剑心武者剑域有多恐怖，不可能会主动踏入郑临风剑域范围。

    可她又实在想不到，林砚该怎么化解郑临风剑域？

    “剑域，不是无敌的。”

    感受着笼罩在自己周身风雷剑域，林砚淡淡开口，下一刻真元涤荡，罡域开始施展。

    “你莫不是想要用罡域来抵抗我的剑域，当真是贻笑大......”

    看到林砚举动，郑临风脸上露出不屑之色，然而他的话还未说完，脸上的不屑神情便是僵硬住了。

    他的剑域，开始晃动了。

    在林砚罡域之下，竟然在飞快的崩溃。

    先是最靠近林砚那片剑域区域，接着就如同雪崩一般，瞬间蔓延到整个剑域。

    风雷剑域中的银色雷蛇原本还在疯狂游走，这一刻一条接一条地黯淡，碎裂，消散。

    那些凝成实质的雷电剑意，在林砚罡域碾压之下，竟然没有任何抵抗之力，连挣扎都做不到，便被碾成点点碎光。

    林砚罡域无声无息，没有璀璨的光华，没有雷霆般的声势，它就那么淡淡地铺开，但真元凝而不散，浑然一体，仿佛一座无形大山压落下来，将所有不属于它的东西一寸一寸地磨灭。

    肖冕，关荷，罗夜，顾寻......

    这一刻在场的所有人，此刻就好像看到了不可置信的一幕，目光死死地盯着，就连呼吸在这一刻都屏住了。

    他们看不到林砚罡域，但郑临风风雷剑域溃散，却是清楚地落入他们的眼中，更遑论此刻郑临风脸上的不屑神情早已被前所未有的惊骇之色所替代。

    “不可能......这怎么可能！”

    郑临风嘶吼着，他引以为傲风雷剑域，凝聚着五十二道剑意，对剑丸武者还有克剑效果的剑域，竟被林砚罡域给撑爆。

    “没有什么不可能，这世上没有任何存在是无敌的。”

    林砚淡漠地看向郑临风，九击攻伐之术启动。

    砰！

    砰！

    砰砰砰！

    接下来的几息，所有人见证了震撼的一幕。

    堂堂天剑宗序列弟子，真罡十二重郑临风，这一刻宛若死狗一般，遭受着林砚一拳接着一拳的暴揍。

    这种近乎于血腥而残暴画面，在场的人都已经很久没看到过了。

    自从踏入真罡境后，除了那些淬体武者，极少再有这般近战过。

    ps：一口气把这个情节写文，省的大家说我卡章，所以才晚了，抱歉。

    （本章完）

 第33章 真相（求月票） 

    十息！

    所有人就这么静静看着林砚狂揍了郑临风十息。

    十息，看似不久，但对于真罡后期强者来说，哪怕不是淬体武者，也能够轻轻松松轰出百拳。

    砰！

    郑临风身形就这么掉落在了地上，如同一条死狗一般，一动不动。

    死了！

    没有感知到郑临风气息，肖冕神情微微变化，林砚竟然活生生的将郑临风给打死了。

    天剑宗序列弟子，真罡十二重郑临风，竟然会成为第一个陨落在中原秘境武者。

    更让肖冕震惊的是，这林砚以真罡十一重，竟然逆伐真罡十二重成功了。

    山东道，何时出这么一位妖孽了？

    河北道另外两位武者，此刻面色煞白，但看着悬浮于半空中的林砚，两人噤若寒蝉。

    连郑临风都被打死了，他们两人要是开口，更经不住林砚几拳。

    罗夜和顾寻也是对视一眼，眼中有着震惊，他们想过林砚可能会赢，可没想到会赢的这般轻松。

    “郑临风言语侮辱在先，林砚斩杀郑临风，符合中原争霸的规则。”

    关荷开口，看向林砚眼神震惊之余皆是满意。

    郑临风言语侮辱在先，以太乙剑派和天剑宗恩怨，林砚斩杀郑临风，在她看来没有任何问题。

    事情传回到剑派，长老们也不会对林砚有任何惩罚。

    “关师妹，你这......”

    肖冕听到关荷的话，苦笑了一下，以这两家的恩怨，林砚打死郑临风确实可以理解，但关键是河北行道还有两位真罡十二重，尤其是那位姚观南，太玄宫九大弟子之一。

    太玄宫九大弟子，除了姚观南之外，剩下八位可都是已经半步法相境，而姚观南排名九大弟子之末，已经是真罡十二重巅峰，离着半步法相境只怕也相差不远。

    林砚打死郑临风之事，河北行道必然不会善罢甘休。

    “肖兄，林砚和郑临风这一战，不涉及到四大行道，只是我太乙剑派和天剑宗恩怨。”

    关荷又一次开口，她要将此次林砚和郑临风之战定性。

    “关师妹意思我明白，但此事......罢了，就看后续如何吧，但与我山西道无关。”

    不管姚观南几人是否认可这是天剑宗和太乙剑派恩怨，总之他已经想好了，山西道这边必然置身事外。

    半空中，林砚没有第一时间去观察其他人反应，而是内视脑海的武道树。

    如他所预料的那般，脑海中的那颗武道树，属于剑道的那根主树枝上面，又多出了一根分枝。

    上次，他斩杀曾云之后，这根剑道主树枝，就出现一根分枝，而现在又出现第二根，且这第二根比起第一根略粗一些。

    武道树不会无故出现这种变化，虽然到现在为止，武道树都没有告诉他，多出树枝有什么作用，但林砚心底也是有着猜测。

    要么和剑心有关，要么和剑道意志有关。

    曾云和郑临风，和他杀的其他武者唯一的区别，就是多出了剑心，得剑道意志垂青。

    “不着急，也许是现在剑枝还不够，等到够了，迟早会知道这些多出剑枝有什么用。”

    在心里轻语一句，林砚身形落在了郑临风尸体前，伸手在郑临风怀中摸索了片刻，将几瓶丹药直接塞入自己怀中。

    这一幕，让现场众人又一次沉默。

    杀人摸尸。

    这情形在武道界不陌生，甚至在场的人都做过。

    但到低境界，到眼下这个境界，众目睽睽之下做出搜尸举动，没有一定的脸皮，还真做不到。

    搜完尸，林砚目光看向河北行道两位武者，沉声道： “此事是我太乙剑派和天剑宗恩怨，与河北行道无关，两位若是无事就离去吧。”

    河北行道两人，听到林砚这话，也是松了一口气，心里如何想另说，至少脸上没有流露出什么愤怒之色，看了眼郑临风尸体，转身就走。

    林砚目光又转向了肖冕，这一次肖冕不等林砚开口，直接道： “既然这座紫色武道碑已经属于林兄，在下告辞。”

    “承让。”

    林砚抱了抱拳，目送肖冕和河南行道两位武者离去，但关荷却是留在了现场未动。

    “林兄，我和罗兄前去看看边上有没有其他武道碑。”

    顾寻看到关荷留下，就知道关荷肯定有话要对林砚说，两人皆是太乙剑派弟子，可能会谈及到太乙剑派一些秘辛，他和罗夜还是离开一会。

    顾寻与罗夜离去，关荷目光仍然在打量着林砚，直到林砚被盯得有些无奈，主动开口： “关师姐，我这脸上没花吧？”

    “没花，只是我没想到你的实力这么强，近战直接斩杀了郑临风。”

    关荷螓首微摇，身为剑心武者，且和郑临风交过手，她清楚知道郑临风风雷剑域有多强大，可林砚却能够直接用罡域撑爆郑临风剑域，她到现在都有些无法理解，林砚是如何做到的。

    “如果把你背上的长剑给拿走，只怕没有人相信，你会是我太乙剑派弟子。”

    关荷又加了一句，林砚拿掉长剑，就刚刚这一幕，所有人都会认为林砚是顶尖淬体宗派，金刚门或者厚土宗来的弟子。

    听到这话，林砚微微一笑： “师姐应当知道，我只是剑丸武者，在剑道上面不如师姐你们这些剑心天才，便是在其他方面下了一些功夫。”

    “你这下可不是一点功夫，要是碰到一些惜才的淬体武道前辈，没准会直接让你转换宗门。”

    关荷也是笑了，在她看来林砚说的应当是实话。

    林砚知道自己在剑道上比不过她们这些剑心武者，便是在其他方面加强。

    许多剑丸武者也这么尝试过，只是她所知道的人当中，没有能够在其他方面加强到林砚这种程度的。

    没准这位林师弟在淬体上天赋要远远超过剑道上的天赋。

    看到这位关师姐神情，林砚就知道对方误会，不过他也不打算解释，自己出剑的话，郑临风会败的更快。

    多少，也算是保留一些底牌。

    以前，是对外展示剑道，隐藏近战实力。

    但现在自己反其道而行之，隐藏剑道真实实力。

    从现在开始，他遇到的对手都会是各大顶尖宗派的弟子，这些人都清楚太乙剑派情况，自己这么一位剑丸武者，剑道上不过剑心天才，走淬体之路也很正常。

    正当关荷刚要继续开口，紫色武道碑上的光柱突然开始变淡。

    “关师姐，等我领了这紫色武道碑的奖励，再和关师姐交谈。”

    “好。”

    关荷点点头，紫色武道碑是林砚从郑临风手上夺来的，她自然不会有其他心思。

    不过下一刻，关荷似乎想到了什么，突然开口道： “林师弟，这些天你可曾遇到过困风？”

    “遇到过，为此我还被困了好几天。”

    林砚刚要转身，听到这话笑着回答，随即问道： “关师姐怎么突然问起来这个，难不成是这困风有什么说法？”

    “林师弟，你先告诉我，直到最后你有没有闯出去过？”

    “闯出去了。”

    听到林砚回答，关荷妙目异彩闪烁，随即深吸一口气，说道： “林师弟，关家到我为止，参加过中原争霸的有五十人。”

    五十人？

    林砚嘴角也是抽搐了一下，这岂不是说，关家几乎是中原秘境钉子户。

    “关于中原秘境，我关家知道的可能比巡察使府还要多。”

    有些秘密，关荷原本是不想透露，但想到林砚保住了太乙剑派颜面，且对郑临风出手，未尝没有替自己找回颜面的心思，最终决定还是透露一些消息。

    “中原秘境里有困风，但这些困风不是无缘无故刮起，困风极有可能代表着中原秘境里那些消失的宗派在选择弟子。”

    关荷看向林砚，解释道： “中原秘境每一次开启，都会有一个宗派传承出现，看似是随机，可根据我关家先人推断，宗派传承并不是随机出现的，早在宗派传承出现之前，就已经对进来的武者进行了一场试炼。”

    “师姐说的试炼是困风？”

    “嗯。”关荷点点头，继续道： “你经历过困风，就会知道只要你不想闯出去，困风就不会对你造成伤害，但只要你想闯出去，困风就会加强阻止你闯出去，而困风那股阻拦你的力量，就代表着一种宗派传承。”

    “我关家前前后后有八位先人遭遇过困风，但只有一位先人闯过去了，族中这位先人闯困风之时，困风之中阻拦他的力量犹如火浪，且还不是一般火浪，即便是真元护体也承受不住。”

    林砚听到这里，微微一怔，但没开口，而是等待着关师姐继续说下去。

    “我家先人用真元硬扛，扛了整整三天三夜，真元几乎耗尽，最后才勉强脱困，而那一届显露出来的宗派名为焚阳宗，那是一座以火行功法立派的宗门遗迹，核心传承便是一部《大日焚天诀》。”

    说到这里，关荷意味深长道： “那一届，获得宗派传承的，就是我家那位先人，而后来先人修炼大日焚天诀后，确认困风中火浪，便是与修炼大日焚天诀释放出来的能量同出一源。”

    林砚听完，沉默了片刻： “所以，困风其实是一个提前的筛选，只有从困风脱困的人，才有资格获得最后的宗派传承？”

    “不是。”

    关荷摇摇头： “困风只是一场试炼，唤醒某一个宗派的试炼，一旦脱困了，就代表有适合该宗派传承的人出现，该宗派就会显露出来，但最后谁能获得传承，还得看后面争夺。”

    “另外，困风不会只困一个人，脱困也不一定就只有一人，不过按照我家先人推断，每一届最多不会超过三人能够脱困。”

    听到这里，林砚点点头，他明白关师姐意思了。

    可正是明白了，心中反而更疑惑。

    要知道，他先前遭遇困风，可不只是被一种能量所阻拦，剑意，消耗真元，神魂攻击，雷霆......

    若是按照能量种类来算，除了最开始三次，后面六次能量更不一样，意味着有六个宗派同时试验自己？

    “关师姐，困风阻拦的能量只有一种吗？”

    “因人而异。”

    关荷摇摇头： “我家那位先人获得宗派传承时，当时遭遇的困风只有那火浪，但另外几位先人遭遇的困风，却是有多种能量，可惜这几位先人最后都没能脱困，而这也是我为何问林师弟你是否遭遇过困风原因所在。”

    “还请师姐解惑。”

    “按照我家先人推断，若是困风中有三种能量，那便代表着有三家宗派传承对你进行试炼，闯出困风之后，那出现的宗派传承就是这三家之一，如果此刻还有另外的人也闯过了困风，也遭遇到的三种能量，最后出现的宗派传承，就是六家宗派中一家。”

    “但是......有些宗派传承会有作弊之法，那就是提前传一门功法给你，一旦你接受了，最后出现的宗派传承就是这一家，如果有两个闯过困风，那就是你这边只剩下一家，加之另外一个人的几家中随机出现一家，而你通过试炼剩下几家宗派，再无出现的可能。”

    林砚嘴巴微张，还能这么玩？

    这宗派传承通灵？

    “是不是觉得很不可思议？”

    “是有点。”林砚点点头。

    “其实，你就把这些宗派传承当做是一位位武道强者来理解，这些武道强者已经到了年纪，唯一想做的事情就是将一身武学传承传下去，见到心动的弟子，动用手段争夺也很正常。”

    “师姐这么一说，我一下子就想通了，而师姐你这个时候问我，是这作弊之法和紫色武道碑有关？”

    “嗯，如果一会林师弟你要是在紫色武道碑中发现有功法传承，如果你觉得不是你想要的，或者说不是你特别想要，那就直接将其驱散。”

    “我明白了。”

    林砚微微颔首，但心中又有疑惑涌现，开口问道： “师姐，此事巡察使府一点不知情？”

    关家有五十位先人进入过中原秘境，在信息上确实有优势，可各地巡察使府作为举办者，这么多年下来难道就不知道？

    “知道又如何，不知道又如何？”

    关荷微微一笑： “林师弟，你要记住，中原秘境是属于我们中原武者秘境，而不是属于巡察使府，中原秘境远比巡察使府，甚至比大周存在时间更久远。”

    “中原秘境不是大周和山河四道前辈创建的？”

    这一次林砚是真的被震惊到了，他一直以为中原秘境是山河四道前辈们与大周一同创建出来的。

    “前朝之时，中原秘境便已经存在，而要开启中原秘境，需要海量资源，后来前朝将中原一分为四后，任何行道都再无能力单独开启，当初山河四道前辈，与大周商议就是由四大行道出一半资源，大周出一半资源，四大行道出资源，由巡察使府收上来。”

    听到关荷这话，林砚脑海中浮现当初山谷里那座圆坛。

    紫金，黄金，玉石。

    那玩意不会是一次性消耗品吧？

    “猜到了？”

    看到林砚喉结滚动了一下，关荷眼睛眨了一下，说道： “那圆坛就是一次性的，等到我们出去之后就会彻底化作齑粉，下一次开启需要重新搭建，整个天下紫金价值会这般昂贵，开启中原秘境算是其中一部分原因。”

    “每三年就要消耗这么多紫金，紫金不保值才怪。”

    林砚原先还觉得紫金价值昂贵，是因为炼器和炼丹用得上，现在看来远不止这方面用途。

    “紫金最大的消耗，其实就是这类秘境开启传送，而且不管什么秘境，只要动用紫金传送，都是一次性损耗的，包括我们太乙剑派秘境也是如此。”

    关荷说完，目光看向林砚身后的紫色武道碑： “林师弟，紫色武道碑到时间，有什么话，等收获后再说。”

    “好。”

    林砚也是收回思绪，转身面对紫色武道碑，三息之后，紫色武道碑的光芒笼罩在他身上。

    和原先一样，紫光落在身上，宛若温泉，几息之后一道紫光出现在了他的脑海之中。

    武道意志！

    武道意志落在脑海中，武道树再次将其卷走。

    几息之后，一枚虚印浮现。

    第二枚法相虚印出现。

    这些都是常规奖励，如果没有关师姐，林砚此刻已经做好结束准备了，但听着关师姐这一番解释，他心中有新的期待。

    期待一门功法出现。

    一息，两息，三息。

    十息过后，紫光直接消散。

    林砚： ......

    “林师弟，怎么了？”

    关荷看到林砚站在原地有些发愣，好奇问了一句： “是不是功法有些特殊，一时难以取舍？”

    “不是。”

    回过神来的林砚摇摇头： “紫色武道碑中没有功法。”

    “没有功法？”

    关荷眉心一拧，有些难以置信，但她清楚林师弟不会在这事情上面撒谎，因为没这个必要。

    “怎么会没有功法呢，族中先人验证过许多次，不会出错的。”

    “关师姐，其实从困风出来，这块紫色武道碑是我获得的第二块，在这之前还获得过一块，另外还有几块黄色武道碑，都没有任何功法出现。”

    林砚也是突然想起，自己从困风出来后，不管是什么武道碑，都没有获得过功法，且奖励都很一致。

    黄色武道碑奖励武道意志，紫色武道碑奖励武道意志和法相虚印，就从来没有变过。

    稳一逼。

    “一门功法都没有？”

    “没有。”

    林砚摊了摊双手，也是一脸无奈。

    按照关师姐透露消息，自己上一块紫色武道碑，应当就有功法出现的，可现在连着两块，都没有功法出现过。

    “那......我也不知道是怎么个情况了。”

    关荷神情有些茫然，这一次进入中原秘境，她还是有些得意的，凭着家族多年来对中原秘境探究，她比别人更加了解秘境一些秘辛。

    可没想到，第一次将这秘辛告诉外人，竟然就失效了。

    鬼使神差的，关荷忍不住开口问一句： “林师弟，你不会怀疑我在故意编造故事欺骗你吧。”

    “师姐多心了，师弟我不曾这么想过。”林砚莞尔一笑： “再说了，师姐在这上面骗我，又能有什么好处呢？”

    看到林砚笑，关荷也是笑了起来，确实......自己没有必要编造谎言欺骗林师弟的动机，这些谎言只是让林师弟拒绝接受不想要的功法，又不是让林师弟把紫色武道碑让出来，对自己没有一点好处。

    “我那两位同伴回来，师姐所说之事，没有得到师姐允许，师弟我不会向任何人透露。”

    林砚看到远处罗夜和顾寻两人的身影出现，知道这两人也是算准了时间回来的，开口提醒了关师姐一句。

    关于中原秘境这些秘密，关师姐愿意告知自己，但不代表关师姐愿意让其他人知晓。

    “林砚，接下来我们继续前进？”

    顾寻回来，看了眼黯淡无光紫色武道碑，开口朝着林砚回答。

    “嗯。”

    林砚点点头，目光看向关荷： “关师姐，可要一起？”

    “好。”

    关荷没有拒绝，倒不是她想要跟着林砚占便宜，而是林砚击败了郑临风，河北道姚观南几人正要不依不饶，她与林师弟在一起，到时候也能出手助林师弟一臂之力。

    七天之后。

    林砚四人，脸上都挂着笑容。

    七天时间，四人总共收获了五座紫色武道碑。

    这一次倒是没有人争抢，林砚一人两座，关荷和罗夜，顾寻三人一人一座。

    林砚两座紫色武道碑，奖励依然很稳定。

    反倒是关荷三人紫色武道碑，都没有获得法相虚印。

    “法相虚印，太过稀少了，按照往届的情况，十座紫色武道碑，才有可能有那么一道。”

    关荷看到罗夜和顾寻脸上的失落表情，笑着宽慰了一句。

    林砚在一旁默默听着，心中庆幸还好自己没有透露获得法相虚印之事，十座紫色武道碑才有一道，自己获得四座紫色武道碑，就已经获得了四道。

    这秘境，还真是邪门。

    “按照关师姐所言，那些宗派传承能够通过紫色武道碑作弊，不会这奖励也能够操纵吧。”

    林砚在心里嘀咕一句，他有一种直觉，秘境之中有一只无形的大手在操控着一切。

    原先他还不确定，但关师姐透露秘密，让他越想越觉得可能性很大。

    不然，怎么解释自己连着四座紫色武道碑获得四道法相虚印？

    运气？

    这玩意好一次那叫人品，一直好下去，必然是作弊了。

    就是不知道操纵这一切大手，到底是什么个心思。

    就在林砚思忖之时，倏然，一股恐怖的气息涤荡而来，让得他浑身寒毛陡然竖立。

    林砚眸子第一时间看向左前方。

    远处天穹尽头，一道沉闷无匹声音轰然炸响。

    咚！

    如沉眠千年钟声敲响，古老，厚重。

    但又像某一头沉睡了不知多少万年远古巨兽怒吼，让人心悸。

    林砚呼吸不自觉地凝滞了一瞬，第一时间运转真元来抵御，然而他很快发现，他这真元在这音波面前如同薄纸一般，轻而易举地穿透，音波直接传达他的肉身直至神魂深处。

    在他身后，罗夜和顾寻面色变得苍白，两人额头都渗出了一层细密冷汗，状态比林砚还要不堪。

    十息之后，声音消失。

    还没等林砚等人松一口气，远处天际云层像是被一只无形巨手从中间撕开，疯狂地朝两侧翻涌退散，露出一片灰暗苍茫的天幕，与此同时在那云层下方，一道光柱骤然冲天而起，直抵云霄。

    这道光柱像是从大地最深处拔出来一根擎天之柱，破开云层，贯穿天穹之后，仿佛将整个中原秘境天地连接在了一起，而后，光柱不断朝着四周扩散。

    关荷站在原地，盯着远处那道冲天而起的光柱，瞳孔微微收缩，片刻之后才缓缓开口，声音带着一丝连她自己都未曾察觉的沙哑： “宗派传承......出现了。”

    同时关荷传音也是飘入林砚耳中。

    “林师弟，这一次的宗派传承，只怕非同一般，其出现动静，是我关家先人记载中从未有过的。”


    中原秘境西部。

    一座紫色石碑前，正横刀盘坐的邝野，抬眸看向远方，眼底震撼之余还有着一抹疑惑。

    “为何......不是天刀阁？”

    他通过了困风试炼，按理来说这次出现的宗派传承很大可能是天刀阁。

    “难道是有其他人也过了困风？姚观南？”

    邝野眼睛微微眯起，不管是谁，但看这传承出现的气势，绝对在天刀阁之上，这等传承他要定了。


    一处山巅，姚观南身上长袍随风吹动，看着那前方还在不断扩大的金色光柱，眼底也是闪过精光。

    不管是谁过的试炼，这等传承他要定了。

    （本章完）

 第34章 对峙（求月票） 

    此刻，当金色光柱涌现，开始不断扩散之时，一道道身影也是朝着金色光柱所在方向而去。

    宗派传承。

    整个中原秘境最大的机缘，也是四大行道进来的顶尖强者最终极目标。

    “罗兄，顾兄，我们也走。”

    林砚扫了眼罗夜和顾寻，两人立刻点头，眼神之中有着炙热之色。

    宗派传承之地，有不只是一个宗派的传承，还有着其他许多机缘，丹药，天地奇珍，功法，灵兵......

    一个宗派传承，就相当是现实中的一个宗派。

    现实宗派拥有的，宗派传承之地里面同样也有。

    对罗夜和顾寻来说，最终的传承他们没有资格染指，但那些丹药，灵兵，天地奇珍，未尝没有机会。

    这也是他们两人会一直深入的原因，不然就跟姜娴他们一样，直接待在外围区域，虽然获得黄色武道碑的可能性少，可至少积分稳。

    这半个多月下来，少的不说，每天光是发现几座白色武道碑，也有大几十积分，等到最终秘境结束，破百积分没有任何问题。

    这种就是选择后面出去之后，靠积分兑换所需武道资源。

    没有什么额外武道意志和功法之类收获，但胜在稳，有保底。

    对于姜娴等人的选择，罗夜和顾寻也不会鄙视，谁叫山东道纸面实力弱呢？

    没有顶尖强者，哪怕深入进来，发现黄色武道碑和紫色武道碑也守不住。

    拿他们两人来说，在林砚和郑临风一战之前，何曾想过林砚能够轻而易举地击杀郑临风？

    他们会一直深入，为的就是宗派传承。

    林砚目光转向关荷，但没有开口询问，关师姐肯定是要进入宗派传承里面。

    “既如此，那我等也出发吧。”

    四道身影，朝着光柱方向呼啸而去。


    两天之后，当林砚四人赶到金色光柱所在之地时，第一眼看到的，便是那座被暗金色光幕笼罩的庞大世界。

    最开始那一道金色光柱，在林砚几人赶路两日间已经彻底铺展开来。

    离着光幕数百丈之外，可以清楚地看到金色光幕内，连绵起伏的苍翠山峦，湖泊，平原......

    在那山峦群峰之中，大片大片古老建筑群落。

    宫阁林立，飞檐如翼。

    隐约可见青石台阶顺着山势蜿蜒而上，铺陈到云雾深处。

    “关师姐，能看出些什么吗？”

    林砚朝着关荷询问，关家既然对中原秘境进入了深入研究，那肯定研究过中原大地上，曾经出现过又消失了一些顶尖宗派。

    “不知道是什么宗派，但绝对是最顶尖级别的。”

    关荷目光一直打量着光幕里世界，听到林砚这话，螓首微摇，语气到最后却充满了笃定。

    “林师弟，中原秘境每一次开启出现的宗派传承，也是有强弱之分，像当初我关家先人获得的传承，其实就相当于是一个中等宗派的传承，而这类传承占据了中原秘境开启后出现的宗派中大头，少数情况下会出现更强的宗派传承，但这类宗派传承......也有概率没人能够得到。”

    “不一定能得到？”

    林砚皱了下眉，按照关师姐先前所说，宗派传承的出现，是提前进行了试炼。

    既然通过了试炼，那不就意味着必然可以得到传承，不然试炼意义在哪里？

    “因为争夺。”关荷看向林砚： “宗派传承越强，争夺得越激烈，谁都不想放弃。”

    这下林砚听懂了，如果是一般的宗派传承，进来的各行道顶尖强者，可能不会为了这传承去拼命，像自己来自于太乙剑派，一般宗派的传承还真比不上太乙剑派，若是一般的宗派传承，自己进入宗派传承之地，优先争夺的是那些武道资源。

    林砚目光扫向其他区域，在这光幕之前的不只是自己一行人，山西道和河南道人也到。

    百丈之外，山西道肖冕四人聚在一处高地，正低声商议着什么。

    另外一边河南道周渡那边的三人则安静得多，只是默默打量着光幕，似乎并不打算与任何一方提前接触。

    林砚正欲收回目光，远处的天际忽然传来一阵破空之声，当下第一时间侧目看去。

    不只是他，在场所有人几乎都同时循声望去。

    右侧方向，五道身影，踏空而来。

    为首是一位身形修长的青年，穿一身青衫，气息收敛得几乎探不到深浅，但他仅是悬空站在那里，便如同一座无形山岳压在众人心头，让人无法忽视其存在。

    “林师弟，河北道人来了，为首的这位就是姚观南。”关荷传音在林砚耳畔响起， “进来之前，他被公认为四大行道第一强者。”

    林砚神情不变，微微眯眼望去，那道修长身影落入眼底刹那，他心中不自觉地浮起四个字：山峙渊渟。

    这是他第一次，有些看不透一个人。

    姚观南落地之后，既不与旁人寒暄，也不环顾四周，只是扫了眼前方金色光幕，而后静静站在那里，仿佛这一整片荒野上的各方人马，都与他毫无干系。

    无视，超然。

    虽然没开口，但林砚能够感受得到，在姚观南心中，根本没有把在场的人当做对手。

    既然不是对手，自然无需在意。

    倒是他身后四人中，一名身形高大，面容张扬青年，目光在场间扫了一圈，最终落在林砚身上，嘴角微微扯起一个意味不明的弧度。

    下一刻，男子与身后雷曜，直奔林砚而来。

    程骁和雷曜举动，姚观南依然神情不变，浑然不在意。

    一旁山西道肖冕和河南道周渡等人，看到程骁和雷曜朝着林砚而去，也都第一时间看了过来。

    “林砚，你可真是好胆，竟敢杀我河北行道之人。”

    程骁双手环臂，也不落地，就这么悬浮于空中，居高临下的打量着林砚。

    此言一出，现场的气氛变得凝固起来，山西道那边，肖冕目光微微一凝，他就知道河北行道绝对不会善罢甘休。

    “此事，是郑临风出言侮辱我太乙剑派在先，林师弟身为太乙剑派弟子，自当为我太乙剑派找回颜面，此事是太乙剑派与天剑宗之事，与河北行道无关。”

    林砚还未回应，站在林砚身旁的关荷先一步开口。

    “你们太乙剑派和天剑宗恩怨，在外面我们管不着，但这里是中原秘境，郑临风代表的是我河北行道，此事，需要有个交代。”

    程骁目光看向林砚： “怎么，敢杀人，没有胆子承认，躲在女人身后？”

    “你要什么交代？”

    林砚淡淡看着程骁，目光又扫了一眼一旁的雷曜： “雷兄也是来向我要交代？”

    雷曜神色微微一变，他先前争夺紫色武道碑，被林砚击败一次，依然有些心悸，但林砚杀死了郑临风，却是给了他一个好机会。

    提前将林砚踢出局，一会宗派传承之地里资源争夺，就少了一个强大的竞争对手。

    “你杀了郑临风，我河北行道不可能坐视不理。”雷曜沉声回应。

    “杀郑临风，是因为郑临风侮辱我太乙剑派在先，关师姐已经说过，与河北行道无关，当初你抢了我山东道武者发现紫色武道碑，我后面也只是把你赶走，没有对你下杀手，就是遵守着四大行道武者进入中原秘境争夺规矩。”

    林砚这话一出，除了周渡之外，在场其他人面色都变了。

    原以为林砚只是击杀了郑临风，没想到在这之前竟然还击败过雷曜。

    河北行道，真罡十二重武者，在其手上一死一伤。

    “林兄击败过雷曜？”

    罗夜想起当初他在紫色武道碑上留名，结果被雷曜直接霸道抹去的一幕，心中也是憋着一股气，但实力不如对方，也只能是忍下来。

    没想到最后竟然是林砚替自己报了仇，出了这口气。

    程骁也是转头看向雷曜，此事雷曜并未开口说过。

    被众人用惊讶眼神打量，雷曜眼底也是有着羞恼之色，他败给了真罡十一重林砚，这般丢人之事，自然不想对外提及，免得遭来他人耻笑。

    “林砚，你说这些与击杀了郑临风无关。”

    雷曜一脸怒色看向林砚，在他看来林砚当众说出此事，就是故意羞辱自己。

    “确实无关。”

    让所有人没想到的是，林砚竟然点头承认了下来。

    “说这些，只是告诉你，我林砚没有破坏四大行道规矩，至于交代，没有。”

    林砚看向两人，神情平静。

    他是一个讲道理的人。

    可有时候若是道理讲不通，那就只能靠物理。

    没有！

    干脆利落的回应，让边上围观的河南道和山西道两家武者，脸上都有着惊讶之色。

    这林砚竟然这般强势，面对程骁和雷曜施压，没有丝毫退让。

    “打吧，最好三人都重伤。”

    周渡眯着眼睛看着三人，他巴不得这三人在光幕解封前，先打个半死，如此一来等到宗派传承解封，也就少了人与他竞争。

    “好一个没有，既然你不给交代，那我河北行道只有自己来取。”

    程骁怒极反笑，整个人的气息都在不断攀升，而一旁的雷曜面色同样铁青，长枪出现在了手上。

    以二打一。

    关荷看到这一幕，俏脸骤变，也是拔出了青虹剑，站在了林砚一侧，同时沉声质问： “河北行道难不成要破坏规矩，联手对付一人？”

    面对关荷质问，雷曜并未回应，程骁亦是如此。

    林砚能够击败郑临风，他们两人都没有自信单打独斗击败林砚。

    此次对付林砚，不是为了替郑临风讨回公道，只是为了解决掉一个竞争对手。

    这样的机会，他们不会错过。

    至于破坏规矩，四大行道只是约定在争夺紫色武道碑的时候不允许联手，可没说眼下这种情况不能联手对敌。

    再者......

    真要有麻烦，那也是后续巡察使去扯皮，与他们两人有何干系？

    “郑临风死了，河北行道需要个交代。”

    从落地之后就未说话姚观南，第一次将目光投向了林砚这边，声音淡漠： “只要林砚能够接下程骁二人联手的三十息，此事就此作罢。”

    姚观南这话一出，关荷犹豫了。

    她听懂了姚观南意思，如果林砚能够在程骁和雷曜联手撑过三十息，那么郑临风被杀之事，北海行道便是不会再管，可若是她此刻与林砚联手，那姚观南就会出手。

    她犹豫，是因为忌惮姚观南。

    “师姐，既然对方是代表河北行道要我给个交代，师姐不是山东道，此事还是交给师弟我自己来解决。”

    就在关荷犹豫之时，林砚声音从身后传来。

    听到林砚这话，关荷解释道： “林师弟，我不是考虑这些......”

    “我明白师姐担忧，不过请师姐放心，师弟我不会丢了太乙剑派名头。”

    林砚笑着打断了关荷的话，让关师姐犹豫，是担心那位姚观南会出手。

    一步踏出，林砚越过了关荷，与程骁和雷曜两人遥遥对视。

    “三十息，可以！”

    听到林砚这话，在场其他人也是心中感慨，不愧是姚观南，仅仅是一句话就让林砚接受了程骁和雷曜联手之事。

    不过想想也正常。

    换做是他们的话，也宁愿面对程骁和雷曜联手，都不想面对姚观南。

    真罡十二重之间的差距是巨大，姚观南已经是真罡十二重巅峰，离着半步法相不远，想想就很恐怖。

    相比之下，程骁和雷曜联手，还能赌两人配合不够默契，能够撑住三十息。

    程骁和雷曜脸色齐齐一沉，林砚那声“可以”太过平淡，没有一丝被逼无奈的语气，更像是回应一件再稀松不过平常小事。

    最关键的是，林砚做出的选择，两人和其他观战之人理解是一样的，林砚宁愿面对他们两人，也不愿意和姚观南交手，这意味着在林砚心中，他们两个人加起来也不如姚观南。

    虽然两人也清楚，事实就是如此，但当被林砚直接表现出来时，两人心头还是起了无名火。

    既恼怒姚观南逼的林砚做选择，没有给他们留脸面，也恼怒林砚把这个事实摆在了台面上。

    只是面对姚观南，他们不敢发火，那就只能把这怒火浇到林砚身上。

    程骁冷笑一声，不再多言，手中长刀横于胸前，暗红色的真元自体内涌出，如同一条条血色河流，沿着手臂灌注进刀身之中，那柄宽背大刀在真元的灌注下发出低沉的嗡鸣声，散发出一股凶戾至极气息。

    一旁的雷曜长枪斜指地面，一道银色电弧自枪尖蔓延而下，钻入地底，随即整片地面竟泛起一层肉眼可见雷光，与此同时在其周身，真元凝聚成了战甲，那战甲之上有着雷霆流转。

    两人气息不断攀升，攀升到某一刻，竟是隐隐有融为一体的迹象。

    远处肖冕眉头微微一挑： “雷曜以枪阵困住林砚，只要林砚没法逃脱，程骁刀势一旦成形，一波接着一波，林砚难以抵挡。”

    面对刀客，最怕的就是给其刀势完全施展开来空间。

    如果境界比对方高还好，可以凭着境界碾压，但若是境界相当，刀势完全释放起来，和没有释放前刀客，那是两个极端。

    “这林砚只怕是要落败。”河南道一名武者低声开口： “程骁和雷曜都是真罡十二重，这两人联手，现场除了姚观南，还有邝野兄，其他人都不是对手。”

    “落败是肯定的，主要是看林砚能不能撑过三十息，姚观南也说了，只要林砚撑过三十息，那此事就此揭过。”

    听着身边两位同伴的话，周渡却是没有开口，他的目光一直落在林砚身上，不管程骁和雷曜的气势如何提升，林砚神情始终没有过任何变化，自始至终都极为平静。

    “这家伙，到底哪里来的底气？”

    周渡在心里嘀咕一句，甚至他比任何人都要关注林砚，在姚观南开口之后，林砚神情也没有过变化。

    这家伙，总不能还能和姚观南抗衡吧？

    这个念头一冒出，周渡自己就先微微摇头给取消了。

    淬体武者同境界无敌，这话是相对于那些普通武者而言。

    姚观南是太玄宫九大弟子之一，修炼的功法都是顶尖的，更别说姚观南还是真罡十二重巅峰，而林砚只是真罡十一重，差距太大。

    “一息！”

    林砚突然开口，声音不高，但现场所有人却是听得一清二楚。

    同时，在所有人视线中，林砚身影化作一道残影，主动朝着程骁二人射去。

    “这......”

    看到林砚这举动，肖冕等人脸上都有着诧异之色。

    在他们看来姚观南给定下三十息，林砚应当会选择被动防御，撑过这三十息，怎么也想不到林砚会主动出手。

    而就在众人震惊之时，程骁和雷曜对视一眼，都从彼此眼中看到了同一个念头：杀了林砚！

    “斩！”

    程骁长啸一声，长刀横扫，暗红色的刀芒自刀锋劈出，而后疯狂膨胀，一息之间便化作一道足有三十余丈长的血色刀罡，带着横扫一切的气势。

    与此同时，雷曜手中长枪枪尖，真元与雷属性结合，化作万道银色电弧，而随着其长枪挥出的那一刻，所有银色电弧瞬间凝聚成一条银龙，同时还有着一道雷霆之网朝着林砚笼罩。

    一出手，便是最强。

    雷曜很清楚，林砚近战之力有多强，这一次他绝对不会给林砚近战的机会。

    十丈，五丈！

    林砚身形已经接触到雷霆之威，但脸上依然没有任何变化，只是伸出右手，朝着前方轻轻一按。

    翻天掌！

    巨大掌印瞬间在上方凝聚，而后直接拍向了那一道刀罡。

    轰！

    三十丈的刀罡，随着掌印落下，轰然崩塌。

    这一幕，让程骁眸子骤缩，而林砚并未停下，踏烟步施展，人直接是杀入了程骁和雷曜两人三丈之间。

    真元，自其周身无声涤荡，罡域在这一刻倾泻而出，朝着四周弥漫。

    原本席卷而来雷网，在罡域之中直接消散，至于那道呼啸的银龙，闯入罡域之内不到三尺，能量便已经是消磨掉了大半，再无先前的声势浩大。

    “怎么做到的？”

    现场观战众人，看到林砚瞬息之间，破掉程骁和雷曜两人这联手一击，脸上全都有着惊骇表情。

    “出现了！”

    唯有周渡，快速嘀咕了一句。

    这一幕，似曾相识。

    当初在紫色武道碑前，林砚就是这么破掉雷曜枪阵。

    而现在加了一位程骁，结果依然没有任何变化。

    当林砚冲入三丈之内，程骁和雷曜脸色同时变了，两人瞬间感受到了一种压迫感，仿佛有一座无形山岳凭空落下，体内真元运转速度一滞，等待恢复运转，却比原来慢了三成，身形微动就能够感受到一股沉重阻滞感。

    雷曜反应是最快的，他是经历过这一幕的，手中长枪带起一片雷光，想要趁着林砚罡域尚未完全稳固的瞬间刺出一枪。

    枪光摇曳，裹着噼啪作响的银白电弧，然而这道电弧膨胀到半尺便是再难伸展。

    而后，在雷曜难以置信的眼神中，林砚直接右手探出，手掌化爪，直接扣向了他的枪尖。

    原本还凝聚在枪尖雷光，在林砚手指抓来的瞬间直接湮灭。

    银枪，在林砚的手上骤然弯出一个夸张的弧度，带动着雷曜身体向前栽去。

    同时，林砚身影也是到其跟前。

    这一幕，让雷曜瞬间回想起了几天前发生的一幕。

    砰，砰，砰！

    连着三拳，长枪脱落，雷曜面色苍白，身形不断踉跄，身上的雷霆护甲轰然碎裂。

    然而与此同时，另外一边程骁长刀又一次劈来，只是原本弥漫刀身刀罡，被压制到极其微小的地步，紧紧贴着刀身，再也无法外放。

    林砚转身，身形未停，在罡域之中程骁就看到眼前一花，已经失去了林砚身影。

    身为真罡十二重武者，程骁战斗经验也是极其丰富，第一时间就是收刀，但还是慢了一步。

    下一刻，程骁只觉得手臂剧痛，手中长刀直接脱手，在他的身前右侧，林砚拳表轰在了他的右臂上，他护体真罡在林砚拳头面前，脆弱的如同豆腐一般。

    一拳，两拳，三拳。

    林砚拳表真元凝聚，每一拳轰出都带着雷霆万钧之势。

    在他罡域之中，不仅仅是能够压制对手真元流转，更是能够将他真元再提升一个阶层。

    罡域加成之下，他真元已经和真罡十二重没有差距，加上真元如玉的极致淬炼，无需动用剑意，仅凭九击攻伐之术便是能够打爆眼前两人。

    在所有人视线中，程骁和雷曜两人根本就不是什么真罡十二重强者，反倒是像两个普通武者，遭受着林砚近战的疯狂攻击，看不到任何反抗的迹象，甚至就连真元都未能再次凝聚。

    现场，一片寂静。

    所有人都瞪大了眼睛，不可置信地看着这一幕。

    肖冕张了张嘴，半天没能说出一个字，周渡脸上有着痛快之色，这才是淬体武者所追求的境界。

    以一敌二，近战无敌。

    “或许，林砚说的“三十息可以” ，不是说撑过三十息，而是三十息内击败程骁和雷曜。”

    顾寻轻声嘀咕了一句，一旁的罗夜眼中有着精光，同样走的是拳道，自己霸拳也是这种刚猛路线，但他此刻也不得不承认，林砚这拳头比他霸拳要强太多了。

    而就在所有人震惊之际，一道轻喝声突然响彻： “住手！”

    这一声“住手”如同惊雷般炸响，姚观南身形未动，然而威压却是朝着林砚倾轧过去。

    真罡十二重巅峰意志压迫，场间其余人光是感受到那一丝余波，脸色便齐齐一变。

    半空中，林砚没有再去管朝着地上掉落的程骁和雷曜，而是偏过头，目光与姚观南对上，淡淡道： “三十息未到，就要出手了？”

    姚观南眉头皱起，程骁和雷曜落败是他没有想到的。

    他承诺过，只要林砚能够撑过三十息，此事就此作罢，然而现在不到十息，程骁和雷曜已经是落败了。

    若是在外面，这两人的生死他不在意，但在中原秘境，不行。

    “你出手，太狠了。”

    姚观南声音不高，却带着一股沉甸甸的压迫力，全场的空气都随着他开口而压低了三分。

    “姚观南，是你说过只要林师弟能够撑过三十息，此事就作罢，而且武者比斗，岂能没人受伤？”

    关荷连忙开口，她的心猛地提了起来，姚观南这话分明是想要毁约。

    “接我一招，此事就此了结。”

    姚观南没有理会关荷，而是目光看向了林砚，而林砚神情一如既往平静，但右手却是按在沉渊剑柄上。

    气氛，在这一刻变得无比凝重。

    而就在所有人都屏息以待时，一道身影如流星踏空般而至，打破了这一份沉寂。

    “好热闹，这是干什么，真罡十二重巅峰，对一位真罡十一重人出手？”

    灰色身影落地，却是一位肩上扛着长刀的青年男子，目光先是扫了眼林砚，随即又一脸讥讽的看向姚观南。

    刀宗，邝野。

    这位从入中原秘境就如独狼一般的存在，终于现身在了众人眼前。

    “邝野。”

    姚观南神情没太大变化，只是淡淡问道： “你想插手？”

    “不知道，我这人控制不住我的刀，要是我的刀看不过眼，可能就突然拔刀，至于我......你可以不用理会。”

    听着邝野的话，河南道那边的武者有些忍不住笑了出来。

    周渡嘴角抽搐了一下，邝兄性子还真就是如此。

    “可以，那你就试着出刀便是。”

    姚观南神情依然没变，而就在他话音落下，所有人同时感受到脚下大地微微一震。

    下一刻，所有人的目光都看向了金色光幕，光幕在大地震动之中轰然消散。

    “宗派传承开启了。”有人呢喃自语，眼神炙热。

    “你们继续打！”

    邝野身形一闪，人就已经冲了进去。

    而有邝野带头，此刻河南行道武者没有任何犹豫，也是身形纷纷爆射而出。

    看到邝野率先进入，姚观南面色终于没了先前的平静，他不能给邝野抢先机会。

    “林砚，这一招先记着。”

    “过时不候！”

    林砚回应，让得已经在数十丈的姚观南，也是忍不住回头看了眼，但最终还是没有折返回来。

    “林师弟......”

    “关师姐，宗派传承开启了，先进去吧。”

    林砚摇摇头，打断了关师姐的话，姚观南很强，但他的剑域配合着剑罡，未尝不是姚观南对手。

    最主要的是，既然传承要争，他和姚观南迟早有一战。

    ps：第二章，两点半左右。

    （本章完）

 第35章 十三（求月票） 

    前脚刚踏入传承之地，林砚面色便是微微一变，但很快就恢复如初。

    “这......我真元也受到压制，运转速度只有原先的七成。”

    一旁，顾寻一脸惊讶地开口。

    “我也是一样。”

    罗夜紧随其后，也是眉头皱了起来。

    真元被压制，意味着实力大打折扣，这对于争夺宝物来说不是什么好消息。

    “有些宗派传承之地，会因为其功法的特性而对进来的武者形成压制，我们真元之所以受到影响，是和这宗派所走的武道之路有关系，所有人都是一样的。”

    关荷笑着解释了一句，同时目光看向林砚。

    林砚明白关师姐话里的意思，这个“有些宗派” ，应当就是指的那种顶尖的宗派传承。

    “林师弟，你受到的影响大吗？”

    关荷朝着林砚开口询问，林砚想了下，答道： “略有一点。”

    确实是略有一点，刚刚进来的时候，他也感受到了自己真元运转变缓，但仅仅一瞬间又恢复如初了。

    “林师弟，宗派传承和先前的困风试炼有关系，如果你受到了影响，那就代表着该宗派传承，不是因为林师弟你的困风试炼而出现。”

    关荷传音随即入耳，林砚微不可查地点了点头，算是明白关师姐刚刚为何要问自己这话了。

    林砚陷入了沉吟，自己有那么刹那受到影响，算是受到影响，还是没有受到？

    算了，暂时先不想。

    林砚目光看向前方，先前有金色光幕遮掩，他们能够看到里面的山峰宫殿，但随着金色光幕散去，前方却是出现了一片迷雾，彻底遮盖住他们的视线。

    “其实我们在外面看到，是虚幻的场景，只是金色光幕上所投影出该宗派曾经的模样。”

    看到林砚打量前方的迷雾，关荷开口解释了一句。

    “金光为虚，迷雾为真，迷雾之内才是这个宗派真正的遗址，但到底该宗派现在变成了什么样，只有进入迷雾之中才能够知晓，而且迷雾之中也有可能伴随着危险，一定要小心谨慎。”

    “嗯。”

    林砚点点头，这些他也知道，进来之前那位章大人也跟他们说过。

    这也是为何姜娴他们直接就放弃原因。

    连宝物在何处都不确定，只能一点点去摸索，且危机四伏，没有绝对的把握，还不如在外面吃保底。

    “师姐，罗兄，顾兄，我们尽量走一起。”

    四人朝着迷雾而去，全神戒备，身影消失在迷雾之中。


    踏入迷雾瞬间，林砚就将自己的感知释放开来，下一刻眯着眼睛看向了前方。

    进入迷雾之后，迷雾反而没有在外面看这般浓，变成了一层薄雾，而在四人面前是一片雷海。

    雷海横贯左右，一道道手臂粗的雷霆如暴雨一般落下，而此刻在雷海之中，一位真罡十一重武者，惨叫一声，人从雷海边缘踉跄着退了出来，其一头黑发变得焦黑，身上衣服也是化作了齑粉。

    若不是其用真元护住了身体，只怕此刻已经变成了一块人炭。

    看到这一幕，罗夜和顾寻神情都微微一紧，此人是河南道，也是真罡十一重，却未能渡过这片雷海，那自己能吗？

    感受到罗夜和顾寻忐忑，林砚沉吟了一下，开口道： “师姐，罗兄你们稍等我一下。”

    说完，林砚几步踏入雷海之中。

    轰！

    雷霆落下瞬间，林砚便是撑开罡域。

    五层罡域释放，很快以其为中心，形成了一个两丈左右的真空地带，所有雷霆落在罡域上，就如雨滴落在了雨伞伞面上一样，朝着四面滑落，未能破开罡域。

    “真罡十一重后期能够通过，关师姐没有问题，罗夜和顾寻怕是有些难。”

    几息之后，确认了这雷海中雷霆威力，林砚重新退了回来，直接说道： “师姐，罗兄顾兄，一会还要和他人争夺宝物，你们三人不如就在我罡域之中，如此也可以保留实力。”

    听到林砚的话，关荷神情没什么变化，罗夜和顾寻脸上有着感激之色，两人心里清楚，林砚说这话是为了照顾他们两人的感受。

    “林兄，多谢了。”

    罗夜没有多说什么，这份情他记在心里即可。

    顾寻也是一样，朝着林砚抱了抱拳。

    “同是山东道出来的，理应互相照顾。”

    林砚莞尔一笑，而后认真道： “就在我身边一丈处，真元护住你们周身就可以，不要扩散出来。”

    得到三人的确认，林砚再次施展罡域，将三人都给笼罩在其中。

    被林砚罡域给笼罩住，此刻关荷三人有些明白，为何程骁和雷曜会败的这么惨了。

    在林砚罡域中，他们真元贴着体表，已经是极限了，要想再往外，直接就被一股无形的能量给磨灭了。

    “走！”

    林砚轻喝一声，四人同时朝着雷海而去，保持着匀速。

    雷海之中，雷霆轰鸣，但没有一道雷霆能够破开林砚罡域。

    这一幕，落在正在雷海之中苦熬其他行道几位真罡十一重武者眼中，一个个脸上露出了羡慕之色。

    林砚目光也是扫了眼雷海中其他武者，像周渡和肖冕这两位真罡十二重都不见踪影，显然早就已经是冲过了雷海。

    百息之后，四人终于冲出雷海区域，林砚也是收起了罡域。

    “终于通过了。”

    顾寻长松了一口气，先前在雷海之中，虽然有林砚罡域护着，感受不到雷海威力，但所过之处，那几位真罡十一重武者苦苦支撑，行进艰难的样子，还是被他给看在眼里的。

    如果没有林砚，让他自己冲过这片雷海，哪怕最后能够成功，只怕得耗费漫长时间。

    一步慢，那就是步步慢。

    “林师弟，看来我们要分开了。”

    关荷看了一眼周遭，朝着林砚开口。

    林砚目光此刻也是扫向四周，在他们的前方，出现了四座与紫色武道碑体积一样石碑，不同的是这四座石碑上面都已经提前刻好他们的名字。

    林砚看到自己的名字，就在左侧第一座石碑上。

    “师姐，这是？”

    “我先前说过，中原秘境是属于我中原武者秘境，非山河四道出生的武道，哪怕闯到这里来，也不会在石碑上出现名字。”

    还能这样？

    林砚有些诧异，石碑提前刻下了他们四人名字，真就有一双无形的手操控一切？

    “林师弟，没有必要太过惊讶，可别忘了我们先前在那些武道碑上都留有过名字。”

    关荷看到林砚皱眉，笑着补充了一句。

    这话，倒是一下子提醒了林砚。

    或许，外面那些武道碑上留名，就是为了眼前这一刻。

    “每一块石碑，都会传送到不同的区域，宗派传承考验的是个人，从来不会允许有人借机联手，除非走到了最终传承争夺的那一步。”

    “明白了。”

    林砚点点头，而此刻罗夜和顾寻也是朝着林砚抱拳： “林兄，接下来就得靠我们自己，告辞。”

    “好。”

    目送着罗夜和顾寻各自走到石碑前，而等到两人将手按在石碑上，石碑表层光芒暴涨，将两人身影给瞬间包裹，几息之后光芒散去，两人和石碑一同消散，只留下了一片空地。

    “林师弟，不管如何以自身安危为主，宗派传承虽好，但身为太乙剑派弟子，没有得到宗派传承，不代表武道之路就没法突破。”

    关荷朝着林砚最后提醒了一句，但也没有多说，能够走到这一步的，对自己武道之路都有着规划，且虽然她和林师弟接触时间不长，但能够察觉的出，林师弟是一个极有主见之人。

    “好，师姐也多保重。”

    “等到宗派传承结束，下次再见面就是回到剑派之时。”

    关荷微微一笑，也是走到石碑前，将手按在石碑上，光芒出现，几息之后身影消失不见。

    看着面前仅剩下自己名字石碑，林砚也不犹豫，直接走上前，将手掌按在上面。


    视线恢复清明刹那，林砚就感知到了一股凶煞之气扑面而来。

    轰！

    一道震耳欲聋的吼声同时响起。

    林砚没有任何犹豫，沉渊剑出鞘，一剑劈出。

    剑罡如潮，朝着前方席卷，数头骨骼外露，形如巨狼的妖兽，在这剑罡之下化作血水。

    趁着灭掉几头妖兽，其他妖兽还未扑上来的空隙，林砚扫了眼四周，在他的四周，足有上百头这种骨骼外露巨狼妖兽，此刻正一个个张牙舞爪，准备朝他扑来。

    虽然不知道自己被传送到了哪里，但了解了周遭环境之后，林砚罡域撑开，沉渊剑挥出。

    剑潮之下，这些被鲜血刺激的凶兽巨狼，前仆后继地扑来。

    一波，两波......

    林砚手持沉渊剑，精准从容地收割着这些巨狼的性命，剑光延绵不绝，所到之处巨狼纷纷倒毙。

    十息。

    上百头巨狼再无一头存活。

    看着地上巨狼的尸骨，林砚眼睛微微眯起，真元灌注于脚下，身体腾空而起，观察四周。

    他所处范围，是一处山林，周遭有不少山峰遮挡。

    确定方圆数里没有其他妖兽存在，林砚身形才重新落下，也没管地上这些妖兽的尸体，而是第一时间内视自己体内。

    在刚刚斩杀第一头妖兽之后，他就察觉到自己的心脏竟然微微发热起来。

    这种情况，极其不正常。

    自从他吸收了龙象之心之后，龙象之心跳动便是极其均匀，即便他当初在剑狱之中，遭受恐怖压力折磨，浑身变形，但心脏依然是稳定的跳动，没有任何不适。

    刚刚斩杀这些妖兽，对他真元消耗不到一成，这种情况根本不可能让心脏出现变化。

    林砚紧紧盯着地上这些妖兽的尸体，脑海中开始回忆在承乙剑院藏书阁中关于妖兽书籍。

    几息之后，没有找到任何信息。

    但恰恰是没有找到对应的信息，林砚心中才涌现出一个猜测。

    这些妖兽莫非和异兽有关系？

    林砚得出这个猜测，基于两个原因。

    第一，关于异兽在目前的武道界是禁忌，不会轻易提起，承乙剑院的强者将这方面信息隐匿很正常。

    承乙剑院背靠太乙剑派，按理来说对于天下妖兽种类应当记录得极其齐全，但这里偏偏没有这种妖兽记录，恰恰说明问题。

    第二，就是龙象之心变化。

    龙象之心源于龙象，而龙象便是顶尖异兽。

    不过，要说这些巨狼妖兽是异兽，那天下异兽未免有些太不值钱了。

    林砚蹲下身子，将手放在一头巨狼妖兽尸体上，开始运转八荒龙象诀，很快，一股温热的能量顺着手掌涌入经脉，最后被龙象之心所吸收。

    这股能量细微到可以忽略不计，但林砚眼睛却是一亮。

    自己的猜测没有错，这些巨狼妖兽果然和异兽有关系。

    异兽的杂交品种，拥有那么一缕稀薄的异兽精血？

    “可惜，这里面蕴含的能量太稀薄了，连当初那螭鼋精血千分之一都不到。”

    虽然地上还有这些巨狼的尸体，但林砚没有继续去吸收，这点血液里面蕴含的异兽精血能量对他而言堪称杯水车薪，如果他时间充沛的话，倒是可以不浪费。

    可眼下，传承争夺需要争分夺秒，他不能在这里浪费太多时间。

    将沉渊剑握在手上，林砚继续前行。

    半个时辰后，林砚在一处山峰顶端停下。

    山峰之巅，有几十头类似巨蟒妖兽尸体，而在这些妖兽尸体中间，有着一泓泉水，泉水之上一朵蓝色浮萍漂浮在那里。

    天地灵药，化蛟蓝萍。

    这不是天地奇珍，但同样也是蕴含了水属性能量的天材地宝。

    传闻蛇类妖兽服用，有机会化为蛟龙。

    当然，这个传闻有些夸大，但守在这里这些蛇妖就已经证明了此物的珍贵。

    林砚剑尖一抬，剑罡落在水面，将整朵化蛟蓝萍给卷起来，最后落到手上。

    化蛟蓝萍，无需吸收炼化，只要吞服即可。

    林砚也没犹豫，直接将这朵化蛟蓝萍放入口中，几下就咀嚼干净，味道就跟生吃西蓝花差不多。

    随着化蛟蓝萍入喉，很快丹田里就涌现水属性能量，随着林砚运转五元归一剑经，这股能量涌向体内十一处罡穴，开始被真元吸收。

    半个时辰之后，吸收完化蛟蓝萍能量，林砚继续出发。

    接下来的三天，林砚一共斩杀了十二种不同妖兽，而每一波妖兽要么守护着一道天地奇珍，要么守护着某种天地灵药。

    感受着自己武道树高度的增长，林砚眼神也是变得炙热起来，按照这速度，他离着突破真罡十二重，已经是近在咫尺。

    八十四尺半，八十四尺六......

    看着手上的赤阳焚天参，林砚盘坐在巨石上，运转五元归一剑经，脸上也是有着期盼之色。

    武道树八十四尺九，吸收这颗赤阳焚天参能量之后，武道树突破八十五尺，踏入真罡十二重，应当没有任何问题。

    收敛心神，林砚直接将赤阳焚天参放入口中，咀嚼几下而后吞入腹中。

    几息之后，一股滚烫的火属性能量便在腹中形成，沿着经脉轰然散开，林砚早有准备，五元归一剑经急速运转，将这股火属性能量牵引着融入真元之中。

    一息，两息，三息。

    火属性能量被真元所吸收，而真元被十一处罡穴不断吞吐。

    三十息后。

    林砚浑身一颤，体内十一处罡穴突然震动起来，疯狂的涌向了第十二处罡穴所在的位置。

    轰！

    十二处罡穴瞬间被这股浑厚的真元冲开，一个新的罡穴开始缓缓出现。

    当新的罡穴出现的刹那，林砚体内真元开始以疯狂的速度增长，十二处罡穴在这一刻宛如十二条支流汇聚成一条大江，在其体内周而复始地运转，生生不息。

    下一刻，真元外涌，罡域随之自主张开，比此前凝实了将近一倍，方圆十丈之内，空气都隐隐为之扭曲。


    许久之后，体内澎湃的真元才安静下来，林砚缓缓吐出一口浊气，双目睁开时，眼中有着满意之色。

    真罡十二重，成了。

    正当他准备起身感受一下自身实力增长程度，下一刻却是脸色一变。

    咚！

    一声极其猛烈的跳动从心脏深处传出，竟震得他胸口一麻。

    咚！咚！

    龙象之心在这一刻像是受到什么刺激一般，疯狂跳动起来。

    每一下都沉重无比，宛如擂鼓，带着一股无法抗拒吞噬之力，林砚刚刚稳固的十二处罡穴中真元，竟不受控制地同时齐齐朝着心脏方向涌去！

    “怎么回事？”

    林砚想要稳住真元，却发现根本无法阻止。

    十二处罡穴的真元宛如十二条河流倒灌归海，全部朝着龙象之心涌去。

    那颗浸染过无数血气的心脏此时仿佛化作一头沉睡初醒远古巨兽，张开了巨口，贪婪地吞噬着这些真元。

    但真元涌入心脏后，却如泥牛入海，无声无息。

    任他催动多少真元进去，始终填不满那个无底洞。

    几十息后，龙象之心恢复了正常，林砚第一时间查看自己体内，没有任何变化。

    同时，武道树高度也还是八十五尺，同样没有变化。

    刚刚这一幕，就好像是龙象之心开一个玩笑。

    “只怕不是玩笑，如果没错的话，八荒龙象诀的真罡十三重，这第十三处罡穴的位置，就是那里了。”

    林砚缓缓低声自语，目光幽深。

    而这些真元涌入龙象之心就消失的无影无踪，是因为自己缺少开启第十三处罡穴的钥匙。

    五种异兽精血，亦或者异骨。

    “不急，既然知道路，迟早能走过去。”

    林砚收起心思，目光转而看向前方。

    眼下，还是先拿到宗派传承再说。

    （本章完）

 第36章 不灭（求月票） 

    一处山巅，林砚静静伫立。

    体内，十二处罡穴如十二轮大日，吞吐着浑厚的真元，形成了一个完整的循环，真元如大江东去，奔涌不息，却又沉稳如渊。

    丹田内，那三颗剑丸此刻正在真元河流之中静静旋转，每一道流转的剑意都比先前更加凝实，仿佛被真元的浪潮打磨过一遍，锋芒内敛，却更加致命。

    林砚缓缓张开右手，掌心处真元凝聚，五色光芒流转，却比以往更加内敛，几乎要归于无色。

    随着他心念一动，罡域无声铺展，方圆十丈之内，空气仿佛凝固一般，连一粒尘埃都静止不动。

    下一刻，右手化掌为拳，一拳轰出。

    这一拳没有动用任何招式，也没有任何蓄势，只是最纯粹的一拳。

    拳罡所过之处，空气被压出一道肉眼可见白痕，前方十丈外一块青石，拳锋离着还有一丈距离，仅是被拳罡碰触到刹那便化作齑粉，连碎屑都未曾飞溅，仿佛被从这片天地中抹去。

    林砚收拳，微微颔首，眼中露出满意之色。

    真罡十二重，真元之浑厚，几乎是十一重巅峰时整整两倍。

    十二处罡穴的同频共振，让他在出手的一瞬间，无论是真元的浑厚程度，还是速度乃至于强度，都不是真罡十一重所能比的。

    速度，力量，真元的流转速度，罡域稳固程度，全面提升。

    林砚估摸着，自己如今的实力，比突破之前提升了至少五成，或许更多。

    几息之后，林砚再次内视自己丹田内的三颗剑丸情况，脸上有着思索之色。

    突破到真罡十二重，给自己带来变化不仅仅是这些。

    真罡十二重比起真罡十一重，不仅仅是罡穴又多了一处，真元变得更强那般简单。

    十二重之前，他每次境界突破，真元虽然增长，但不会影响到剑丸。

    剑罡威力增强了，但那是因为剑罡本就是剑意和真元的融合，真元增强，剑罡自然也会增强。

    可现在真罡十二重之后，真元已经开始影响到了剑丸。

    略微沉吟，林砚拔出沉渊剑，一剑挥出，八十道剑意于瞬间凝聚于剑身，这一刻林砚甚至都能够感受到沉渊剑的剑鸣之声。

    轰！

    剑罡如长虹贯月，百丈之外另外一座山头，山头之上几块巨石轰然炸裂，化作了齑粉。

    “剑罡第一次能够突破到百丈程度，而且当剑意从剑丸涌现出来的那一刻，就已经与真元融合，威力提升了三成，经过沉渊剑的施展，又增长了两成。”

    林砚眼睛一亮，下一刻石腰雷脊发动，身形暴涨，人如炮弹爆射而出。

    罡域，剑域，剑罡如潮。

    伴随着音律之下，一座座山头被剑罡给削平数丈高度。

    一刻钟后，林砚停了下来。

    不是他体内真元不够了，而是已经没有必要继续试验下去了。

    “我现在总体实力，比踏入宗派传承之地，增长了将近三倍。”

    实力三倍的增长，不是简单的能够再打当初三个自己这般来计算，如果硬是要换算的话，林砚觉得自己现在能够打十个当初自己。

    “现在再对上姚观南的话......”

    林砚眼睛微微眯起，看着前方遥远天际浮现的那一座宫殿，如果没猜错的话，宫殿之中就是此次宗派传承的核心区域。


    五天时间。

    林砚离着宫殿只剩下三十里的距离。

    看着高空宫殿，林砚没有急着上去，而是直接盘腿坐下。

    之所以耗费了五天时间才赶到，是因为这一路上他遭遇了许多妖兽，且这些妖兽的实力也是在不断地增长，最后一波遭遇的三十头妖兽，每一头妖兽什么境界林砚不清楚，但他可以确认一点，任何一头妖兽放出去，都能够锤死这次进来的四大行道武者一大片。

    也就是少数几位真罡十二重，勉强能够抵抗。

    这还只是一头，而他面对的足有三十头。

    “希望关师姐还有罗兄他们，遭遇和我不一样。”

    林砚轻语了一句，如果关师姐他们遭遇和自己一样，根本走不到这里来，第一天都不一定能够坚持得下来。

    不过，这般披荆斩棘，也不是没有收获。

    每一头妖兽所在区域，都有着天地灵药或者天材奇珍，且妖兽实力越强，天地奇珍品阶也是越高。

    将这些天地奇珍给拿出来，林砚开始一件件吸收炼化起来。

    接下来要争夺宗派传承，实力自然是越强越好，有任何存货能炼化吸收都吸收，若真要因为没有吸收炼化这些天地奇珍，导致最后仅差一步而功败垂成。

    那自己就是一个蠢货。

    提升实力，不仅仅是为了应对姚观南和旷野，万一宗派传承又来个最终的考核呢？

    两天之后。

    林砚站起身，浑身真元涤荡，目光望向了宫殿。

    一共五十件天地灵药和天地奇珍，炼化之后，武道树倒是增长了三尺，但离着真罡十二重圆满的进度，连一成都不到。

    “预料之中。”

    林砚脸上没有过多失望之色，从他选择融合五种天地能量，就已经知道越往后越难修炼。

    五元归一剑经，太乙剑派和承乙剑院已经失传了，但三才融心决并未失传，可修炼之人依然寥寥无几。

    凝练三颗剑丸虽然很难，但不是没有人能够做到。

    林砚相信承乙剑院那几位院首都能够做到，可这几位院首没有一位修炼三才融心决，不只是因为前期真元融合的难度，更重要的是到了后期，境界突破所需的天地能量，也将是同境界武者数倍。

    从真罡后期开始，每一个境界提升所需要的资源都堪称海量，而自己修炼五元归一剑经，更是在原来的基础上翻了数倍。

    修炼难，资源又消耗多，加之还有法相境这一关瓶颈横在这里，才是修炼者极少原因。

    但好处，也是显而易见。

    自己能够在真罡十一重就打爆真罡十二重，靠的就是五元归一剑经底蕴。

    无论是真元如玉，还是九杀，包括罡域强悍，都是在五元基础上修炼出来的。

    收敛心神，这一次林砚身形一跃，人如虹光直接朝着宫殿掠去。

    时间够久，不能再等了。


    空中宫殿。

    当林砚落在宫殿前广场上时，脚下传来一阵极轻震颤，仿佛整座宫殿都在回应他的到来。

    嗯？

    林砚稳住身形，目光落在前方。

    广场正前方，宫殿大门前，九座武道碑一字排开，每一座都有数丈之高，外形和紫色武道碑一模一样，不同的是相比起紫色武道碑表层的空白，这九座武道碑每一座都刻有字迹。

    第一座石碑，林砚凝目望去。

    碑面上，刻着三个古朴大字：负山门。

    而后，是下方一行小字。

    【负山门，中原淬体宗派，以力负山，宗派存世两千四百年，法相强者二十一位。】

    看完石碑上的内容，林砚脸上有着沉吟之色，随即看向了第二座石碑。

    【万剑宗，中原顶尖剑派，宗派存世五千七百年，诞生法相境强者两百三十六位，剑道印记之主二十七人。】

    “万剑宗？”

    林砚眼睛微微眯起，这个宗派他在承乙剑派藏书中没有看到过记载。

    但五千七百年的时间，诞生两百三十六位法相境强者，剑道印记之主有二十七位，可以称之为剑道顶尖宗派。

    这样的一个强大剑派，即便消失了，按理来说剑院也会有记载。

    不记载的原因，只有一个可能，就是万剑宗存在岁月太过久远。

    有关师姐解释，林砚也是明白，中原秘境里这些宗派传承，并不单单只是本朝以及前朝消失的宗派，历史跨度只会更加的久远，具体久远到什么程度，没有人清楚。

    几息之后，林砚目光看向第三座石碑。

    【浑天教，修“浑天无极”之道，讲究武道一朝顿悟，与天地合一。宗派存世七千三百年，弟子三百人，法相境强者一百人。】

    看到这座石碑，林砚眼中有着精光，三百位弟子，就有一百人踏入法相境。

    这比例太高了。

    可以称之为法相境附属中学......宗派。

    说实话，这一刻林砚确实是有些心动了。

    浑天无极。

    听着就很高级。

    不过最后林砚还是忍了下来，七千三百年，总共弟子才三百人，平均二十多年才招收一位弟子。

    这种宗派几乎是招收最顶尖的，或者说最合适的那种弟子，宁缺毋滥。

    如果自身与该宗派不契合的话，选择浑天教不是一条合适的路。

    目光挪向第四座武道碑。

    【无量宗，修无量荡魔真功，宗派存世五千九百年，弟子三万，法相境强者两百人。】


    九座石碑，九大宗派。

    每一家都是中原曾经存在顶尖宗派，这一点从法相境武者数量就能够判断出来。

    说实话，如果仅是其中一个宗派，林砚相信自己不会有任何犹豫，都会直接选择。

    因为都不差，都达到了他的心理底线。

    但现在九座石碑，九大宗派传承同时出现，他反倒是有些犹豫不知道该怎么选了。

    “是我一个人有这待遇，还是姚观南和邝野他们也和我一样，会面临宗派选择？”

    在心中想了一句，林砚突然摇了摇头。

    自己心态有些不对。

    姚观南和邝野能不能获得传承，和自己有什么关系。

    只要自己能够有收获，那就足够了。

    至于他人有什么收获，与自己无关。

    这才是自己原来武道之路所遵循原则，而不是在意他人收获。

    当初在武馆，赵师弟突飞猛进，得师傅培养，自己则是默默修炼，也没嫉妒赵师弟能够获得师傅特殊关照。

    “或许是最近太顺，导致自己有些飘了，骄傲滋生傲慢嫉妒之心。”

    自己现在行为，与前世那些小说中那些宗门天骄有什么区别，为了独占武道传承，而对其他人心生敌意......

    自己不是屠龙少年，但也不该变成恶龙。

    当然，凭着他和河北行道恩怨，该诅咒姚观南还是要诅咒的。

    “回去之后，该好好修一修心境。”


    心神收敛下来，林砚目光继续在九座武道碑上流转，这九家宗派传承，自己该如何选择？

    “太乙剑派不比万剑宗差，或许两者有些区别，但不是最佳的选择。”

    思考了半天，林砚突然一拍脑袋，目光看向了宫殿。

    选个屁。

    这宫殿自己还没有进去。

    也许宫殿里面还有其他传承呢？

    想到此处，林砚朝着这九座武道碑抱拳： “诸位前辈们，容晚辈考虑考虑。”

    从关师姐口中知道，这些宗派传承还会作弊，林砚也想着给自己留一条后路，万一宫殿里面不是什么宗派传承，自己也能再折返回来选择一家宗派传承。

    行礼过后，林砚踏步越过这九座武道碑，走到了宫殿前，在宫门前站定，深吸一口气后，推开了宫殿之门。

    宫门无声向两侧滑开，仿佛已经等待不知多少岁月，门后没有扑面而来的烟尘，也没有宝光四射奇景，只有一片空旷大殿，以及正中央处悬浮一幅画卷。

    整座大殿，只有这么一幅画。

    林砚眸子一凝，迈步踏过宫殿门槛，目光落在这幅画卷上。

    画中是一座山，山势孤绝，如一把利刃刺入云霄，山体上没有树木，没有水流，没有云雾缭绕，就是一座孤山。

    盯着这座山看了片刻，林砚只感觉自己脑袋开始有些发晕。

    甚至，视线都慢慢变得模糊起来。

    林砚连忙内视自己脑海，在他脑海之上，出现了一道阴影。

    这阴影轮廓，与那画卷中的山峰极其相像。

    只是一瞬间，林砚就明白，自己有些昏昏沉沉，就是因为脑海中的这道阴影出现。

    自己的神魂承受不住这道阴影，就好像人的脑海中突然出现了一个肿瘤，挤压了自己的神魂。

    不能再看下去了。

    林砚下意识就要闭眼，但下一刻脑海之中武道树动了，武道树树枝摇曳，开始主动伸展起来，朝着那道黑影而去，在其下方将其给拖住。

    当武道树树枝拖住阴影，神魂昏昏沉沉感觉瞬间消失，又恢复了清明。

    “树兄？”

    林砚原本要闭上眼睛，感受到武道树举动，连忙继续目视这幅图卷。

    武道树虽然没有明言，但他和武道树相处这么久，岂能不明白武道树意思。

    不能放弃。

    这一幕，像极了当初他在剑塔之中，武道树帮忙偷取五元归一剑经那一幕。

    不同的是五元归一剑经是被武道树强行偷来的，而眼前是自己神魂承受不住观摩这座山。

    一息，两息，三息......

    在武道树帮助下，林砚目光一直凝视着这幅图卷，同时脑海中的阴影轮廓也是越来越清晰。

    当脑海中的阴影与眼前图案中的山重叠，两者完全一模一样后。

    武道树树枝退回，阴影消失，一股信息涌入了林砚脑海中。

    盏茶时间之后，林砚消化完脑海中的信息，眼睛熠熠生辉。

    他算是明白为何武道树会又一次出手了，这一门功法竟然是神魂修炼功法：不灭山诀。

    神魂不动如山！

    此功法，一共只有四层。

    第一层：观山。

    第二层：如山。

    第三层：平山。

    第四层：融山。

    可惜的是，他脑海中的信息只有前面两层的功法，第一层观山和第二层如山。

    后面两层没有在脑海中显露出来。

    但仅仅是这两层，林砚已经很满意了。

    第一层观山，能够修炼到法相境，而第二层如山即便到了法相境之后也能够继续修炼。

    除了功法上残缺遗憾，还有一个遗憾就是，他现在不能马上修炼。

    功法传承中清楚地写明了，要修炼不灭山诀，需要借助两样宝物。

    其一：养魂木。

    其二：一道坤元岳气。

    养魂木还好，林砚在天地灵药录中看到过记载，此物是神魂宝物，能够温养神魂，虽然稀少，但一些大宗派可能会有。

    但坤元岳气，他连听都没听过。

    听名字，应当是某种天地奇珍，但在天地奇珍录中没有看到过记载。

    “不急，等到回到太乙剑派，可以向师傅询问下，以师傅境界，应当会知道坤元岳气是什么。”

    思绪理清之后，林砚抬眸看向前方，才发现那副悬空图卷不知道什么时候消失了。

    整个大殿，空空荡荡。

    “嗯？”

    林砚下意识地朝着后方宫殿外广场上看了一眼，才发现广场上那象征着九家宗派的武道碑，不知道什么时候也消失了。

    没了？

    因为自己获得了这不灭山诀，九家宗派传承消失了？

    可关键是，自己除了不灭山诀，连到底传承了什么宗派都不知道。

    一个宗派传承，总不可能只有一门功法的。

    在关师姐透露中，林砚对于宗派传承也是有些了解，关家能够在山西道成为顶尖的武道家族，就是源于那位先人传承，光是武道功法就有六十三门，囊括了整个武道类别，只是这些功法当中有强有弱。

    除此之外，还有一些武道丹药，武道资源，不然光有功法，还不足以让一个家族崛起。

    但现在自己只得了一门功法，除此之外其他什么都没有。

    正当林砚心头疑惑之际，倏然......

    其脚下地面开始震动，再抬头看了眼上方大殿的穹顶，林砚面色一变，身形化作一道虹光第一时间掠出大殿。

    轰！

    大殿仿佛再也承受不住岁月腐朽，开始了垮塌，短短几息，便是化作了满地的废墟。

    而在这废墟之上，当初传送林砚那道石碑又一次出现了。

    看到石碑出现，虽然有些意外自己只获得了一门功法传承，但林砚也没犹豫，走到石碑跟前，将手放在了上面。

    石碑光芒亮起，将其给笼罩在其中，周遭视线又一次变得模糊起来。


    依然是当初传送来的位置，林砚身影刚出现，就看到了关荷还有罗夜和顾寻。

    同时，也看不到不远处其他行道人。

    “林师弟，小心姚观南。”

    关荷传音入耳，林砚脸上神情没什么变化。

    “姚观南没有得到传承，所有传送出来之人，都被其拦下，目前除了邝野之外，所有人都被搜了身。”

    听到关师姐这话，林砚眼睛微微眯起，搜身？

    姚观南想要明抢传承？

    这种行径，以往可没有过。

    百丈之外，姚观南站在那里，神情冰冷，他没有想到，这一次宗派传承之地开启，可他已经走遍了整个传承之地，都没能见到宗派传承之所在。

    按照往届情况，宗派传承之地传承，都在最深处，唯有实力强者才能够抵达。

    若是有多人，那就看谁的实力强，最后拿下传承。

    可这一次，宗派传承根本就没有显露出来。

    要么，就是宗派传承之地出了意外，要么就是宗派传承被人给捷足先登。

    如果是前者，他奈何不了，但要是后者的话......不管是谁拿走了浑天教传承，他都要抢过来。

    极少有人知晓，太玄宫多年前，就传承于已经消失的浑天教，而浑天教中有着太玄宫所没有顶尖功法。

    宗主已经答应过他，只要他能够得到浑天教传承，便会将他晋升为太玄宫第一弟子，倾尽全力培养。

    到时候，有太玄宫资源，浑天教武道传承，别说是法相境，即便是法相第五境，第六境，未尝不是没有机会。

    姚观南很确信，这一次的宗派传承就是浑天教传承，在他踏入宗派之地，特意用太玄宫功法进行了气机牵引，感受到了唯有浑天教才有的浑天无极气息。

    至于抢夺传承，到时候会引起四大行道多大的风波，与他又有何干系？

    等到他踏入法相境，所有的闲言碎语都会消失。

    “林砚，交出传承，你伤我北海行道武者之事，便一笔勾销。”

    姚观南冷冷看向林砚，所有进来传承之地人，除了邝野，其他人他全都搜过，身上皆无传承。

    之所以没搜邝野，是因为邝野为人桀骜不驯，若真得了传承，会直接承认下来。

    听到姚观南的话，林砚有些无奈，他前脚刚刚反思了一下，结果又来了。

    总有人，喜欢蹬鼻子上脸。

    “我求着你一笔勾销了？”

    （本章完）

 第37章 打爆（求月票） 

    “我求着你一笔勾销了？”

    林砚这话的声音不大，语气甚至带着几分慵懒，但这句话落在现场众人耳中，不逊色于一道惊雷炸响。

    四周，先是死一般的寂静。

    谁都没有想到，面对姚观南，林砚还能保持着这份姿态。

    要知道，除了邝野之外，哪怕是周渡和肖冕这两位真罡十二重，面对姚观南搜身要求，最后也是捏着鼻子认了。

    “哈哈，我求着你一笔勾销了？这话......说的太妙了。”

    直到邝野放声大笑起来，才打破了这份寂静。

    邝野一脸笑容的看向林砚，朝着林砚竖起了大拇指。

    不管林砚实力如何，就这脾气就很对他眼。

    “好。”

    姚观南面色沉了下来，没有了先前的云淡风轻。

    先前，面对林砚挑衅，他丝毫没有放在眼里，只当是一个跳梁小丑。

    然而这一次宗派传承，浑天教传承的消失，已经让他保持不住平常心，此刻在听到林砚的话，眼底终于是有寒意。

    “好。”

    姚观南轻轻吐出这个字，随即抬手一掌拍出。

    这一掌没有征兆，然而掌风却裹挟着铺天盖地的真元，仿佛一座无形山峰向林砚碾来。

    掌风还没到，林砚身前的地面便已经齐齐下陷一层。

    面对姚观南这一掌，林砚面色不变，同样一掌拍出。

    翻天印！

    掌印瞬间凝于半空之中，与姚观南这一掌在半空之中撞击在一起。

    轰！

    一声沉闷的撞击声响起，两人掌印交叠之处爆出一圈肉眼可见气浪，朝着四面八方扩散开去。

    林砚身形未动，身上衣袂飘动起来。

    姚观南站在原地，衣袂纹丝未动。

    这一幕，让现场不少人脸上露出惊讶之色。

    竟然是双方持平！

    哪怕姚观南没有全力出手，但到底是真罡十二重巅峰的强者，更何况姚观南敢出手，肯定是自信这一掌能够击伤林砚，绝对不可能只是一次试探。

    独坐在石碑前的邝野，深深看了林砚一眼，随即摸了摸手上的大刀。

    “真罡十二重，难怪突然有了底气。”

    姚观南凝视着林砚，这话说出口，现场其他人目光紧紧盯着林砚。

    先前进入宗派传承地之前，林砚还是真罡十一重，这就突破了？

    一旁的关荷听到姚观南这话，妙目也是有着异彩，林师弟竟然突破到了真罡十二重？

    真罡十一重和真罡十二重，虽然只是相差一重，但这个境界，哪怕是大派弟子，也需要数年时间。

    拿她自己来说，在真罡十一重已经是待了两年，但不出意外，她想要突破到真罡十二重，至少还需要一年的时间。

    关荷不知道林砚在真罡十一重多久，但以林师弟这个年纪来说，最多不会超过两年。

    两年之内就从真罡十一重突破到真罡十二重，这已经是堪比正心殿那些核心弟子修炼速度。

    被姚观南一语说出境界，林砚神情没什么变化，他本来就没打算隐瞒境界，真罡十二重和真罡十一重区别很大，尤其是十二处罡穴同时涌动，那股真元气息很难瞒得住。

    除非自己不出手，一旦出手必然会暴露。

    只是听着姚观南这话，林砚笑了，他很想朝对方说一句，你搞错了，我不是突破到真罡十二重才有的底气，在进来之前，就很有底气。

    不过，没有这个必要。

    “但你若是觉得，突破到了真罡十二重，就有和我叫板底气，那就太看得起你自己了。”

    话落，姚观南整个人的气势在这一刻疯狂提升，恐怖的真元激荡，离着最近的两位河北行道真罡十一重武者，面色瞬间变了，连忙后退了数丈的距离。

    “姚观南，要动真格的。”

    肖冕轻语一声，在他看来，林砚绝对不可能是姚观南对手。

    面对姚观南威胁，他为何会妥协，是因为他见识过像姚观南这般，已经是真罡十二重顶峰强者的可怕。

    不只是自己，他相信周渡他们也是一样的，大家都是出自于大派，宗门里还是能够接触到这个级别的师兄们。

    “林砚，你很对我脾气，要不要我先帮你砍这家伙几刀？”

    当姚观南的气势攀升，邝野突然又一次开口，右手握住了长刀。

    “老实说，我这几刀下去，砍不死这家伙，但至少能够让他实力只剩下七成。”

    邝野说的很直白，林砚闻言，点点头道： “好，多谢邝兄。”

    既然这位愿意帮自己砍几刀，自己没有理由拒绝。

    前世，想找个人帮忙砍几刀，都找不到。

    “嘿嘿，我就喜欢你的爽快。”

    邝野站起身，也不搭理姚观南阴沉的脸色，直接道： “姚观南，你一个真罡十二重巅峰，好意思对刚踏入真罡十二重人出手，不过你放心，我只砍你三刀。”

    “第一刀！”

    压根没有给姚观南回应的时间，邝野话刚落下，人已经在原地消失。

    下一刻，一道刀光充斥着所有人的眼球，刀芒璀璨，仿佛从天际劈落下来惊雷，带着不可一世霸道，直接从高空斩向姚观南面门。

    同时，第一刀还未落下，邝野声音又一次传出。

    “第二刀！”

    “第三刀！”

    “刀客刀势，确实强。”

    林砚眯着眼睛，虽然邝野这三刀是冲着姚观南去，但他依然能够感受到这三刀蕴含的恐怖刀势。

    刀宗，不愧是刀道圣地。

    三刀连出，刀罡成势。

    第一刀刀光尚在天穹，第二刀已经拦腰横斩，第三刀却如同清冷的月弧，无声无息。

    三刀！

    一道霸道如雷，一道凌厉如风，一道清冷如渊。

    姚观南瞳孔骤缩，金色真元涌出，在其体表瞬间形成一个金色光罩。

    轰！轰！轰！

    三声震天爆响几乎同时传出，三道刀光几乎同时落在金色光罩上。

    第一刀，金色光罩瞬间黯淡，但依然存在。

    第二刀，金色光罩被撕裂开了一个口子。

    第三刀，金色光罩口子陡然扩大，下一刻，光罩砰然碎裂。

    光罩碎裂的刹那，姚观南脚步后退，而在其脚下，地面直接撕裂开，追着他的步伐。

    一尺，两尺，三尺。

    足足退了三尺，姚观南才停下，而在他的面前，有着一道长达三尺裂痕，离着姚观南脚尖只有一丝之遥。

    “林砚，姚观南已经修炼出了太玄真气，虽然被我这三刀消耗了不少，但你只怕不是他的对手。”

    耳畔，传来了邝野声音。

    林砚微不可查朝着邝野点了点头，表示自己知悉。

    太玄真气，应当就是刚刚姚观南施展的那金色光罩。

    确实很厉害，能够直接扛下来邝野这三刀，换做自己的话......若是这一次没有踏入真罡十二重，仅凭罡域还真不一定就能够挡得住。

    “说了三刀就三刀，现在三刀完毕，你们的事情与我无关。”

    与林砚传音完之后，邝野脸上依然是一脸的无所谓表情，提着刀径直走到一旁，再次坐回到原先的石碑前。

    姚观南神情冰冷，理智让他此刻强行忍耐住对邝野怒气，不是他害怕邝野，而是相比起击败邝野，眼下有更重要的事情要做。

    林砚能够在进入宗派传承之地突破到真罡十二重，极有可能就是得到了宗派传承。

    任何恩怨，颜面，都没有浑天教传承重要。

    “林砚，你......”

    “别啰嗦，既然邝兄三刀结束了，该轮到我。”

    看到姚观南目光看向自己，还要开口，林砚也是有些叽歪。

    “好好好，我倒是要看看......”

    林砚那不耐烦的话语，让得姚观南一愣，心头的无名火终于再也压制不住，然而林砚依然没有给他把话说完时间，身影已经是在原地消失了。

    下一瞬，姚观南瞳孔一缩，他感觉到自己周遭空间有些不对劲，体内真元流转都变得迟滞了一瞬。

    没有任何犹豫，姚观南几乎是本能的提起体内剩余的太玄真气，在身前凝成一道金色光幕。

    砰！

    就在光幕出现的刹那，一个拳头也是落在了光幕上。

    这一拳仿佛是从虚空中冒出来一样，一拳落下，光幕摇晃，好在还是支撑住。

    姚观南看着光幕外林砚身影，脸上有着讥讽之色，连邝野全力三刀都破不开我太玄真气，就凭你的拳头拿什么来破。

    “有点门道，但不多！”

    林砚也是捕捉到了姚观南脸上的讥讽之色，神情没有什么变化，只是又一拳挥出。

    不同的是，伴随着这一拳的挥出，周遭的数丈空间，竟然出现了五种颜色。

    五元罡域，最极限的展开！

    “这是什么罡域？”

    当看到林砚周边五色罡域，现场不少人都愣住了。

    他们大多都是吸收一种天地能量，罡域和真元都是同一种颜色，而像林砚这般情况，他们不是想不到是多种不同类天地能量融合，而是根本没敢往这方面去想。

    但凡有冲击法相境，都不会这么做。

    这不是给自己提升修炼难度吗？

    而在众人心思各异之时，林砚这一拳穿过了光幕，在姚观南不可置信的眼神中，落在了他的胸口处。

    轰！

    一声沉闷的巨响，姚观南身影倒飞了出去。

    “你！”

    人在半空中，姚观南眼中满是惊骇之色，连邝野全力三刀才能够破开自己太玄真气，林砚凭什么两拳就打破？

    林砚没有回应，这一次身影直接爆射而来，而那一堵金色光幕，在林砚身躯冲击之下轰然碎裂。

    这一幕，让得姚观南头皮炸开，连忙调动周身十二处罡穴，让真元护住自己体表，同时再次调动体内太玄真气，然而......

    这一次太玄真气才刚刚凝聚，林砚已经杀至，罡域笼罩之下，那太玄真气顷刻间便是消失于无形。

    “这......”

    “姚观南太玄真气，竟直接被湮灭了。”

    现场众人，都是各自大派弟子，都是见识过世面的真罡后期武者，但此刻依然是忍不住惊呼出声。

    肖冕和周渡的脸上，满是不可思议之色。

    林砚真元能够和姚观南抗衡也就罢了，毕竟林砚真元确实很独特，在真罡十一重就能够抗衡真罡十二重，哪怕依然有些难以想象，但两人勉强能够接受。

    但姚观南太玄真气，就这么直接被林砚罡域碾压湮没，这已经是超出了他们认知。

    邝野坐在石碑前，嘴角也是抽搐了一下，连他都奈何不了姚观南太玄真气，但林砚却是直接打爆了。

    这哪里还用得着自己先前那三刀。

    不过，这也说明林砚这人不赖，中。

    明明不需要自己出手帮忙，但在自己开口之后，没有驳了自己面子。

    看似是认了自己的人情，实则是给足了自己脸面。

    战斗，还在继续。

    姚观南此刻头上发簪已经被削掉，披头散发，真元涌动朝着林砚劈掌。

    “你太弱了。”

    这是林砚在出手之后，第一次开口，语气平淡。

    “林砚，你不要太猖狂！”

    姚观南悍然一拳轰出，仅剩下的玄金真气凝成一头金色猛虎，在拳罡带动下咆哮着扑向林砚。

    然而，金虎并未冲出三尺，在林砚罡域之中自动湮灭。

    与此同时，林砚身形又一次到姚观南跟前，右手一把扣住姚观南轰出的手臂，手指如铁钳般收紧，真元顺着指尖刺入姚观南经脉。

    “咔嚓！”

    一声脆响，姚观南闷哼出声，他的右臂经脉被林砚真元硬生生封住，力量瞬间断了供应，下一刻整条右手手臂骨骼瞬间化为齑粉。

    先是右手！

    而后左手！

    现场所有人听着不断响彻声音，再看到姚观南身上不断炸裂开来的血肉，尤其是河北行道那两位武者，这一刻噤若寒蝉。

    “林砚，我......”

    这一刻姚观南真的是害怕了，他感受到了林砚杀意，想要开口认输。

    然而已经迟了，林砚手掌直接按在了他的眉心。

    砰！

    血花炸裂，所有人就看到姚观南无头尸体从空中朝着地面坠落。

    死了！

    现场寂静针落可闻。

    山河四道，这一次进来的第一强者姚观南，就这么被林砚给斩杀了。

    最关键的是这场战斗，从头到尾姚观南都被林砚完全的压制。

    “去球了，这林砚比我这个淬体武者还像淬体。”

    周渡吞咽了一下口水，他现在要是回到宗门，告诉那些师兄，有人靠着九击攻伐之术，刚踏入真罡十二重，就打爆了姚观南，怕是这些师兄都得喷自己一句是不是淬体淬着魔，大白天开始幻想了。

    林砚没有理会现场寂静，而是落在了姚观南尸体前，直接开始了摸尸，让他没想到的是，姚观南遗赠还挺丰厚，光是丹药就有十几瓶。

    看到这些丹药瓶样式不一，林砚也是立刻明白过来，这些丹药不全是姚观南从外面带进来的，其中有五瓶看瓶子样式，应当是在传承之地收获。

    摸尸完毕，林砚朝着邝野抱了抱拳，而后向有些发愣的关荷笑道： “师姐，我们走吧。”

    “哦......好......”

    关荷在林砚开口时，还有些发愣，她现在脑子也有些懵。

    林师弟，太乙剑派启剑殿弟子。

    真罡十二重，双拳打爆姚观南。

    这四句话，很难联系到一起。

    “罗兄，顾兄，我们也走吧。”

    “走......走去哪？”

    罗夜下意识开口询问。

    “算算时间，还有七天秘境才算结束，趁着这时间，还能出去再搜寻一些武道碑。”

    罗夜： ......

    顾寻： ......

    关荷： ......

    一旁的邝野听到林砚这话，再次嘴角抽搐了一下，这是真不给河北行道留活路啊。

    河北行道，四位真罡十二重，两个死在林砚手上，剩下两个......半残废。

    如今连河北行道第一名都要抢走啊。


    中原秘境。

    “姜师妹这运气，真的是无敌了。”

    一旁的王崇一脸的感慨，就这么些天下来，姜娴已经找到十二座黄色武道碑，至于白色武道碑，更是超过了一百座。

    他甚至有些怀疑，深入秘境内里林砚他们，都不一定能够有姜师妹获得的积分多。

    唯一让王崇心理平衡的是，姜师妹后面也不是每座黄色武道碑，都有武道意志和功法的额外收获。

    可想想姜师妹仅凭获取到的这些积分，到时候就能够兑换到武道资源数量，王崇心里再次布满了酸水。

    姜娴微微一笑，她没法谦虚了，就连她自己也没想到，运气会这么的好。

    只是，就当姜娴朝着黄色武道碑走去，不远处有破空声传来，下一刻两道身影出现在了两人视野中。

    “是河北行道那两人。”

    看清楚来人，王崇和姜娴神情都变得凝重起来，河北行道也不是所有武者都深入了最里面，也有人选择在秘境外围和中层游荡。

    随着外围搜寻的差不多了，王崇和姜娴两人朝着里面前进，也遭遇到了这两人好几次。

    其中有两次，还被对方抢走了黄色武道碑。

    “哟，这么巧，又碰上了。”

    魏林一脸笑意的看向姜娴和王崇，但脚步并未停下，而是径直朝着黄色武道碑走去。

    早在两天前，他和郭洵就发现，山东道姜娴运气极好，抢了对方两座黄色武道碑后，两人也不去搜寻了，而是记下姜娴的离去方向，默默在后面跟着，等到黄色光柱亮起，便是能够在三个时辰之内赶到。

    加上眼前这座，就是第三座。

    “两位此举是不是太过分了。”

    王崇这一次没忍住，只是他话音刚落下，魏林脸上便是露出讥讽之色： “武道碑从来不是谁发现就是谁的，若是不服气的话，可以动手试试。”

    “王师兄，不要冲动，这黄色武道碑让给他们便是。”

    姜娴朝着王崇摇了摇头，河北行道势大，真要打起来，她和王崇不一定是对方两人对手，最关键的是如果引起了河北行道和山东道开战，只怕还会影响到林砚他们。

    河北行道，可是有四位真罡十二重强者，还有姚观南这么一位最强之人。

    听到姜娴劝说，王崇面色变化了几下，但最终还是决定忍下来。

    只是，就当两人准备离去，远处出现了两道黑点。

    看到这两道黑点，王崇传音道： “姜师妹，不着急走，又有人来了，如果是其他行道，没准还能看个热闹。”

    几息之后，两道黑点身影出现在四人视线中，原本神情戒备的魏林一下子放松了下来，朗声道： “宋兄，袁兄，你们怎么出来了，难道是宗派传承结束了？最后传承可是落在了姚兄之手？”

    听到魏林的话，姜娴和王崇对视了一眼，来的竟然还是河北行道人，想要看热闹是不可能。

    不过两人也是没动，因为他们也想知道，这一次的宗派传承的情况。

    宋弘方看到魏林，原本脸上还有笑容，但随即视线扫到不远处的王崇和姜娴，尤其是看到两人服饰，面色瞬间变了，和同伴对视一眼，连身形都未停下，直接调转方向就走。

    他们两人之所以往外围这边走，就是怕在里面区域又被林砚遇上。

    虽然他们两人没得罪林砚，林砚不至于对他们动手，可他们赌不起。

    惹不起，躲远点是最好的。

    “宋兄，袁兄，你们......”

    看到宋弘方两人话都不说就走，魏林脸上也是有着疑惑之色，连忙高声喊道。

    只是他话还没说完，宋弘方声音就从远处传来。

    “姚兄死了，郑兄也死了，雷兄和程兄都被打废，出手的是山东道林砚。”

    说这句话，在宋弘方看来，已经是念在同行道的情谊上好心提醒魏林两人了。

    从魏林两人站在黄色武道碑前，而山东道这两人站在不远处，宋弘方很清楚是怎么一回事。

    必然是魏林两人抢了山东道这两位黄色武道碑。

    原因很简单，这些人没有深入内里，不知道宗派传承之地发生的事情，都认为他们河北行道势大，如果是魏林两人寻到的黄色武道碑，山东道那两位早就离开了，不可能站在那里。

    宋弘方两人走，然而他这句话，此刻却如同惊雷一般炸响。

    “郭......郭兄，宋兄在开玩笑吧？”

    几息之后，魏林声音有些颤抖，朝着一旁的郭洵说道。

    郭洵沉默了，他虽然也不想相信，但宋弘方没有说谎的必要，刚刚那副见了鬼的表情，更不可能是演。

    “姜师妹，听到了吗？”

    另外一边，王崇此刻却是神情无比激动。

    “听到了。”

    姜娴点点头，妙目有着异彩。

    她不知道林砚怎么做到的，但她知道接下来她该做什么。

    “让开！”

    姜娴手握着长剑，再次朝着黄色武道碑走去。

    现在，形势逆转了！

    ps：求月票，九灯白天看看努力码字多写点。

    （本章完）

 第38章 侥幸（加更求月票） 

    中原秘境，最后一天。

    罗夜，顾寻和姜娴等所有山东道武者都集合在了一起，所有人脸上都挂着满意至极的笑容。

    这一次进入中原秘境的收获，远远超过了心理预期。

    在场九人，最少的都有一百分，而最多的有九百分，九人加起来已经超过了三千分。

    “如果再加上林砚的话，这一次我们山东道这边，获取的积分应当是超过了五千吧。”

    王崇满脸笑容的开口，按照章大人所说，往届只有第一名有可能积分超过五千分。

    “嗯，应当是够了。”

    罗夜点了点头，他和顾寻与林砚很早就相遇了，对于林砚获得的武道积分有一个大概的猜测。

    林砚获得的积分，已经是两千出头了，有可能达到了三千分。

    将近六千的分数，已经稳拿这一届中原争霸的第一了。

    “林砚一个人获得的积分，就超过了我们所有人的总和，当真是强。”

    顾寻在一旁感慨了一句，目光看向不远处山巅处盘坐的那道身影，而其他人听到这话，也是同样目光看了过去。

    所有人的眼神，只有钦佩，没有嫉妒。

    他们这一次后面能够获得这么多积分，都是因为林砚的存在，林砚的震慑威力。

    没有任何行道，敢再上前抢夺武道碑。

    哪怕是紫色武道碑也好，只要闯关通过留下名字，其他行道的人看到是他们，是立刻掉头离去。

    正是因为不用担心被抢，到后面他们发现了紫色和黄色武道碑后，甚至都不守在那里，留名之后立刻前往下一个区域搜寻，估算着时间差不多了才返回去。

    这种操作模式下，最后七天，积分迎来了疯狂的暴涨。

    ……

    山巅上。

    林砚盘坐在那里，也是在盘点着此次的收获。

    三千两百积分，可以兑换三百二十分天地奇珍，这个数字很恐怖，如果是一般的真罡十二重武者，靠着如此多的天地奇珍，足以将境界堆到了真罡十二重的后期甚至是巅峰。

    唯一要做的，就是花上数月甚至更久的时间去吸收炼化这些天地奇珍。

    “可惜对我来说，就算全部换成天地奇珍，也最多只能让我境界提升到真罡十二重的三成，想要离着真罡十二重的圆满还差的很远。”

    林砚在心里轻语一声，这么一换算，自己能够逆境界上伐，能够打爆姚观南，还真能说上一句，是靠着资源堆上来的。

    把武道资源之事撇在一头，林砚内视自己脑海，脑海处，此刻盘旋着七道法相虚印。

    其中有四道是在进入传承之地获取到的，四座紫色武道碑，每一座都给了一道法相虚印。

    但从宗派传承出来之后，他又获得了十八座紫色武道碑，但这一次就没那么好运了，十八座武道碑才获得了三道法相虚印，就连原来保底的武道意志，其中也有几座变成了武道功法。

    这些武道功法，如果放在林家，算是顶尖功法，但对于现在的林砚来说，吸引力就不是那么大了。

    “或许，可以将这些功法给族里送去，也可以上交给宗派，换取一些武道资源。”

    至于向家族换取武道资源，这念头林砚压根就没想过。

    整个林家最珍贵的龙象之心已经是拿出来了，族里已经再没其他好东西能够给自己的了。

    做人，还是要讲良心的，接下来就是自己该反哺家族的时候。

    而宗派这边，无论是承乙剑院还是太乙剑派，虽然都是剑修为主，可对于其他类型的武道功法，也都是来者不拒的。

    宗门弟子每上交一门功法，根据功法的等阶，获取不同程度的积分，用来兑换武道资源。

    “此事，等出了中原秘境再做决定，到时候挑选几门合适的功法给族里，剩下的全都上交掉。”

    林砚将心思放下，最后注意力又重新落在了这七道法相虚印上面。

    先前他获取法相虚印没有使用，是因为还是在真罡十一重境界，使用法相虚印有些浪费，但现在踏入了真罡十二重，倒是可以尝试一下了。

    七道法相虚印，即便用掉一道还有六道。

    “试一下。”

    林砚不是那种优柔寡断之人，心念一动，七道法相虚印中的一道，骤然在识海深处绽放出璀璨光芒。

    嗡！

    那一瞬间，林砚感觉自己整个意识被猛地拽入一片浩瀚无垠的星空之中。

    四周不再是山巅，而是茫茫星海。

    万千流光纵横交错，每一道光流都散发着截然不同的气息。

    当一道流光靠近，林砚凝目看去，才发现这道流光是一柄擎天巨剑，剑光横扫万里，仿佛能将星辰斩落。

    巨剑如流星在星空留下绚烂尾巴离去，而后下一道流光靠近，是一只巨掌，五指张合之间，无垠的星空都在震颤。

    下一道燃烧着金色火焰的烈日，光芒万丈，熔尽一切。

    ……

    十几息后，星空中的万千流光消失，林砚的心神才从震撼之中清醒过来。

    他不确定自己所看到的是不是法相，但如果是的话，这法相未免也太恐怖了。

    法相境强者，有这般强吗？

    在林砚思忖时，星空开始变得黑暗，仿佛化作了虚无，而在这虚无之中，有莫名的能量在波动。

    这些能量搅动着虚无，林砚目光死死盯着，直觉告诉他，这些能量可能就和自己的法相有关系。

    几息之后，林砚看到了一柄长剑于虚无之中缓缓显露。

    看到这柄长剑出现，林砚脸上没什么意外之色，只是带着若有所思之色，自己是太乙剑派弟子，修的是剑道，法相是剑也是理所当然。

    然而就当林砚接受了自己法相与剑有关，虚无之中再次有能量波动传来，这柄长剑瞬间崩塌。

    “嗯？”

    这一幕，让林砚一愣，正当他还要继续看下去，整个虚无突然消失，又回到了山巅处。

    “什么意思，是法相虚印不够？”

    林砚皱着眉，他很想再使用一枚法相虚印，但最终还是忍住了。

    使用一枚，可以说是尝试一下，再使用第二枚，那就有些浪费了。

    等回到太乙剑派，向师父询问了法相境的情况再使用，也不会像现在这样，如无头苍蝇一样乱猜。

    正当林砚站起身，下一刻似乎是发现了什么，将自己的感知释放到极限，几息之后，他的脸上露出了笑容。

    感知的距离，又延长了三丈。

    这意味着他的神魂又增长了有一成之多。

    “这么看来法相虚印不仅仅是有助于窥探到法相，对神魂也有作用。”

    林砚心中有了判断，想想也很合理。

    法相虚印，这等提前窥探法相境的宝物，且还是出现在识海之中，不增长神魂才不合理。

    “难怪大家对法相虚印这么渴望，光是神魂增长保底，就已经相当于高阶天地奇珍的价值了。”

    ……

    三十息后，苍穹上空，云层突然开始了波动，罗夜等人第一时间抬头，脸上有着激动之色。

    中原秘境，结束了。

    云层之中，瞬间有十道光柱落下，落在了山头的林砚，还有山下的罗夜等人身上。

    ……

    ……

    山谷。

    章望尘身影出现在那圆坛之上，看着圆坛冒出的光柱，抚须含笑，等待着林砚等人的出来。

    十息之后。

    圆坛上的光芒越来越亮，圆坛似乎有些承受不住这光芒，肉眼可见的在缩小。

    这是紫金能量在不断地消耗，维持着光芒的亮度。

    当光芒亮到某个程度之时，圆坛轰然坍塌，最上层的紫金和中间一层的黄金，瞬间消失，就好像突然被熔尽了一样。

    十道身影，也在这一瞬间，出现在了圆坛坍塌的碎石上方。

    “回来了。”

    “要是能够多待几天就更好了。”

    林砚十人的身影，几乎是同时出现，而一落地，便是有人脸上有着遗憾之色。

    如此好的搜寻环境，再多待几天，那就是多几道天地奇珍啊。

    就算是在大派当中，弟子们都难有这样的待遇。

    “看来你们这趟中原秘境的收获很不错。”

    章望尘笑眯眯看向众人，他带过好几届山东道的武者参加中原争霸，每一次传送出来，大多都是神情凝重，气氛压抑。

    即便有那么一两位幸运儿，在里面的收获不错，顾虑到其他人的心情，也不会把笑容摆在台面上。

    “章大人，这一次我们山东道可以说是大丰收了。”

    顾寻嘿嘿一笑：“您猜猜我们获得了多少积分？”

    “多少积分？”

    章望尘抚须，老眼微微眯起，还有心思跟自己卖关子，那看来这一次应当不是垫底。

    “两千积分。”

    半晌，章望尘给出了答案。

    “两千积分，那都不够林砚一个人的分数。”

    顾寻的这句话一出口，直接让章望尘愣住了，下一刻老眼紧紧盯着林砚：“林砚……”

    “章大人，弟子侥幸，获得了三千两百积分。”

    林砚倒是没想卖关子，直接给出了答案。

    只是他话中的“侥幸”二字说出口，罗夜等人表情都变得古怪起来。

    在场谁都可以说“侥幸”，唯独林砚没有这个资格。

    这哪是侥幸，这是靠着实力杀穿了其他三大行道。

    “三千两百分？”

    身为法相境的章望尘，难得的情绪出现了起伏，语气都有些迫切：“把中原秘境里面发生的事情，说给老夫听听。”

    十几息后，章望尘的表情也变得古怪起来。

    虽然林砚只是简单的陈述在中原秘境里面发生的事情，语气也很平淡，可关键是内容不平淡啊。

    杀郑临风！

    杀姚观南！

    打废雷曜、程骁。

    整个河北行道，几乎是被林砚一己之力给杀穿了。

    章望尘现在算是明白，为何刚刚林砚一句“侥幸”说出口，一旁的罗夜等人表情会这般的古怪。

    这跟侥幸有个屁的关系。

    侥幸这两个字，你是怎么说得出口的？

    “大人，中原秘境里面发生的事情，应当不会对晚辈带来影响吧。”林砚看到章望尘沉默，沉声问道。

    章望尘深深看了眼林砚，眼神中的意思很明显：你觉得呢？

    不过，这事情不是他该头疼的，想来徐大人在河北行道应当也已经知道了情况，就让徐大人去头疼就行了。

    “放心，中原争霸存在这么多届，只要你占理，山东道巡察使府就支持你。”

    章望尘给了林砚一个表态。

    不管如何，林砚肯定是不会有任何事情。

    姚观南再天才又如何，都已经死了。

    为了一个死人再针对他们山东道比姚观南更天才的林砚？

    徐大人第一个就不会答应，山东道千千万万武者也不会答应。

    河北行道巡察使庄大人心里也很清楚该如何抉择，姚观南又不是他的后代。

    更遑论按照林砚所言，是姚观南破坏规矩在先，宗派传承结束，还要对林砚进行搜身。

    唯一的问题就是，出了这么一遭，下一届的中原争霸，河北行道那边会憋着一股气，但那是三年后的事情了。

    至于姚观南背后的太玄宫……

    林砚背靠太乙剑派，这等大派弟子的争斗，技不如人被斩杀，太玄宫会记下这个仇，但不会明着针对林砚。

    大派弟子争斗，只要占理，杀了对方也就杀了。

    要是杀了小的，老的就跳出来，那天下早就大乱了。

    ……

    ……

    河北行道，巡察使府，正堂。

    四位老者分别坐在左右两侧的椅子上。

    “中原秘境马上就要结束了，恭喜庄兄了。”

    左侧第二位老者笑吟吟开口，目光看向了左侧第一位，河北行道的巡察使庄展嵩。

    “第一名是河北行道，肯定跑不了了，就是不知道这一次的宗派传承花落谁家，河南行道的邝野，周渡，还有山西行道的肖冕都有机会。”

    坐在右侧的徐墨池接过了话，对于这一次中原争霸，他的期盼并不大。

    毕竟，山东道这边最强的林砚也才只是真罡十一重，无论是从最强者还是整体实力来看，都和其他三大行道有差距。

    这次中原争霸，山东道这边的目标，就是能多捞点积分就多捞点，好从朝廷那边多弄来一些武道资源就够了。

    “应当是姚观南，姚观南已经是真罡十二重巅峰，宗派传承争夺上，没有人是他的对手。”

    山西道的巡察使也是笑着附和。

    他们三家在看到河北行道这一次参加中原争霸的选手名单后，就已经熄了和河北行道一争高低的心思。

    不然，四人也不会在河北行道巡察使府这边汇合。

    庄展嵩听着三位同僚的话，老脸上也是布满了笑容，这一届河北行道的实力很强，第一没有人能够抢得去，只是出于矜持，他才没开口。

    盏茶时间过去。

    门口传来了脚步声，一位中年男子走了进来。

    看到中年男子的身影，庄展嵩四人也是站起身。

    “侯爷！”

    “中原秘境结束，排名已经出来，第一名山东道。”

    中年男子扫了眼庄展嵩四人，淡淡开口。

    这话一出，大堂里面瞬间沉默下来，庄展嵩脸上的笑容僵硬住了，徐墨池的笑容同样也僵硬住了。

    对于这四位的反应，中年男子早有预料，继续道：“第二名河南道，第三名山西道，第四名河北行道。”

    河南道巡察使：……

    山西道巡察使：……

    ps：第三更送到，求月票。

 第39章 特权（求月票） 

    山东道，巡察使府，大堂。

    徐墨池老眼忍不住上下打量着林砚，哪怕从河北行道赶回来，耗费了他一天时间，但真正见到林砚，心底依然是有着震惊。

    这小子，怎么就一个人杀穿了河北行道？

    “大人，您都盯着晚辈看了好一会了，可是晚辈脸上有花。”

    林砚有些忍不住了，这位徐大人从召见自己之后，就一直打量着自己，也不说话。

    “脸上有花的本座见过，但能够在真罡十一重逆伐真罡十二重，且还都是大派弟子，本座还是第一次见到。”

    徐墨池开口了，说出的第一句话就让林砚沉默住了。

    “晚辈也……”

    “行了，事情的经过本座已经知晓，确实是河北行道那边咄咄逼人在先，此事你没错，至少在山东道这边，本座可以向你保证，没有任何人能够奈何你，也动不了林家。”

    徐墨池也是恢复了认真，他知道林砚心中担忧的是什么。

    “多谢大人。”

    林砚点点头，他也听懂了这位徐大人话里的意思。

    山东道这边，自己无需担心，但出了山东道，被自己杀死的姚观南还有郑临风，包括雷曜和程骁背后的宗门，会不会暗中对付自己，山东道这边便是鞭长莫及了。

    “要回太乙剑派之时，本座会让章望尘送你入北海行道。”

    徐墨池又加了一句，虽然他觉得这几家下场针对林砚的可能性不大，但防患于未然总不会有错。

    说到底，还是他对林砚没有足够的重视，这一点上还是侯爷的眼光好了，老早就看出了林砚的不凡之处。

    若没有侯爷当初的提点，他也不会给林砚进入母泉的待遇。

    虽然林砚吸收掉了母泉的水脉，让他心疼了好一阵，可林砚也确实是没有辜负这份待遇，给山东道拿回来了第一。

    现在看来，只怕侯爷老早就注意到了林砚。

    不过，林砚是太乙剑派弟子，以该派弟子的性子，侯爷若是想让他加入朝堂，只怕不是一件容易的事。

    “现在，说说你这趟中原秘境之行，能够获得的收益。”

    徐墨池这话一开口，林砚有些腼腆的笑了起来。

    看到林砚笑，徐墨池也笑了。

    “三千两百积分，最近几十届都没有人能够单人有这么高的积分了，如果兑换天地奇珍的话，最低阶的可以兑换三百二十份，到时候本座会给你一份清单，你考虑好了后再选择兑换也行，即便人在北海行道，也能够找当地的巡察使府兑换，不过你积分太多，怕是需要不少时间去调配，急需的话，最好早点将要兑换之物给定下来。”

    “多谢大人提醒，晚辈记下来了。”

    林砚微微颔首，三百多份天地奇珍，对于大周朝堂不算什么，可要是让单独一个行道短时间弄齐，也不是一件容易的事情。

    总不能把整个府库都给搬空了，不给其他人兑换的机会。

    这笔武道资源，只能走朝堂专门为中原秘境设立的专项基金。

    “关于宗派传承，你可有什么线索？”

    徐墨池笑眯眯开口询问，到现在为止，宗派传承到底被谁拿走了，至今还没有结果。

    “这晚辈就不知道了，晚辈也知道，在许多人看来，必然是晚辈得了宗派传承，但晚辈进入宗派传承之地，只是遇到了一些妖兽，而且从这些妖兽巢穴获取了不少天地奇珍，才得以突破至真罡十二重，至于宗派传承并未见到。”

    林砚摇头，一脸认真的回答。

    “嗯，如果是你得到了传承，肯定还会有其他一些宗派资源，难不成是这一次中原秘境出了古怪？”

    徐墨池手指敲打着桌面，但很快就收了回来。

    此事确实透着蹊跷，宗派传承肯定是进入传承之地的某个人得到了，但既然得到之人没有选择暴露出来，就是不想引起关注。

    本身宗派传承谁得到就归谁，四大行道巡察府也不会让其交出来，不愿意说，那便作罢。

    “大人，您说有没有一种可能，因为姚观南的原因，得到宗派传承的人当时没有暴露出来，而等到姚观南被晚辈斩杀之后，此人索性就藏着，如此一来晚辈就成为了最有可能获得宗派传承之人，而他就可以隐匿下来。”

    听到林砚的猜测，徐墨池沉吟半晌，道：“有这种可能。”

    至于为什么隐匿，有可能是不想被人觊觎，也有可能是该宗派传承有些特殊，不好直接对外曝光。

    在回来路上，徐墨池也在猜测，关于此次宗派传承，最为蹊跷之处就在于姚观南的反应。

    姚观南身为太玄宫九大弟子之一，没有意外太玄宫会栽培他突破法相境。

    即便没有得到宗派传承，也不该这般失了分寸，竟做出拦截搜身这种行径出来。

    除非姚观南知晓中原秘境中出现的宗派传承是什么，且让其极其动心，而真正获得传承的，也是察觉出这一点，才选择隐匿。

    姚观南动心，那是不是也会让太玄宫动心？

    徐墨池老眼眯着，自己能够想到这些，而这些能够代表四大行道进入中原秘境的，也没有愚笨之人，自然也能猜到。

    这个话题，徐墨池没有再继续下去，而是开始告知林砚所能够获得的收益。

    带领山东道拿下第一，且几乎是一己之力拿到的第一，山东巡察使府这边，会给予其三十分份天地奇珍，以及三十瓶培元丹的奖励，同时给予林砚所在的林家，以及林砚代表的玄天宗也送上嘉赏。

    ……

    ……

    从大堂离开，林砚也不继续待在巡察使府，而是前往巡察使喂养飞禽的区域。

    自己确实惹下不小的风波，那就趁各方还没反应过来，回太乙剑派去。

    管他什么太玄宫，真武派，九霄雷宗的……只要待在剑派之中，这几家也不会找上门来。

    虽然这几家强者对自己下手的可能性不大，但林砚的性子就是如此，谨慎求稳。

    一刻钟后，两只飞禽腾空而起，朝着北海行道方向而去。

    ……

    ……

    泉州，何府。

    “夫人，为夫希望你能够回沈家一趟。”

    何霁青来到后院，见到自家夫人直接开口。

    夫妻之间，有些话无需卖关子。

    “夫君，需要我回家做什么？”

    何夫人也知道自家夫君不会无缘无故到后院与自己说这些，必然是有原因。

    “我那位大舅哥，一直都在调查杀死孤云的凶手，对吧。”

    “嗯，孤云是家里耗费了大心思栽培的，在北海行道不明不白死了，家里一直都在调查，只是到现在还没太多眉目。”

    “没眉目是最好。”

    何霁青在心里轻语了一句，他就怕沈家调查到了一些眉目，但因为某些原因没有告知夫人。

    从今日得到的消息，他越来越觉得，杀死孤云的，极有可能就是林砚。

    “夫君，有什么你就直接说吧，我们夫妻之间，无需这般遮掩。”

    何夫人拉着何霁青的手，她虽然是沈家女儿，但嫁到了何家后，那就是何家主母，还是有分寸的。

    娘家要顾，但要以何家为主。

    “中原秘境之中，林砚以真罡十一重的实力，击败河北行道真罡十二重的雷曜和程骁。”

    “林砚击败了雷曜和程骁？”

    何夫人脸上有着惊讶之色，她也是武者，且也修炼到了真罡后期，自然知道真罡后期每一重的差距有多大。

    “夫君，您是怀疑当初杀死孤云的就是林砚？”

    很快，何夫人也是反应过来，自家夫君不会特意在自己跟前提到林砚逆伐高一境界的武者，再联想到当初兄长调查到孤云在北海行道和林砚结怨，且败给过林砚，她明白自家夫君的意思了。

    “不是怀疑，为夫有八成把握，就是林砚杀的孤云。”

    何霁青神情笃定，身为法相境强者，他相信自己的直觉。

    “夫君的意思，是让沈家放弃对林砚寻仇？”

    “嗯。”

    何霁青颔首，解释道：“如果林砚仅仅只是击败了雷曜和程骁，为夫我还不会劝，要是沈家谋划缜密，能够杀死林砚且又不暴露，倒也不是不可以行动，但林砚在中原秘境中带领山东道夺得了第一，还斩杀了太玄宫的姚观南。”

    “太玄宫九大弟子之一，真罡十二重巅峰的姚观南？”

    何夫人握着自家夫君的手，手上青筋显露出来，这是震惊之下手掌发力的原因。

    “现在你该明白为夫为何要让沈家停止调查了吧。”

    何霁青看向自家夫人，他相信以夫人的聪慧应当能够想明白。

    “山东道第一，巡察使徐大人必然会对林砚充满好感，在山东道发生任何事情，都很难瞒过这位徐大人，而林砚在中原秘境展露出来的实力，承乙剑院……”

    “林砚真实身份是太乙剑派弟子，并非承乙剑院。”何霁青插话，给补充了一句。

    “山东道之内，有徐大人庇护，山东道之外，有太乙剑派，那这仇确实是报不了，夫君放心，我知道该怎么做了。”

    “夫人，林砚即便杀了孤云，也只是和孤云的私人恩怨，和沈家之间也没有太大仇怨，如果沈家要算计林砚，极有可能会遭遇灭族之灾，为夫护不住沈家。”

    无论是徐大人，还是太乙剑派，都不是他所能够扛得下的。

    “好，我明日就回娘家一趟，询问家里调查的情况，如果没有调查到林砚，那就劝家里停止调查，如果调查到了，我会向他们说清楚利弊。”

    “为夫建议，此事还是直接跟泰山大人说清楚，而后大哥那边……最好让其卸任了族长之位，二哥境界是差了些，但也是真罡十二重，担任沈家族长也是够资格的。”

    何霁青直接给出了建议，虽然这么一来，对自己这位大舅哥有些不公平，前脚死了儿子，后脚还要丢掉族长之位，但站在整个沈家的立场，这么做是最安全的。

    要怪，就怪孤云不该去招惹林砚。

    到现在，何霁青已经能够猜出大概的情况，必然是顾云败给林砚，心生怨恨，暗中想要对林砚下手，但没想到低估了林砚的实力，被林砚给反杀了。

    林砚能在真罡十一重击败真罡十二重，那么在真罡境初期，击杀比自己境界高的对手只会更容易做到。

    不过，现在再说这些已经没意义了。

    林砚气势已成，对沈家来说，就是接受这个结果，将此事当做没有发生过。

    何夫人有着许久的沉默，但看到自家夫君的神情，心里也明白，如果沈家不这么去做，只怕夫君就会和沈家慢慢断了关系。

    沈家独占琴州，没有遭到其他势力觊觎，有大半原因是因为夫君的原因。

    山东道副巡察使，法相境强者，足以震慑那些势力。

    “好，我明天回去，会跟父亲说清楚。”

    “辛苦夫人了，明日为夫也要离开泉州一趟。”

    “夫君也要走，去哪？”

    “去青州，林砚拿了第一，为夫代表巡察使府向林家表示祝贺，顺便送上嘉奖，此外从青州离开后，还得去一趟玄天宗。”

    提到玄天宗，何霁青自己都笑了。

    此次最大的受益者，除了林砚就是这玄天宗。

    他不知道玄天宗给林砚开出了什么样的筹码，但肯定不会有这一次获取的收益大。

    只要林砚还活着，玄天宗哪怕没有诞生法相境强者，未来坐镇登州也是稳如泰山。

    ……

    ……

    北海行道地界。

    “林砚，前面就是北海行道，本座就在此停下了。”

    “多谢章大人相送。”

    飞禽之上，林砚朝着章望尘行礼表示感谢。

    让一位法相境强者护送自己，在今日之前，他想都不敢想。

    与章望尘告别，目送着这位章大人的飞禽调转方向，消失在远处天际之后，林砚这才收回了视线，而后，控制着飞禽朝着万剑城而去。

    目的地，承乙剑院。

    之所以选择承乙剑院，是因为他打算把功法卖给剑院，虽然太乙剑派也收功法，但给的好处不如承乙剑院。

    倒不是说太乙剑派吝啬，而是太乙剑派作为剑道圣地，功法太多了，说句不夸张的话，即便是非剑道类的功法也有数千本之多，压根就不太缺功法。

    但承乙剑院就要稍微差些，林砚相信自己拿出来的这些功法，剑院应当会心动的。

    另外，也是看看江漪。

    ……

    ……

    承乙剑院。

    江漪刚从满脸笑容的执事手上接过用积分兑换的真元丹，表示感谢之后，朝着琳琅剑库的门口走去。

    只是，她还没走出门口，前面的几位弟子突然主动让开了位置。

    见状，江漪也是侧身让到了一边。

    看这情况，应当是有剑院厉害的弟子进来了。

    一息之后，两位青年从门口出现。

    “宋师兄。”

    “程师兄。“

    门口处的剑院弟子，纷纷朝着两人打招呼，然而两位青年目不斜视，微微颔首算是回应。

    对于两位师兄的态度，在场剑院弟子没有任何不满。

    这两位可都是前十大弟子，要是回应了他们，那才会让他们惊讶。

    人群让开，走在最前面的那位宋师兄，似乎是注意到了什么，下一刻原本高昂的身姿突然低了下来，快步朝着一个方向走去。

    “江师妹。”

    宋怀远一脸含笑的朝着站在一旁的江漪开口打招呼，而在其一旁的程诺开始还有些疑惑，等看清楚宋怀远打招呼之人，脸上也是立刻露出笑容，跟着走了过去，同样亲切的喊了声：“江师妹。”

    现场，所有弟子们看到这一幕都愣住了。

    如果他们没看错的话，宋师兄和程师兄打招呼的这位女弟子，身上穿着的还是外院弟子的弟子服。

    一位外院弟子，能够让这两位这般低姿态的打招呼？

    从外貌来看，这位女弟子容貌极好，可武道界向来以实力为尊，能够修炼到真罡境，根本不缺女子。

    “见过宋师兄，程师兄。”

    江漪也没想到这两位会对自己这般低姿态，愣神了一会之后，也是笑着回应。

    “江师妹是来兑换武道资源的吗，需要兑换什么，我替江师妹效劳。”

    宋怀远扫了眼几个排队的柜台，笑呵呵开口道。

    “多谢宋师兄，我已经兑换好了，就先告辞了。”

    江漪摇头，她并没有排队，进来琳琅剑库后，负责剑库的执事就主动接待了她。

    宋怀远和程诺目送着江漪的身影走出门口，两人这才收回视线，程诺直接笑道：“宋师兄，这位可无需排队。”

    “是我一时没想到。”

    宋怀远也是笑了起来，就凭江师妹背后站着的那位，整个剑院可没有人真将其当做外院弟子，哪怕是执事们面对江师妹，也都是热情相迎。

    传闻第五院本打算将江师妹划入内院弟子，是江师妹自己拒绝了。

    等到宋怀远和程诺离去，现场的剑院弟子面面相觑。

    这位外院女弟子，到底什么来历？

    能够让宋师兄和程师兄主动打招呼，而且姿态放得这么低，一般执事的亲人都不够格，难不成是某位院首的后人？

    江漪自然不知道在她走后，其他剑院弟子的猜测，即便知道了也不在意。

    她之所以没有接受内院弟子身份，是不想借着公子的名义行特权。

    虽说只要她待在剑院，就一直是享受着特权，但这是不一样的。

    包括剑院执事，还有那些知晓自己和公子关系的那些弟子，只是看在公子面上，给自己尊重和行个方便，没有另外再开特权之门。

    她不想因为自己，而影响到公子的声誉。

    哪怕这种可能性很小，可只要有那一点可能性，她都不会去做。

    “公子入了太乙剑派，想来现在也差不多该站稳脚跟了。”

    回山峰的松林中，江漪轻语了一句，不过俏脸还是有一些担忧，那可是太乙剑派，是有剑心天才的剑道圣地。

    “想什么呢，以公子的心性，哪怕天赋上不如那些剑心天才，但肯定不会遭受打击，也会慢慢追赶上的。”

    江漪俏脸浮现笃定之色，她相信自家公子。

    “你就对公子我这么有信心？”

    突然，一道声音在身后响起，江漪脚步一顿，下一刻娇躯一颤，迟疑了那么一息，这才转过身。

    前方，她朝思暮想的身影就站在那里，正噙着笑看向她。

    “公子~”

    ps：第二章白天更新，这几天跑女儿入园的事情，睡眠严重不足，脑袋都发晕了，都说现在生育率低，一个公办幼儿园，招收五十人，符合条件的一百人满了，明天还得摇号出结果，到底是哪里的生育率低啊。

 第40章 我走？（求月票） 

    白天，林砚从山峰下来。

    和江漪秉烛夜谈，让他耽搁了一些时间，也知道了这段时间江漪情况。

    江漪一直待在剑院修炼，而剑院这边尤其是第五院对江漪也是极其照顾，想要给予江漪内院弟子待遇，不过却被江漪拒绝了。

    此外，江家那边也几次派人前来，想要和江漪修复关系，但都被江漪直接给拒绝了。

    连见都没去见。

    江漪唯一见过江家人，就是她的那位二叔江景。

    “蜀南行道嘛，还真是巧了。”

    想到江漪所说，她的二叔本在军中，但前不久见她的时候，提到被调拨到蜀南行道，林砚回想起他在蜀南行道担任巡检那些日子。

    这是朝堂觉得蜀南行道太乱了，有些看不过去了，调拨军营武者前来坐镇？

    心思流转间，林砚此刻已经到了第五院执事居住区域。

    他没有直接去找陈师伯，而是来到了陆师叔院落。

    来承乙剑院，陆师叔那是肯定要见的。

    离着院落还有数丈距离，林砚就听到了里面的声音。

    “不错，以你现在的实力，已经不弱于当初林砚。”

    “师叔，您开玩笑吧，我怎么能够跟林师兄相提并论。”

    “师叔的意思是你加入剑院的这段时间，单论境界已经是在当时的林砚之上，但也不要为此沾沾自喜，林砚刚入剑院前面半年，并没有显露出太多天赋，而且师叔也可以明着告诉你，林砚并非是一飞冲天的。”

    院门外收敛气息林砚，听到陆师叔这话，也是停下了脚步，他也想听听陆师叔怎么评价自己。

    至于另外一道声音，想来是刚入剑院的另外一位天才弟子。

    “师叔观林砚修炼一路，更多的是稳，林砚不像许多入剑院的天才弟子，刚入剑院就崭露峥嵘，短时间内就超过同进来的弟子一大截，反而是一步步追赶上来的。”

    “师叔，林师兄是一步步追赶上来的？”

    “怎么，你不信？”

    “弟子不是不信，只是觉得疑惑，如果林师兄是追赶上来的，那......那缺武道资源啊。”

    承乙剑院，弟子天赋越强，得到的资源越多。

    若林师兄真的只是一步步追赶，那他前期资源分配必然不如那些一开始就崭露头角的弟子，又凭什么能够追赶上？

    “你说的不错，武道资源是实打实的东西，没有资源，再好的天赋也白搭，但林砚他一路走来武道之路，跟你们大多数人都不一样。”

    “林师兄武道之路和我们不一样？”

    “林砚出身，是师叔见过所有弟子中最差的，从市井出身，走到承乙剑院，这其中吃过多少苦，只有他自己心里知道，换一句话说，对于你们来说，唾手可得上品功法，林砚需要费尽心思去搜罗，你们打小就知道的丹药，或许林砚连名字都没有听过。”

    “师叔，不是说林师兄是山东道某个武道家族子弟吗？”

    “师叔我开始也是这么认为的，直到后来去了山东道一趟，见到了林家的一位师兄，才从该师兄口中知晓，林砚刚开始并非林家本族人。”

    陆长风声音带着唏嘘，那趟山东道之行，他才知道林砚为了走到承乙剑院，吃了多少苦。

    其中之心酸，只怕不足为外人道。

    难怪，当初自己问林砚，为何没拒绝加入第五院，是否会怨恨自己。

    林砚回答这般的平静和坦诚。

    显然，这种被人轻视的情形，林砚这一路修炼，只怕遇到的次数不少。

    “林砚对于自己武道，有着清醒认知，他知道自己想要什么，也知道他缺什么。”

    陆长风顿了顿，声音再次传出： “但更重要的是，林砚把所有的精力，都放在了武道上，抓住了每一次能够让他实力提升的机会。”

    “林砚从入剑院以来，从真罡二重到真罡十重，从未因为境界突破而举办宴席庆贺，许多弟子突破一个境界，便是沾沾自喜，不邀上几位交好的师兄弟庆贺过三五天不结束，但林砚每次突破之后，想的是下一个境界该如何去修炼。”

    “不以人前之荣而傲，不以人后之苦而丧，抓住机会，一遇风云便化龙。”

    “许多剑院弟子，认为林砚能够走到现在的高度，是因为我第五院给了林砚许多武道资源，你是不是也这么认为？”

    “弟......弟子听不少师兄这般说过。”

    “其实这么说也没错，但第五院给予林砚如此多的武道资源，是因为林砚值得。”

    陆长风突然感叹一声： “当林砚知晓院比之事，那个时候天赋已经崭露出来了，徐师兄他们，还有师叔我都想的是让林砚参加下一届的院比，谁也想不到林砚竟然存了参加当届院比的心思，这便是林砚抓住机会本事，但为了抓住这个机会，林砚也没少吃苦。”

    “在剑院拼命修炼，在外寻找机缘，师叔可以毫不夸张地说，许多刚入剑院的弟子，都比林砚更熟悉剑院门外沿街店铺。”


    门外，林砚安静地站着，听到这话，嘴角微微弯了一下。

    没想到自己在剑院的情况，陆师叔了解的这般透彻。

    说起来，在承乙剑院这两年，他还真没完整地逛过剑院门口的那条街店铺。

    想到此，林砚也没再继续偷听，而是开始释放气息，朗声道： “师叔继续夸下去，我可就要汗颜了。”

    林砚声音一出，院子里交谈声戛然而止，下一刻陆长风欣喜地声音传来： “林砚，快点进来。”

    推开门，林砚看着院子里陆师叔，还有一位站在一旁的青年。

    青年看起来和自己当初加入承乙剑院的年龄差不多，境界......真罡三重，陆师叔说的没错，确实是比自己当初要强。

    “师弟谢璟见过林师兄。”

    谢璟看向林砚眼神充满了炽热，他拒绝了正乙剑院的招徕，选择加入承乙剑院，且指明要加入第五院，就是因为眼前这位林师兄。

    “谢师弟好。”

    林砚微微颔首，而一旁的陆长风正要开口，下一刻似乎发现了什么，目光紧紧盯着林砚： “你真罡十二重？”

    “嗯，前段时间侥幸突破。”

    “又侥幸，合着侥幸是你家开？”

    陆长风在心里翻了一个白眼，如果谢璟不在，他非得阴阳怪气几句，但有谢璟在，他还是要端着师叔的架子。

    “不错，看来你去了太乙剑派，收获不小。”

    真罡十二重，林砚去太乙剑派，好像还是真罡十重吧，满打满算还不到一年，就从真罡十重到真罡十二重。

    相比起来，他在真罡十一重已经待了好些年了，要突破到真罡十二重，还需要两年之久。

    真是人比人，得气死人。

    “陆师叔，林师兄，那弟子我先告辞了。”

    谢璟听到林砚突破到真罡十二重，也是眼睛一亮，虽然见到偶像，他心中有许多疑惑，但他也知道林师兄前来，肯定和陆师叔有话要说。

    等到谢璟离开之后，陆长风继续上下打量着林砚： “又有机缘了？”

    承乙剑院不是没有弟子加入过太乙剑派，往前赵承真几位师兄也都加入了太乙剑派，但也没有在一年内就突破到真罡十二重。

    “嗯，确实是有些机缘。”

    林砚点点头，陆师叔不知道太乙剑派事情，但也能够从剑院那些加入太乙剑派弟子武道修炼情况，推断出来这些。

    “真罡十二重，下一步就该是凝聚真气了。”

    陆长风语气也是难掩羡慕，凝聚真气为法相境做准备，这一步很难，可多少真罡武者想要尝试这份艰难都没机会。

    “真气？”

    听到陆师叔这话，林砚愣住了，不该是凝聚法相吗，怎么变成了真气？

    林砚脑海中回想起当初姚观南太玄真气......，难道真罡十二重到法相境之间，还有个凝聚真气的过程？

    “别跟师叔说，你不知道真气？”

    看到林砚疑惑神情，陆长风也是跟着疑惑住了。

    自己真罡十一重都知道真气之事，林砚都已经修炼到真罡十二重，没理由还不知道真气之事。

    “师叔，我这趟是外出的时候突破的，而在剑派当中，师长不想我太过分心，并未告知我真罡十二重后的修炼情况。”

    林砚解释，让得陆长风表情变得古怪起来，几息之后，陆长风直接放声大笑。

    “哈哈哈。”

    “师叔，您这笑......”

    “没什么，就是突然想到一些有趣之事。”

    陆长风收敛笑声，他会笑是因为他想到林砚在太乙剑派的师长，要经历和自己当初一样场景，就忍不住了。

    不用想也知道，林砚的师长必然是法相境强者，当初自己不告诉林砚太多更高境界的情况，就是不想让林砚分心，觉得林砚不可能这么快突破，可每次都被打脸了。

    现在连法相境强者也同样被打脸，他这心里一下子就平衡了。

    “到真罡十二重，一边继续修炼提升真元，一边将真元真气化，是凝聚法相必须之路，只有体内真元全部真气化，才能够成功凝聚法相，至于更多的......你还是回太乙剑派的时候问师长吧。”

    陆长风简单提了一句，没有再继续多聊，主要是他所知道的，也都是从陈师姐口中知道的，肯定没有法相境强者这般理解透彻，也就不班门弄斧。

    “说吧，这次来剑院有何事？”

    “师侄就不能特意来看师叔？”

    “你？”

    陆长风伸出食指，摇了摇： “师叔我还能不了解你，一心扑在修炼上面，这些人情世故离着你还远些，等到哪天进入武道平稳期，说这话师叔倒是会相信。”

    “知我者，陆师叔也。”

    林砚嘿嘿一笑，也是送上了一个马屁。

    “我这次到剑院，是给剑院送功法来的。”

    “送功法？”陆长风一怔，下意识问道： “你得了功法要上交，直接交给太乙剑派就是，何必......”

    话没说完，陆长风就笑了起来： “好家伙，这是想要利益最大化，合着你是专门来薅剑院的羊毛。”

    陆长风虽然不懂太乙剑派规矩，但他了解林砚，知道林砚为啥不把功法上交给太乙剑派。

    “师叔，瞧您这话说的，这是师侄时刻记得自己是承乙剑院的弟子身份，第一时间就想到了剑院。”

    “少说这些没用的废话。”

    陆长风打断了林砚的话： “把功法拿出来吧，我到时候给你拿到藏功阁去，保证不会让你吃亏。”

    虽然林砚有薅剑院的羊毛之嫌，但这种被薅羊毛的方式，剑院并不会反对，更遑论剑院也从林砚身上获得了好处。

    拿谢璟来说，就是因为林砚才选择的承乙剑院。

    没有林砚，承乙剑院根本竞争不过正乙剑院。

    而对于他自己来说，谢璟这样的天才，陈师姐他们之所以交给自己来培养，其他师兄们没有意见，那是因为林砚是自己培养出来的。

    虽然在陆长风心中，压根不认为林砚能够走到这一步，是自己的功劳，但他也不会特意把谢璟往外推。

    于公，他有培养弟子之责。

    于私，培养这些天才弟子，也是结一份善缘，或许自己用不上，但未来自己后代也许就能用上。


    一个时辰后，林砚见了陈师伯，还有其他几院的首席执事后，告别了陆师叔，怀揣着从承乙剑院薅来的羊毛，乘坐飞禽离开了承乙剑院。

    飞禽离开万剑城，朝着太乙剑派所在区域飞去。

    当飞禽离着万剑城越来越远，开始出现在一处山脉外围，林砚眸子猛地向下看去。

    下方地面上，四五道人影正围攻一个青年。

    青年身上血迹斑斑，手中握着一柄剑，剑身黯淡，显然是真元消耗过度的模样，围攻他的人出手狠辣，却不急着一招毙命，反而像是在猫捉老鼠一般，一点点消耗青年的体力。

    看到这一幕，林砚原本不打算插手，武道界仇杀争夺，每日不知发生多少，他也不是什么见一个救一个善人，可就在他收回目光的刹那，其中一人出手时袖口翻动，一道黑芒射向半空，随即化作缕缕黑丝，将青年周遭区域都给笼罩下来。

    噬剑蛊虫之丝，剑墟之人。

    林砚眸子微微一凝，这一幕他太熟悉了，当初他遭遇到剑墟弟子，对方就是动用了此招，最后是谢亭这个倒霉蛋中招了。

    也正是那一场战斗，让他知道了天地之间还有专门克制剑修的噬剑蛊虫，也是在那里获得了第二根异骨和那面铜镜。

    这条路，是通往太乙剑派。

    如果是普通人，未必会知晓，但剑墟之人只怕就未必了。

    加入太乙剑派这么久，林砚也是知道剑派对弟子一些嘉奖，除了境界提升和成为席位弟子，如果能够斩杀剑墟之人，剑派也会有嘉奖。

    目光又朝着周遭打量了半晌，确定没有埋伏之后，林砚控制着飞禽朝着下方而去。

    下方那被围攻青年，也是感受到了头顶风声，等到抬眸看到乘坐在飞禽上林砚，连忙高喊道： “师弟不要下来，这几人是剑墟武者，剑罡在这里施展不出来，不要下来......”

    只是，青年话还没说完，围攻者中一个领头之人已经反手一掌拍出，一道凌厉真元呼啸着撞向青年的胸口，将他剩下的话硬生生拍回了肚里，整个人更是踉跄后退，撞在一块岩石上，嘴里再次溢出血来。

    “聒噪。”

    出手男子，看了眼上方落下林砚，脸上有着激动之色。

    原以为只是埋伏到一位太乙剑派弟子，没想到是两位，要能斩杀这两人，长老必然会给予丰厚嘉奖。

    想到此处，中年男子右手一扬，两道黑芒如烟花一般朝着高空射去，而后在三百丈的高空处绽放开来，一缕缕黑丝如焰火一样笼罩着四周，缓慢垂落下来。

    看着头顶上方黑丝，林砚能够感受到自己体内三颗剑丸，这一刻微微跳动了一下，显然是剑丸感受到了周遭的噬剑蛊虫之丝，再给他预警。

    不过，林砚依然没有停下，离着地面还有二十丈的距离，人从飞禽上落下，没有纵身跃下，只是抬脚轻轻一踏，整个人便轻飘飘地落在了受伤青年身前丈许之外。

    没靠近青年身边，是林砚留心眼。

    万一眼前这一幕是苦肉计，青年和对方是一伙呢，就是为了引诱自己下来。

    虽然这种可能性很小，但还是谨慎一些为妙。

    “还能撑得住吗？”林砚偏头问了一句。

    “我......我还行，这位师兄你不该下来的。”

    青年点点头，但脸上有着苦笑之色，他不明白这位师兄在得到自己的提醒后，为何还不离开。

    一旁的中年男子四人，看到林砚下落，没有任何阻拦。

    只要进入噬剑蛊虫之丝范围，那就是瓮中之鳖。

    他们巴不得来越多越好。

    “师弟是太乙剑派弟子？”

    林砚早就注意到青年身上的服饰，是太乙剑派弟子无疑，但还是问了一句。

    “嗯，正心殿第二脉弟子江澈。”

    正心殿第二脉弟子？

    自己现在离去还来得及吗？

    （本章完）

 第41章 拼命（求月票） 

    正心殿，第二脉弟子。

    林砚听着江澈说出身份来历，下意识就想走。

    按照师傅所言，正心殿九脉，前面五脉都是标准的正心派，属于不支持太乙剑派招收剑丸弟子。

    当然，这只是林砚下意识的心思，既然已经落地了，那就不可能真的不管这江澈。

    不管如何，江澈也都是太乙剑派弟子，正心派和启剑派矛盾，属于内部矛盾，而剑墟......那是外部矛盾，是天下所有剑修的共同敌人。

    “江师弟先疗伤。”

    扔下这句话后，林砚目光看向了前面四人。

    除了那位中年男子是真罡十一重，剩下皆是真罡八重。

    按照他对剑墟武者实力和身份判断，这五人应当都是剑墟里面的护法，这位中年男子可能是大护法之类。

    那位江师弟不过真罡九重，都不需要四人，只要领头那位愿意，凭着那噬剑蛊虫之丝，压制住江师弟剑意，能够轻松击杀。

    但这般猫抓老鼠，显然是有意为之。

    林砚眼睛微微眯起，他下来之前，特意释放了感知，确认了四周没有埋伏才落地的。

    能逃过自己感知，除非......

    咻！

    林砚动了，既然有埋伏，那就不能拖延，至少在那埋伏的人现身前，先给解决掉眼前四人。

    郝振也没想到，眼前之人会这么果决出手，更没想到对方没有动用长剑，而是直接人冲了过来，这是知道剑意被克制，直接放弃用剑？

    不过，郝振脸上没有丝毫担忧之色，太乙剑派弟子，不能用剑，实力就是大打折扣，且看对方这年龄，境界也就跟自己相差无几。

    但下一刻，郝振神情就变了。

    对方的身形太快了，快到他还没看清楚对方的身形，下一刻就感觉一股恐怖真元朝着他砸来，郝振下意识伸手就要阻拦，然而已经迟了。

    恐怖的真元直接砸在了双臂上，两条手臂连着骨骼在这一刻都化为齑粉，整个人更是在这股恐怖真元的冲击下，双膝一弯跪了下来。

    “救......”

    还没等郝振嘴里的话说完，下一刻他便感觉喉咙一冷，再然后整个人眼前一黑，软倒在地，意识陷入了黑暗，再无声息。

    从林砚身形消失再到郝振丢了命，前后不过一息时间。

    正靠在岩石上江澈看到这一幕，整个人就如同被定住。

    一位真罡十一重强者，被这位师兄一息之内就给解决了。

    从头到尾，连剑都未拔出，干净利落的就如同踩死一只蝼蚁般轻松。

    先前，被这几人困住，江澈不是不知道对方是故意戏弄自己，否则凭对方真罡十一重境界，想要杀掉自己太简单了。

    甚至他隐约猜测，对方不杀自己，不止是为了戏弄自己这般简单，还想要利用自己引来其他过路的师兄弟，用自己来钓鱼。

    这也是为何先前他会高喊，让这位师兄不要下来的原因。

    而现在，这几位剑墟人阴谋是得逞了，可他们没想到钓鱼钓到的是一条大鲨鱼。

    在江澈脸上露出笑容之时，此刻场上另外三人也是同样毙了命。

    前前后后，不超过三息时间。

    “多谢师兄......”

    “走！”

    江澈刚要开口表示感激，却被眼前这位师兄给打断了，而等看到对方那严肃的表情，江澈神情也是一变，难不成还有埋伏之人。

    “本座隐匿之术，不到法相境是察觉不了的，这般果决出手，看来是猜出来了端倪，太乙剑派倒是也出一位有脑子的。”

    山林之中，一道冷笑声传来，下一刻，江澈就看到前方林中，一位三十多岁的青年男子踏步走了出来。

    对方每一步踏出，竟都让得周遭空气都出现扭曲。

    “半步法相境。”

    江澈脸上有着不可置信之色，这山林之中竟然还藏着一位半步法相境强者。

    这等强者，堪比剑派里核心弟子。

    “其实，我只是路过，阁下刚也看到了，我连剑都没出，背上这柄剑只是装饰品，若是阁下同意的，我现在就走。”

    林砚看向对方，开口解释道。

    半步法相境......

    自己还是失误了，以为感知扫完之后，就不会有埋伏，没想到剑墟这次竟然连半步法相境强者都出动了。

    “你觉得呢？”

    董冠脸上含笑，只是眼底却是有着寒意。

    另外三人死了也就死了，但郝振是他向长老借来的，现在就这么被杀了，他少不得遭到长老的呵斥。

    虽然，以他在剑墟地位，长老最多也就是训斥两句，但就是这两句训斥，对他来说也是一种羞辱。

    “看来是没得谈了。”

    林砚一脸的无奈，目光看向江澈： “江师弟，走吧，早点进山门求救，要是救兵来的快，没准我还能活下来，我的命可就系在你一人身上。”

    放弃江澈自己逃走，林砚不是没想过，但没用。

    以江澈实力，拖不住眼前这人一息。

    唯一的办法就是让江澈去搬救兵，自己来拖着对方，这里离着太乙剑派山门，还有一个时辰的路程。

    一个时辰......

    林砚嘴角也是抽搐了一下，但等到回头看向男子的时候，已经恢复了平静。

    事情到了这地步，那就只有一战了。

    “师兄保重，我会以最快速度赶往山门。”

    江澈也没有优柔寡断，面对半步法相境强者，他就是剑心天才也不够看，只怕对方一个巴掌就能够把自己扇飞。

    咻！

    江澈身影化作虹光，朝着山脉内里而去。

    董冠并未阻拦，一个真罡八重的废物，等自己解决了眼前之人，自然可以追上。

    “给董振赔命吧！”

    董冠抬手，只是随意一按，没有任何招式，但林砚立刻感觉到自己周身出现了一股无形的压力，仿佛周遭一切都朝着他挤压过来。

    翻天印！

    林砚轻喝一声，右掌拍出，掌印在半空之中凝聚，让得这股压力减弱了几分，但不到一息时间，掌印便是直接崩塌。

    在翻天印崩塌的瞬间，林砚已经是将罡域撑开。

    轰！

    罡域撑开那一瞬间，林砚就感觉到了莫名的压力涌来，如果不是他罡域撑开快，只怕此刻周身已经是被这股压力给挤的受伤了。

    “这是什么招式？”

    林砚心底有着震惊之色，他可以确定，没有感受到对方真元波动。

    难道这就是法相境强者和真元境强者的差距？

    在林砚心头震惊之时，董冠也是眉毛一挑，真罡十二重武者，面对自己调动天地之力这一招，不死也得重伤，此人竟然承受住。

    原想着几息之内解决此人，再去追那位逃掉废物，现在看来怕是得耗费一些心思。

    不过，也就那样。

    不过是几息和几十息区别。

    从这里到太乙剑派，那江澈没有飞禽，最快也要一个多时辰，别说先逃几十息，就是几百息要追上也是轻而易举之事。

    唯一的问题，就是越靠近太乙剑派山门，风险越大。

    但只要自己尚未踏入法相境，应当不至于引起太乙剑派那些法相境强者的注意力。

    “能接我一招，算是不错，也可以死而无憾了。”

    董冠哂笑一声，步子迈出，他每踏出一步，脚下空气便是出现扭曲，林砚眸子微微凝起，并未选择与对方正面迎战，而是踏烟步施展，人朝着另外一个方向而去。

    能拖，那就尽量拖延着。

    “在半步法相境面前，逃是没用的。”

    董冠冷笑一声，遥遥一掌拍出，没有任何花哨，但那一掌拍出瞬间，林砚只觉周身空气骤然凝固，前方出现了一道黑色光幕。

    看到这黑色光幕，林砚第一时间想到了姚观南那金色光罩。

    但相比起姚观南金色光罩，眼前这黑色光幕给他一种致命感，没有任何犹豫，林砚踏烟步施展，直接改变方向，朝着右侧飘出去了三丈。

    咻！

    几乎就在林砚身形飘出去瞬间，一道黑色光芒呼啸而来，刹那之间便出现在了他的身后。

    轰！

    这一刻，林砚本能爆发真元，罡域再次撑开，同时身形再次滑出一丈，堪堪躲过了这道黑色光芒，然而等到林砚落地，低头看着自己肩膀，在左肩头有着一道深可见骨的伤口。

    对方施展的黑色光芒，竟直接无视了自己罡域。

    唯一的好消息就是，凭着自己的肉身强度，这点伤对自己的实力没有造成任何影响。

    既然没影响，林砚没有停下，继续朝着山林一侧奔逃。

    董冠脸色变得难看，他只是半步法相，而不是真的法相，所能够调动的天地之力，也都是借用的黑煞真气。

    只是，未到法相境，真气是有限的。

    连着耗费黑煞真气，让得他也是有些心疼了。

    “即便不动用真气，本座也能斩杀你。”

    董冠一步踏出，朝着林砚追去，而林砚则借着山林地势不断游走，身影在树影与断壁间穿梭，两人一追一逃，速度都快到极致，所过之处，古木断裂，山石崩碎，一片狼藉。

    “太乙剑派弟子，什么时候这般擅长逃匿？”

    连着十几息未能追上林砚，董冠也是有些烦躁了，身为剑墟之人，对于太乙剑派弟子自然是有所研究。

    太乙剑派这些弟子，全都是一心练剑，在武道其他上面投入了精力不是很多。

    在太乙剑派弟子眼中，精力全部拿来练剑，只要剑法足够强，什么对手都能够一剑击败。

    击败不了，那就是剑道不够强，继续苦修剑道。

    可眼前这家伙，丝毫不像太乙剑派弟子，其真元浑厚不说，就连身法速度也是顶尖的。

    三十息，五十息。

    连着一百息，察觉到对方速度依然没有放缓，董冠脸上也是有着不耐烦之色。

    这期间他连续又施展了几次黑煞真气，虽然都对对方造成了伤害，可对方速度丝毫不减。

    “本座倒是要看看，今日你能够逃到哪里去。”

    到最后，董冠也是发狠了，就放过太乙剑派那个逃走废物，今日必须要斩杀眼前这家伙。

    半年积攒黑煞真气，就这么消耗了，意味着他要突破到法相境，还需要重新积攒这些黑煞真气。

    正在前方逃命的林砚，听着董冠声音，心中也是有数了。

    他猜的没错，对方施展的那黑色能量，和姚观南一样都属于真气，但不是无穷无尽，用一点就少一点。

    要是无穷无尽，自己根本没有逃到现在的可能性。

    一刻钟后，董冠脸上的不耐烦达到了极致，他堂堂半步法相境，竟然追不上对方。

    虽然一刻钟时间，那废物还没抵达山门，但迟则生变，若有太乙剑派法相境强者经过此处，到时候局势就得翻转了。

    “能够拖延一刻钟，此人哪怕在太乙剑派，也绝不是普通弟子，杀掉此人之后，长老给予嘉奖，应当能够弥补今日损失的黑煞真气。”

    想到此，董冠脸上有着狠色，双手伸出，同时隔空一按。

    三道光幕，轰然落下，将前方三个方向都给笼罩在了其中。

    三年......自己三年黑煞真气，一朝用完。

    看到三道黑色光幕，董冠脸上肉疼之色肉眼可见，甚至就连此刻停下来回过头的林砚都看的到。

    “何必呢。”

    林砚摇摇头，放自己离去不好吗？

    你好，我好，大家都好。

    你心疼真气，我也不想拼命。

    林砚一脸无奈，但下一刻却是主动朝着董冠奔射而去。

    看到林砚举动，董冠心头一跳，本能地觉得不对劲。

    这小子......先前逃得那么拼命，现在即便被自己困了前路，也该想办法脱困，不至于转身找死。

    但不管如何，董冠都不认为，对方有翻盘的可能。

    “不自量力！”

    面对董冠嗤笑，林砚没有回答，只是在离着董冠还有十丈距离，抬手握住了背后沉渊剑。

    剑未出鞘，剑意已起。

    一曲音律在这山林之中响彻。

    当听到音律声那一刻，董冠眼瞳骤缩，他这才想起，眼前这小子是太乙剑派弟子，刚刚追逐时，他感受到对方展露的真元和身法，下意识忽视了这一点。

    不过，即便是太乙剑派剑修又如何，境界的差距摆在这里。

    咻！

    沉渊剑出鞘，林砚看向董冠。

    “沧澜归元！”

    一声剑鸣，如龙吟大海，清越彻骨。剑身出鞘的刹那，林砚整个人身形在这一刻也是猛然拔高。

    石腰雷脊发动，八十道剑意凝聚于一剑。

    这一剑，是他全部实力兑现，没有任何保留。

    八十道剑意，化作八波剑潮，一波更胜一波。

    第一次，董冠面色变，他感受到了林砚这一剑带来的威胁。

    “藏的够深，但这还不够！”

    一声怒喝，董冠身上的黑煞真气再一次涌现，只是这一次黑煞真气，与之前相比，浓度却是要淡了些。

    “煞元掌！”

    董冠爆喝一声，双掌齐齐推出，手心的黑煞之气凝成漩涡猛然膨胀，顷刻间化作一只数丈大小的漆黑巨掌，掌纹清晰，五指如柱，裹挟着令人窒息的天地威压，如同一座黑色山岳般朝着林砚当头压下。

    黑掌所过之处，空气尽数爆裂，方圆数十丈内树木直接化为齑粉，连泥土都被削去了一层。

    沧澜归元八波剑潮，轰然迎上。

    第一道剑潮，撞上黑掌边缘，瞬间崩碎。

    第二道剑潮，又被黑掌碾散。

    第三道，第四道，黑掌落势终于被稍稍遏制，掌面上出现了细密裂纹。

    第五道，第六道，黑掌猛然颤抖，掌心中裂开出一道触目惊心的缝隙。

    第七道剑潮呼啸而至，黑掌再也支撑不住，咔嚓一声，从那道裂缝起，整只巨掌开始碎裂。

    董冠瞳孔骤缩，但下一刻他咬牙低吼，剩余的黑煞真气疯狂注入，那碎裂的黑掌竟然硬生生重新凝聚，带着最后的力量朝着林砚拍去。

    而林砚第八道剑潮，也刚好斩出。

    轰！

    两者相撞，爆发出惊天动地的轰鸣，狂暴的气浪向着四面八方横扫而去，无数树木自根部折断，飞沙走石遮蔽了半边天际。

    林砚只觉一股排山倒海般的力量砸在胸口，整个人如同断线的风筝一般倒飞出去，一连撞断了十几棵参天古木，最后狠狠砸在一块巨石之上，巨石应声碎裂，整个人陷进碎石堆中，浑身骨头像是散了架一般剧痛，口中鲜血狂涌而出。

    另一边，董冠也没有好到哪去，他同样被第八道剑潮残余的力量轰中，身形向后倒退了数丈，每一步落下都在地面上踩出一个深坑，一连退了十几步，撞断了五六棵古树才稳住了身形。

    他的衣衫碎裂大半，胸口处一道触目惊心的剑痕斜斜划过，面色第一次出现了苍白。

    但比起林砚，董冠依然占据着明显的优势。

    “能够把我逼到这一步，若是再给此子几年成长空间。”

    第一次，董冠心中有着庆幸之色，然而下一刻，他的眼瞳不可思议看着前方。

    碎石废墟之中，林砚身影又一次站起。

    “沧澜归元剑！”

    起身的那一刻，林砚几乎不管自身伤势，又是一剑劈出。

    “煞元掌。”

    轰！

    恐怖能量再次朝着四周宣泄，这一次林砚飞出的更远，而董冠也比先前多退了数步。

    一息后，音律响彻。

    “沧澜归元剑！”

    “还来？”

    董冠眼瞳骤缩，看着对方那无畏表情，第一次有些头皮发麻起来。

    真就打不死？


    第四次，第五次。

    看着已经化作血人对手，董冠心中却是有退意。

    “本座这次放过你。”

    听到董冠这话，林砚唯一没被血液浸染那双眸子，却是有着讥讽之色。

    “跑？”

    老子动用了青木灵珠保底，就没打算让你跑掉。

    （本章完）

 第42章 第一（求月票） 

    一剑，两剑，三剑。

    剑潮如浪，一波接着一波。

    董冠不断地后退。

    “小子，你莫不是以为我真怕了你？”

    再次挡下林砚一波剑潮，董冠后退了几步，厉声喝道。

    然而，林砚没有任何回应，继续挥剑。

    真罡十二重，他五元真元恢复得速度很快，再挥三十剑都不是问题。

    此消彼长之下，对方那真气已经是越来越稀薄了。

    再者，自己连根骨都暴露了，那就不可能收手，真要到最后拦不住此人，他也会动用师傅给的剑令。

    之所以到现在不动用，是出于谨慎。

    先前以为没有埋伏，结果冒出个半步法相境，万一击败了此人之后，万一又冒出一个法相境呢。

    虽然可能性很小，但不得不防。

    师傅剑令，是他能在法相境强者手上逃生的唯一手段，不到最关键时刻绝不会使用。


    董冠记不清这是第几次挡下剑波，他体内黑煞真气已经快要耗尽了，双臂上纵横交错剑伤深可见骨，他早就想走了，可每当他转身想要遁走，对方的剑光就会立刻缠上，根本不给他抽身的机会。

    自己退一步，对方就进一步，然后剑罡便是斩来。

    在他的感知中，对方浑身是血，气息紊乱，可偏偏真元依然很稳定，就像一尊不知疲倦傀儡。

    “你......你他妈的到底是什么怪物！”

    董冠嘶吼着，嗓音已经劈裂，他这辈子杀过人不算少，见过的硬角色也不少，多年前甚至还杀过剑心天才。

    正是因为杀了一位剑心天才，才得到长老们的赏识，赐下各种嘉奖，才一步步修炼到如今半步法相境。

    但他从来没有遇到过如眼前这家伙一样，一次次被轰飞出去，一次次又站起来，继续提剑往他这里走。

    第二十三次。

    林砚又一次挥出沧澜归元剑，他这一剑剑潮已经不如刚开始，但董冠也早已不是那个能凝出数丈黑掌半步法相境，他仅存的黑煞真气，连一道完整的掌印都凝聚不出来。

    “走！”

    董冠心中萌生退意，连狠话也不放，身形一转迅速遁出十丈。

    然而就在董冠身形落定之际，一道剑罡如虹，直接贯穿了他的左臂。

    董冠身形踉跄，左臂鲜血喷洒，但却没回头，而是继续朝着前方遁去。

    “现在才想走，迟了。”

    踏烟步施展，林砚身形追上，又是一剑挥出。

    这一次，断的是董冠右臂。

    双臂断裂，董冠再也保持不住身形，朝着地面踉跄栽倒。

    咻！

    咻！

    咻！

    林砚并未就此收手，又是三剑挥出，剑罡将董冠落地区域瞬间吞噬。

    三息之后，剑罡消散。

    林砚提剑朝着前方走去，地面上，出现了一个三丈多深的深坑，至于那位半步法相尸骨，彻底化为齑粉，与那些泥土沦为一体。

    “总算是解决了。”

    确定对方已经死了，林砚才长松一口气，目光扫视前方深坑，随即右手一扬，坑中沙土飞扬，露出被埋在下面的一件物品。

    一枚黑色的晶石。

    林砚利用真元将这枚黑色晶石从深坑抓上来，也没急着研究，直接将其塞入怀中，随即目光看向天空，轻啸一声。

    两长三短。

    随着林砚这五声啸声传出，很快苍穹上空出现了飞禽身影。

    飞禽在林砚上空盘旋了两圈，而后鸣叫一声，直接朝着林砚这边落下。

    “走。”

    上了飞禽之后，林砚毫不犹豫的操控飞禽离去。


    太乙剑派，山门之外。

    江澈此刻拼命奔跑，将真元调动到极限，甚至边跑边往嘴里塞归元丹补充真元。

    归元丹，是用来增长真元的，是剑派专门给他们这些真罡弟子炼制的丹药。

    但能够增长真元，自然也能够用来恢复真元，只是这么一来，几乎是浪费了归元丹大半药效。

    可对于江澈来说，没有什么值不值得一说。

    他要的是以最快时间赶到山门，让宗门师长得知消息去救那位师兄。

    虽然在江澈心中，觉得那位师兄活下去的可能性很低，可即便如此，他也要这么去做。

    那位师兄是为了自己而陷入的险境，若自己还舍不得这些归元丹，那自己与畜生又有什么区别？

    “师兄，你一定要挺住。”

    江澈在心里轻语，想到那位师兄可能已经丢了命，此刻连眼眶都已经泛红了。

    “江师弟，慢点。”

    突然，一道声音从头顶上方响起，江澈整个人愣住了，下一刻猛地抬头，等到看到上方那道身影，脸上充满了不可思议之色。

    “师兄，你......”

    “在你走后，我侥幸逃走了。”

    林砚降低飞禽高度，笑着解释了一句。

    他之所以会开口，是看到江澈打开归元丹药瓶，将归元丹当恢复真元的丹药放入口中，有些心疼了。

    “师兄竟然能够从半步法相境强者手上逃掉？”

    江澈满脸震惊，然而林砚却是朝着他伸出了手： “我真元差不多耗尽了，江师弟可还有归元丹？”

    “有......有。”

    江澈连忙将手伸入怀中，又掏出了两瓶归元丹。

    “土豪啊。”

    林砚有些诧异，归元丹，即便是正心殿弟子，每个月也是限额供应的，大多都是勉强够修炼，能够随身携带三瓶，这位江师弟身份不一般。

    真罡九重，从境界来说，这位江师弟在第三脉实力不算强，实力不强也就意味着地位不高，那就是出身不一般。

    心中有数之后，林砚接过了江澈递过来的两瓶丹药，倒出一枚放入口中，剩下的很是自然的给放入自己怀中。

    对于这一幕，江澈神情没有任何变化，甚至压根没往这方面去想，看到眼前这位师兄凄惨模样，他的心中只有愧疚和感激。

    “江师弟，一起走吧。”

    林砚想了下，让江澈上飞禽，虽然乘坐两个人挤了些，但也不是坐不下。


    一头飞禽落在了太乙剑派山门。

    “江师弟，到。”

    林砚示意江澈下飞禽，江澈从飞禽上下来，开口道： “林师兄，要不要跟我去正心殿？”

    “不用了，我回住处慢慢疗伤即可，反倒是剑墟武者之事，需要尽快禀报剑派高层，此事就交给师弟了。”

    林砚摇摇头，拍了拍江澈肩膀，在江澈感激的眼神中，驾驭着飞禽朝着启剑殿方向飞去。

    “这江师弟人倒是不错，看来是被其姐保护的很好，没有经历过太多事情。”

    飞禽上，林砚在心里也是轻语了一句。

    回来的这一路上，他已经是把江澈情况给套出来了。

    正心殿第三脉弟子，入太乙剑派还不到两年，当初入剑派的时候刚踏入真罡境，两年时间从真罡境到真罡九重，这修炼速度不算慢了，甚至可以说是飞快。

    而让江澈修炼速度这般快原因，除了其自身天赋和剑派给予资源，更大的原因是因为江澈有一位好姐姐：正心殿第三脉核心弟子江宁。

    有这么一位姐姐在，不用想也知道，所能够拥有的武道资源，不是一般的弟子可以比的，这一点从江澈身上随身带着几瓶归元丹也能够看得出来。

    正心殿各脉核心弟子，不只是半步法相境这般简单，还有其他的要求，每一位核心弟子，论待遇和权力甚至还要在一些法相境强者之上。

    原因很简单，有些弟子修炼到法相境，已经是极限了，而核心弟子，踏入法相境才是刚刚开始，能够冲击法相二境，三境，甚至更高的境界也不是没有可能，但至少保底都是能够冲击到法相二境。

    这些林砚是从赵师伯口中得知的，剑派给的册子，包括自家师傅，是不会跟他讲这些的。


    正心殿，第三脉。

    “姐！”

    江澈还没到自家姐姐居住山峰，便是立刻喊了起来。

    “小澈，跟你说过多少次，莫要喧哗？”

    “姐，我差点就见不到你。”

    江澈这话一出，下一刻一位白衣女子出现在了他的面前。

    “怎么回事？”

    江宁打量着自家弟弟，下一刻面色就变了： “你受伤了，谁动的手？”

    “我遇到了剑墟武者，中了他们埋伏。”

    剑域二字一出口，江宁面色就变了： “你遇到了剑墟武者，把经过详细说说。”

    “好。”

    几十息后，听完自家弟弟讲述，江宁面色变冷： “走。”

    “去哪？”

    “去找剑墟之人。”

    胆敢在太乙剑派山门外埋伏，剑墟之人这是找死。

    看来，上一次三位剑墟长老被斩，让剑墟疯狂了，这是剑墟报复。


    “这......那位林师兄是怎么逃掉？”

    山林上空，江澈看着被毁掉了数十座山头，脸上有着震惊之色。

    江宁没有理自己弟弟，目光在下方搜寻，最后，落在了一处深坑边上，脸上有着若有所思之色。

    半晌，江宁才重新回到飞禽上。

    “姐，剑墟那位半步法相境武者，只怕早就已经走了，不可能还留在这里。”

    “是走。”江宁点点头。

    人都化作泥土了，走的不能再走了。

    “你说的那位林师兄叫什么？”

    “林砚。”

    “林砚？”

    江宁眸子凝起，这个名字她可不陌生。

    一个启剑殿弟子，杀了正心殿曾云，此事在正心殿也引起了不小的风波，这段时间可是有不少弟子都扬言要去找那林砚麻烦，但没想到的是，林砚已经离开太乙剑派。

    在正心殿弟子看来，林砚这是害怕了，特意躲出去了。

    而当初她得到林砚外出消息时，也是同样的想法，认为林砚是特意外出躲风头。

    可现在她可以确定，林砚外出绝不是为了躲风头。

    能够斩杀半步法相境人，用得着躲出去吗？

    正心殿确实是有弟子还是能够和林砚抗衡的，但让入殿数年的老弟子对林砚这么一位刚加入太乙剑派出手，即便赢了，丢脸的也是正心殿。

    同年龄，同入宗时间，没有人是林砚对手。

    “姐，你知道林师兄？”

    江澈看着自家老姐沉默，有些好奇的问了一句。

    林师兄说过，他是启剑殿弟子。

    而他加入第二脉之后，也是知道那些师兄师姐压根就看不起启剑殿弟子，老姐身为第二脉核心弟子，应当也没听过林师兄名字。

    “知道。”

    江宁看了眼自家弟弟： “此事你就不要对外说了。”

    “姐，您不能因为林师兄是启剑殿弟子，就把这事情给放下，没有林师兄救我，我现在早就是一具尸体，老爹教导过我们，江家子弟要知恩图报，可不能忘恩负义。”

    “闭嘴。”

    “我不，我就是要说......”

    “三......二......一！”

    江澈： ......

    江宁揉了揉眉心： “林砚救了你，此恩我会报，剑墟武者埋伏之事，我也会上报，此事不能就此罢休，敢埋伏我太乙剑派弟子，看来上次还没把剑墟给杀痛，但林砚救了你之事，不要透露给其他人。”

    “姐，为什么啊，就因为林师兄是启剑殿弟子，我堂堂正心殿第二脉弟子，堂堂正心殿第二脉核心弟子弟弟，被一个启剑殿弟子所救，让姐你丢人了？”

    江澈梗着脖子，一脸的不服气。

    “等你知道林砚入太乙剑派做了什么，再来质问我为什么。”

    “林师兄这么好的人，能会做什么？”


    山峰住处。

    林砚换了一套衣服，精神有些萎靡，穿着长袍，遮挡住身上的伤势，而后朝着隐殿方向而去。

    “师傅，您差点就见不到徒儿。”

    一到自家师傅山峰，林砚人刚落地就立刻喊了起来。

    “大呼小叫什么，连剑令都没用，哪来的见不到你。”

    沈苍武身影出现，看了眼林砚之后，脸上有着寒意： “伤势怎么弄？”

    “遇到了剑墟武者。”

    “剑墟武者埋伏在太乙剑派之外，看来这是前不久被斩杀了三位法相境长老，让剑墟有些疯狂了。”沈苍武老眼微微眯起： “继续说吧。”

    “是。”

    林砚颔首，随即将在山林中的遭遇给简单讲述了一遍。

    说完经过，林砚解释道： “师傅，弟子身为太乙剑派弟子，遇到同门师弟遭到埋伏，总不能见死不救。”

    “是没想到还有半步法相境埋伏吧。”沈苍武开口揭穿自家弟子的心思。

    林砚搔了搔头，选择了沉默。

    看破不说破，还是好师傅。

    沈苍武见状，从怀中掏出了一个药瓶，丢了过去： “里面的丹药服下。”

    “多谢师傅。”

    林砚接过丹药，但想了下没有服用。

    “怎么不服用？”

    “师傅赐的肯定是极品疗伤丹药，弟子这伤势还能扛扛。”

    伤势是要恢复，但不急于这一时片刻。

    “你个小滑头。”

    沈苍武一听自家弟子这话，也是立刻明白过来，忍不住骂咧一句。

    “要不要为师配合你，等到正心殿第二脉那边给你的报酬的时候，向正心殿第二脉施压？”

    “要是师傅愿意的话，自然是极好的。”

    “滚蛋，你不要脸，为师还拉不下这张老脸。”

    沈苍武没好气道，自己这弟子脸皮之厚，超过他的想象。

    “师傅，弟子出身您也是知道的，能够走到现在，很多时候就靠着这张厚脸皮，再者我救了江澈是事实，施恩不图报的人有，但绝对不是弟子。”

    林砚解释了一句，同时补充道： “而且您也知道，弟子修炼五元归一剑经，所需要的武道资源远超一般武者。”

    “这话倒是没说错。”

    沈苍武微微颔首，认可了自家弟子的话。

    能多收一点就多一点吧。

    自己虽然是法相境第五境强者，但这么多年来，大多资源都拿来修炼了，在见到林砚之前也没想过要收弟子，如果林砚修炼不是五元归一剑经，刷下老脸弄来的武道资源还能够用，但林砚所需的武道资源是海量的，光靠刷脸已经不够了，而哪怕现在去搜罗，那也需要一段时间。

    就如他先前替林砚搜罗第四种天地能量，耗费了数月时间一样。

    “出去一趟，又突破了一个境界，看来这一趟的中原秘境之行收获不错，说说吧。”

    “是。”

    接下来，林砚又把他在中原秘境里发生的事情简单地给说了一下。

    当听到林砚斩杀了太玄宫姚观南，还有太乙剑派郑临风，沈苍武神情没有太大变化。

    大派弟子虽然珍贵，但不到法相境，不用自己出面，太乙剑派就罩得住。

    然而，当听到林砚得到不灭山诀，沈苍武脸上有着动容之色。

    “你确定是不灭山诀？”

    “嗯，弟子确定。”

    “把获得功法的过程详细说一遍。”

    当听完林砚讲述，沈苍武第一次瞌上了双眼。

    看到自家师傅闭上眼，林砚没有打扰，只是静静等待着，这么看来师傅应当是知道不灭山诀的来历。

    几息之后，沈苍武才睁开了眸子，深深的看了眼自家弟子。

    不灭山诀，曾经的中原第一大宗不灭山顶尖功法，只是这不灭宗早在数万年前就已经消失了，武道界知道的人不多，而他也是当初在一位前辈所留下的洞府中，看到过关于不灭宗记载。

    那位前辈不是专门在笔记中介绍不灭山，那份笔记是那位前辈对整个天下关于神魂修炼武道功法进行的一个归纳，排出了心目中最强十门神魂修炼功法。

    不灭山诀，位列第一。

    那位前辈只是在提到不灭山诀的时候，写下了不灭山宗，但也就是一笔带过，更多的笔墨放在了不灭山诀的描述上。

    “关于不灭山诀之事，不要对外透露出去。”

    “嗯，除了师傅之外，弟子没有告诉任何人。”

    林砚点点头，他也是察觉出不灭山诀非同一般，因为这是他第一次见到能够直接从真罡修炼到法相境功法。

    “师傅，弟子只是得到了传承，要想修炼不灭山诀，还需要两样东西。”

    “哪两样？”

    “养魂木和坤元岳气。”林砚看向自家师傅： “师傅，坤元岳气是何物？”

    “坤元岳气是真气一种，既然你已经到了真罡十二重，也是时候该了解一下如何踏入法相境。”

    ps：今天一睡到下午四点，导致下午更新太晚了，加上凌晨一章也迟些，抱歉，以表歉意，今天再加更一章。

    （本章完）

 第43章 太乙（加更求月票） 

    山峰上，林砚脸上有着期盼之色，等候着自己师傅的讲解。

    法相境，自他知晓之后，这个境界一直很神秘。

    在整个武道界，唯有法相境才算真正踏入武道界强者的行列。

    哪怕大派，对于弟子们的各种比斗，除了以年龄为限，还有一条限制，那就是法相境之下。

    一旦突破法相境，那便不再是弟子身份，若是因为年龄缘故，那也是弟子中的超然存在，不会再参与弟子之间的比斗。

    拿太乙剑派来说，正心殿里最强的那些核心弟子，也都只是半步法相境，最强的离法相境可能就差那么一线距离，但不管差一丝还半步，至少不是真的法相境。

    而一旦踏入法相境，便是要卸任核心弟子一职。

    踏入法相境，哪怕其年龄再小，在所有强者眼中，等于是默认其武道潜力已经得到兑现了，不再是一位有潜力有天赋的年轻人。

    虽然有些夸张，但林砚莫名的想到前世的一个词汇：十八了，成年了。

    沈苍武看到林砚期待的表情，不觉得意外，任何一位真罡武者，别管有没有机会冲击法相境，都对法相境心生向往。

    “法相境与真罡武者最大的区别，在于法相境强者能够调动法相之力。”

    沈苍武直接进入正题，也不等林砚询问，继续道：“所谓法相之力，你可以将其理解为是天地之力的一种转化形式。”

    “天地之力？”

    看到自家弟子疑惑表情，沈苍武这下子沉默住了：“你就真没去了解一点和法相境有关系的信息？”

    “没有。”林砚很是诚实地摇摇头：“弟子一路修炼过来，遇到的师长都让弟子莫要好高骛远，弟子也一直是这么去做的，都是快要到突破到下一个境界，才去了解下一个境界的情况。”

    听到林砚的回答，沈苍武伸手抚须，话是如此，但又有几人能够忍住？

    哪怕是他当年，在真罡境之时，也是偷摸打探了法相境的情况。

    自己这弟子，自制力这一方面，远超常人。

    “天地能量分三层：外相、内相、本相，此知识你可知道？”

    “师傅，这点弟子还是知道的。”

    林砚点点头，当初他在太乙剑派，听孙长老授课之时，就提到了外相，内相和本相。

    “外相，就是天地能量的表现模样，内相则是天地能量的内里本质，但法相当初孙长老没有提。”

    沈苍武微微颔首，接过话：“所谓本相，便是驱动这些天地能量运转的，通俗来说就是天地之力。”

    “天地能量的存在，不以人为而改变，天地能量的内里本质，拿火来说，不管火焰跳动的是快还是慢，其火焰温度都是高的，而本相便是如何调动这团火焰为你所用，我们武者将调动天地能量的手段称之为法相之力，也有人将其称之为天地之力。”

    听到这话，林砚脸上有着若有所思。

    “说回法相境，从真罡踏入法相，需要凝聚法相雏形，以真气为引，凝成一尊法相，此境法相尚虚，需以真气温养，如同胚胎孕育，修士可借此感知天地能量流动，开始初步动用天地之力，因此也被称为虚相境。”

    “至于真气……真气是天地能量融合的进阶形态，是武者意志与天地之力之间的第一道桥梁，也是凝聚法相雏形必不可少的引子，只有真气才能够凝聚法相。”

    “师傅，那真气该怎么凝聚？”

    “你踏入了真罡十二重，可有发现真罡十二重和真罡十一重有什么不同？”

    沈苍武反问了一句，林砚沉吟半晌，道：“真罡十二重之后，弟子的真元甚至能够影响到剑丸，这是前面境界所没有出现过的情况。”

    “不只是影响剑丸，人体十二处罡穴开启，十二处罡穴自动循环，等到你第十二处的罡穴也达到圆满状态之后，就可以引一道真气入体，而后以这道真气为引，将自己体内的真元全部化为真气。”

    “这么简单？”

    “简单？”

    沈苍武笑了起来：“没有你想象的这般简单，首先要寻到真气，其次还要有一门演化该真气的功法，当然，对你来说确实不算什么难事。”

    说到这里的时候，沈苍武微微一笑：“你可知道太乙剑派的名字来历？”

    “太乙剑派的名字来历？”

    林砚略微沉吟，眼睛一亮：“师傅，你是说太乙真气？”

    “没错，太乙剑派的太乙真气，就是天下顶尖真气之一，乃是当年的剑圣所发现，而除了太乙真气之外，太乙剑派还有其他十几种真气演化之法，但以你的性子应当是看不上的。”

    “师傅也太看得起我了，弟子只要有一门功法就好了。”

    林砚有些不好意思地笑了笑，自己是那种只要最好的人吗？

    “真罡境最强的五元归一剑经你都修炼了，还有这不灭山诀，也是顶尖的神魂功法，为师不相信你除了太乙真气，还看得上其他的真气功法。”

    沈苍武淡淡看了自家弟子一眼，林砚是有野心的，否则不可能修炼五元归一剑经，现在知道太乙剑派有太乙真气，那就不可能再去修其他真气功法。

    “师傅，这些真气之间的差距很大？”

    听到自家师傅的话，林砚有些疑惑问道。

    “嗯，真气的品阶，决定着后续踏入法相境的起点，法相境前面三个境界，同境界之中，真气品阶低的，必然不是高品阶真气的对手，当然，为师指的是除了真气之外，武道其他方面都相同的情况。”

    “弟子明白了。”

    林砚回想起当初与姚观南一战，姚观南施展的是太玄真气，应当就是太玄宫所掌握的太玄真气。

    “师傅，那这坤元岳气是哪家的？”

    “坤元岳气……已经消失近千年了。”

    林砚：……

    “两千年前，倒是有一个宗派有坤元岳气，该宗派也是以神魂修炼闻名，只可惜早在千年前，因为坤元岳气枯竭，最后宗派慢慢衰落，到后面分为几个小派，连一流宗派都不是了。”

    对于自家师傅口中的二流宗派，林砚却是不敢小觑，在师傅眼中，太玄宗这样的宗派都属于二流。

    “师傅，那这宗派原来叫什么名字？”

    “原为坤元一气宗，现在则是分成坤岳宗，岳灵宗以及玄岳宗三宗。”

    坤岳，岳灵，玄岳。

    林砚默默记下了这三宗的名字，不管如何他还是要去拜访一下的，没有坤元岳气就无法修炼不灭山诀。

    沈苍武看了眼自家弟子，林砚问这些的目的，他心中也清楚。

    身怀不灭山诀这等顶尖神魂功法，没有理由不想办法修炼入门，即便坤元一气宗已经不复存在，但都得去调查一遍，而他也会想办法看看能不能再从其他地方找到有关坤元岳气的线索，但现在没有必要告诉林砚，以免希望越大，最后失望越大。

    “可还有什么问题？”

    “有。”

    林砚点点头，问道：“师傅，这真气选择难道和真罡境吸收的天地能量种类没有关系吗？”

    知道了真气的来历之后，林砚心底就有这个疑惑了。

    真罡境武者，吸收的天地能量是有种类之分的，而这真气又是天地能量的进阶，是在五行天地能量的基础上的更高品阶的能量，按理来说应当是继承了五行属性的。

    “自然是有的，但对你来说又有何区别？”

    面对自家师傅的反问，林砚也是笑了，自己五行属性都吸收了，无论真气是五行中的哪一种的进阶，对自己来说确实是没区别。

    “不同的真气属性不一样，一般的真气都由两种或者三种天地能量进阶而成，只要真罡武者吸收的天地能量蕴含组成真气的天地能量中的一种，就有机会能够吸收。”

    “师傅，那太乙真气？”

    “越是品阶高的真气，其属性越是单一，太乙真气是纯粹的金属性。”

    听到这话，林砚眉头却是皱了起来，越是品阶高的真气，属性越是单一，那自己在真罡境修炼的五元到了法相境岂不是没了用武之地？

    辛辛苦苦收集那么多资源，吃了那么多苦，就只在真罡境有用？

    一时间，哪怕心志再坚毅，林砚心头也是难免涌现沮丧之心。

    “是不是觉得五元归一剑经白练了？”

    沈苍武一看林砚沉默皱眉的神情，就知道自家弟子心中想什么，微微一笑道：“谁告诉你，武者只能吸收一道真气的？”

    “好好想想，你身为太乙剑派弟子，太乙真气肯定不会错过，如果只能够吸收一道真气，吸收了太乙真气之后，那还怎么吸收坤元岳气来修炼不灭山诀，坤元岳气也属于顶尖的真气，是单一的土属性天地能量的进阶。”

    听到自家师傅这话，林砚眼睛一亮，是自己想偏差了。

    原先想着要用真气凝聚法相，以为只能够吸收一道真气。

    “师傅，那吸收多道真气的话，凝聚法相……”

    林砚看着自家师傅，他就怕自家师傅蹦出来一个，吸收真气越多，凝聚法相越难。

    修炼五元归一，已经是够难的了。

    到现在他还差最后一步，将剑丸彻底融合没有做到。

    “五元让你的真元浑厚程度远超同境界武者，这也意味着你体内能够转化的真气也会超过其他武者，真气越多，凝聚的法相就越强，踏入法相境后你的起点也会比其他人高。”

    沈苍武看向林砚，继续道：“此外，正如为师先前所言，若你只是吸收的单一天地能量，面对太乙真气和坤岳元气只能是取其中之一，而且为师没判断错，即便你吸收了坤岳元气，要想将不灭山诀修炼入门，也需要不断将真元转化为坤岳真气，就需要消耗更多的真元，一般武者的真元支撑不住。”

    “当然，你也可以等到踏入法相境之后再去修炼，但两者的差别你应当明白。”

    “弟子明白。”

    林砚点点头，早修炼，早享受。

    这个道理很浅显易懂。

    武道界不需要一门功法后续一直强大下去，只要比同境界更强，那就足够了。

    自己修炼的五元归一剑经，让得自己的真元足够支撑自己在修炼太乙真气之外，还能够尝试其他的一些功法。

    保持同境界领先就行，至于后面的话……那后面再说。

    都同境界领先了，意味着在同境界能够靠着实力争夺更多的武道资源，这是一个滚雪球效应，靠着争夺来的资源提升自己，慢慢和同期武者拉开差距。

    从踏入换血境，他就走的是这么一条路。

    换血四转，靠着气血圆满，同境界碾压对手。

    真罡境前期，靠着剑意数量碾压对手。

    真罡境后期，靠着五元归一碾压对手。

    现在又可以靠着五元归一，在法相境初期保持领先。

    仅是这些好处就已经是足够了。

    “弟子明白了。”

    “好好养伤，接下来一段时间就安心待在太乙剑派，至于你在中原秘境所获得的积分，你把清单给为师，为师会替你选好所需之物。”

    沈苍武看向林砚：“太乙真气是太乙剑派的至宝之一，不是每一位弟子都有资格吸收的，在正心殿只有各脉核心弟子才有资格，启剑殿没有核心弟子一说，只有上席弟子才有资格，接下来你的目标，就是拿下启剑殿的上席之位。”

    “弟子会努力的。”

    林砚重重颔首，正心殿有九脉，核心弟子有九位，启剑殿上席弟子只有三位，只有正心殿的三成。

    不过林砚也能够理解，不管如何，论弟子的整体实力，启剑殿和正心殿相比，确实是差了一截。

    这一点就算是启剑殿的高层也不会否认，配给三个名额，也不算是对启剑殿的打压。

    放在前世，这就相当于给清北每年二十个选调生名额，给其他学校每年五个，也没有人会觉得有什么不公平。

    “嗯，回去好好躺床上演戏吧。”

    沈苍武挥了挥手，林砚嘴角抽搐了一下，师傅真是……

    等到行完礼，刚转身准备离开，沈苍武的声音突然又响起：“你可认识什么权贵？”

    “权贵？”林砚愣住，回头看向自家师傅，不明白师傅为何这么问，但还是如实答道：“这趟中原秘境之行，弟子认识了山东道巡察使徐大人，再之前还认识湖广道的巡察使顾大人。”

    山东道巡察使，湖广道巡察使……

    这都什么玩意，区区法相第三境的，也能算权贵？

    不过沈苍武知道，林砚在这事情上不会说谎，所以林砚是不清楚那位姑娘的身份？

    罢了，既然林砚不知道，那现在也没必要透露，等到那位再回太乙剑派的时候，自然会见林砚。

 第44章 不传（求月票） 

    山峰住处。

    “林师弟可在？”

    江宁悬空于山峰之外，作为核心弟子，她自然可以用虹引，但此次前来她不想太过张扬，才没有动用虹引。

    山峰上的院落，没有任何声音回应。

    “林师弟可在？”

    几息之后，这次终于是有了回应。

    “咳咳，是哪位师姐，恕师弟我受了伤，无法出来迎接，师姐若是有事的话，可以自行进来，若不方便的话，也可在院外……咳咳……师弟我听得到。”

    院子里，传来林砚虚弱的声音，还伴随着几道咳嗽声。

    听着声音，江宁眉头微微拧起，按照小澈所言，林砚当时是还能够驾驭飞禽的，理应伤势没重到这程度。

    但也不能排除，先前林砚是用真元压着伤势。

    “既然林师弟不方便，那我就进来了。”

    江宁身形落在山上，上前推开院门，就看到院子里，林砚躺在一张藤椅上，面色苍白。

    看到江宁进来，林砚从藤椅上站起身，袖子上撩的时候，露出了手腕上的血痕。

    以江宁的实力，虽然林砚很快就遮掩住了，但还是很快被她捕捉到了。

    “敢问师姐是？”

    “正心殿第二脉弟子江宁，江澈是我弟弟。”

    “原来是江师姐。”

    林砚脸上露出恍悟神情，随即正色道：“感谢的话江师姐就不必说了，我林砚身为太乙剑派弟子，遇到同门师兄弟遭受埋伏，肯定不会袖手旁观的，只是没想到竟然还有半步法相境强者埋伏。”

    说完，林砚脸上露出自嘲之色：“实力不够，差点没能救下江师弟，还把自己性命给搭上。”

    江宁沉默住了，她不明白林砚为何不愿意暴露杀死剑墟半步法相境武者之事，但既然林砚不想说，她也不会揭穿，只当林砚不想太引人关注。

    “剑墟武者埋伏之事，我已经向长老们汇报了，派里已经有长老去调查了，这次事情绝对不会轻易罢休，剑墟必须要付出惨痛代价。”

    “如此极好。”林砚点点头：“只有把剑墟打疼了，才不敢再针对我们太乙剑派弟子。”

    话题到这里就结束了，气氛变得寂静起来。

    “咳咳，江师姐可还有事情？”

    林砚主动打破了这份沉默，江宁螓首微点：“有，你救了我弟弟的命，这份恩我江家得报，你可有什么想要的？”

    “不必了。”

    林砚摆摆手，那手臂上的伤痕再次显露。

    “我救江师弟，不是为了报酬，事前也不知道江师弟的身份，若是换做是其他同门师兄弟，也同样会出手相救。”

    “我明白，但这份恩还是要报的。”

    江宁看向林砚，她原先想过让林砚提要求，如果林砚狮子大开口，她不会答应。

    也想过林砚要是不提的话，那就由她给出报酬。

    只是看到林砚气息虚弱的样子，她突然觉得原先的报酬有些拿不出手。

    真罡十二重，正是稳步提升实力，冲击半步法相境的关键时刻，林砚受伤这般重，最起码也要耽搁掉半年。

    半年，放在普通弟子当中不算什么，但对于林砚来说，将会错过今年启剑殿的席位弟子争夺。

    想到此，江宁心中有了主意。

    那就给林砚的补偿，弥补上不能参加启剑殿席位弟子之争的损失。

    “林师弟，如果你能够接受的话，我这边愿意给你三十瓶归元丹，再加三十份天地奇珍，另外再给林师弟一个进入万剑山的名额。”

    江宁看着林砚，她原先打算给出的报酬是二十瓶归元丹和二十份天地奇珍，万剑山的名额根本没想过。

    只是见到林砚此刻的模样，以及林砚的这一番话，让她改变了主意。

    “师姐，其实不需要……”

    “林师弟，我江家有恩必报，还请林师弟不要让我江家陷于忘恩负义之境地。”

    江宁直接打断了林砚的话，林砚看着这位江师姐坚决的神情，最后只得无奈地点点头：“既如此，那师弟我就厚颜收下了。”

    “嗯，这是林师弟应得的。”

    听到林砚答应下来，江宁脸上也是露出了笑容。

    “那我就不打扰林师弟休息了，这些东西会在半个月内送到。”

    江宁转身飘然离去，除了归元丹和万剑山的名额，她能够现在就拿出来，二十份天地奇珍，她需要给家里写信，让族里给送过来。

    身为核心弟子，她的待遇虽然比一般弟子要高，可同样在修炼上的花销也大。

    要维持核心弟子的身份，就要保持境界的快速提升，每一样都需要比其他弟子更多的资源投入进去。

    院子里，林砚目送着江宁的身影消失在远处，这才重新坐回藤椅上，脸上也是露出了笑容。

    不枉自己拼命救了江澈，这收益确实丰厚。

    别看三十份天地奇珍，比起自己在中原秘境获得的收益也就是一成左右，但中原秘境这辈子也就这么一次进去的机缘，不能拿一时的辉煌当永恒。

    更何况，这位江师姐连万剑山的名额都给拿出来了。

    万剑山，并非由万剑堆积成的山，而是太乙剑派的武库，只是取了这么个名字。

    就如同太乙剑派弟子将藏书阁称之为剑藏是一个道理。

    普通弟子要去太乙剑派的武库兑换宝物，需要拿积分兑换，且还有限制，但像江师姐这样的核心弟子应当是没有限制的。

    核心弟子待遇之一，每年能够进入万剑山挑选一件宝物。

    现在江师姐等于是把这个待遇让给了自己。

    “万剑山的名额先不着急，接下来安静修炼一段时间，把这些资源消耗掉，目标就是年底的席位弟子之争。”

    启剑殿上席弟子之位，自己必须要拿下来。

    拿到上席位置，炼化太乙真气，而后再用法相虚印来窥探自己的法相，最后踏入法相境。

    这是师傅给自己定下来的路，但林砚心中还有一个心思。

    龙象之心，能够让自己进入真罡十三重，这个机会到底要不要放弃？

    五种异兽精血或者异骨，太难收集了。

    “边走边看吧，我现在离着真罡十二重圆满还差的老远，按照目前的情况来看，最起码需要一年甚至更长的时间，如果这期间有机会的话就冲击真罡十三重，但要是没办法获得异兽精血的话，那就放弃。”

    ……

    ……

    七天后，江宁那边派人送来了给予林砚的报酬，除了归元丹和天地奇珍之外，还有一块进入万剑山的令牌。

    同时，山东道巡察使府给出的清单，林砚也是挑选好了所需的武道资源，全部都给换成了天地奇珍。

    起初，师徒二人还想着看看朝堂那边是否有坤元岳气，只可惜北海行道这边的巡察使给出的答复是没有，最后只能是换成了所有的天地奇珍。

    接下来的日子，林砚待在了山峰里，疯狂的吸收这些天地奇珍。

    三百多份天地奇珍，外加归元丹，换做其他真罡十二重武者，光是吸收完只怕就得一年左右。

    好在林砚修炼的五元归一剑经，虽然对天地能量的需求极大，但吸收速度也是极快。

    ……

    一个月。

    两个月。

    ……

    年光将近。

    整个启剑殿的气氛也是变得火热起来。

    一年一度的席位之争就要开始了，无论是新入剑派的弟子，还是那些老弟子，只要有志争夺席位的，都在做着最后的冲刺，疯狂的提升自己的实力，每多提升一分，最后就有可能在竞争中胜出。

    哪怕，第二年可能就被其他人给击败，但这一年期间，下席弟子所能够获得的资源都是普通弟子的两倍，更别说中席和上席了。

    而在这两个月的时间，林砚的武道树在以肉眼可见的速度疯狂成长。

    除了武道树的增长之外，在剑域上面，林砚也是稳步提升。

    到目前为止，他的剑意又增长了十道，达到了九十道。

    “按照这增长速度，只怕我修炼到真罡圆满，剑意最多也就是一百道的上限，除非我能够将不灭山诀修炼入门，才有可能达到一百二十道的极限。”

    五元归一剑经，要融合体内剑丸，最好的状态就是四种剑意数量都相同，如此才算是完美融合。

    当然，各类剑意数量不相同，也不是不能融合，但却无法达到最完美的状态。

    且林砚有一种直觉，如果自己能够在真罡境每种剑意都有三十道，四种剑意达到一百二十道，再将现在剩下的三颗剑丸其融合为一颗，可能会和真元如玉一样，有另外的收获。

    对于自己的这种直觉，林砚也是请教了自家师傅，得到的答复是很有可能。

    从师傅的话中，他这才知道，当初师傅领悟真元如玉，也是因为有这样的预感，才一直坚持下去，直到最后发现真元如玉这个不传之秘。

    “在某个境界，武道的某个方面接近极限，就会有这种预感出现，这便是武道界许多不传之秘会被人发现的原因，并非武者特意为了不传之秘而去修炼，而是在修炼的过程中，有这种预感出现，最终真的做到了，领悟到了不传之秘。”

    “为师相信真元淬炼到接近极限的武者不少，这些人也会有和为师这样的预感，但这些人中有的觉得太难做到最后放弃了，有的是尝试了但没能做到。”

    “是不是要走这条路，由你自己决定，因为为师也不敢保证，你一定就能够做到。”

    回想着师傅的话，林砚眼中也是有着果决之色，既然预感已经出现了，那就没有放弃的理由。

    而且，除了不灭山诀修炼入门之外，自己还有另外一条路，就是借用龙象之心，开启第十三处罡穴。

    多开启一处罡穴，神魂就会得到增强。

    “等席位之争落幕，就开始朝着这条路进发。”

    ……

    ……

    启剑殿，第一峰。

    “黎师弟。”

    “涂师兄。”

    黎照影正在自己山峰修炼，听到声音当看到来人，连忙起身走上前。

    “黎师弟这般刻苦，看来是对这一次的启剑殿席位之争有想法啊。”

    “涂师兄，师弟我想尝试争夺一下，不过师弟我的目标只是下席，可影响不到涂师兄。”

    黎照影嘿嘿一笑，涂师兄是正乙剑院前几届的师兄，已经稳居上席位置两年了。

    “黎师弟你要是真能给师兄我的席位抢去，师兄我只会感到欣慰，我正乙剑院又出了一位绝世天才。”

    涂季微笑地摇摇头，而黎照影听到这话，脸上露出腼腆的笑容，心中却是有些疑惑，这位涂师兄怎么这个时候来了。

    虽然同为正乙剑院弟子，但这位涂师兄性子较为高傲，他来剑派这么久，也就与涂师兄见过几面，每次自己开口打招呼，涂师兄也都只是轻“嗯”一声，可没有想要与自己多聊一句的心思。

    “我来见黎师弟你，没有其他原因，就是来给黎师弟打打气的，另外……就算这一次没能争夺席位成功，以黎师弟你的天赋，明年也必然能够入下席。”

    听到这话，黎照影在心里撇了撇嘴，这涂师兄是故意来打击自己的？

    这还没开始争夺，就让自己不要丧气了，是知道自己输定了？

    “黎师弟莫要生气，师兄我不是不看好你，而是听说第十一峰的林砚实力很强，这一次的下席必然会有其一席之位。”

    涂季也是看出了黎照影的心思，笑着解释了一句。

    “涂师兄放心，林砚他争的是中席，不会争夺下席的。”

    黎照影恍然大悟，原来涂师兄是因为有林砚参与，才来提前安慰自己。

    不过，他早在上个月就特意去问了林砚，林砚也和他交了底，不会去竞争下席。

    既然林砚不争夺下席，那肯定是要直接争夺中席了。

    “涂师兄，当我知道林砚要直接争夺中席，说实话……虽然有些震惊，可随即冷静下来，发现自己除了惊讶之外，竟然丝毫没觉得林砚狂妄。”

    黎照影脸上有着感慨之色，像林砚这般刚入启剑殿第一年，就要争夺中席，如果换做其他人，他第一念头是狂妄，不自量力。

    可当这话从林砚口中说出，短暂的震惊之后，黎照影发现自己又能够接受了。

    “林砚确实天赋很强，但黎师弟你也不要妄自菲薄，以你的天赋，迟早也能够追上来，等到了真罡十二重之后，大家的差距都会慢慢拉近的。”

    涂季莞尔一笑，随即又宽慰了黎照影几句后便离去了。

    看着涂季离去的身影，黎照影脸上有着若有所思之色，这位涂师兄有些不正常。

    话里话外，看似是安慰自己，但更像是来打探消息的。

    仔细回忆了自己和这位涂师兄的对话，黎照影心中有了答案。

    这位涂师兄就是来打探林砚的消息的，当知道林砚要竞争中席，得到了想要的答案后，接下来的对话完全就是敷衍客套了自己几句。

    “真把我当傻子了？”

    黎照影面色变幻，他不知道这位涂师兄为何要打探林砚的消息，但按理来说，同属第一峰太乙剑院的弟子，他应当是站在涂师兄这边的。

    但这也就是按常理来说，偏偏林砚就是那个能够让人打破常理的人。

    念及这些，黎照影也没继续修炼，而是转身也下了山峰，朝着第十一峰所在的区域而去。

    ……

    ……

    “林师兄不用送了，留步。”

    “好，黎师弟慢走。”

    林砚送走了黎照影，回到院子里坐在石桌前，脸上也是有着沉吟之色，思考着刚刚黎照影特意上门告知的消息。

    涂季，第一峰弟子，启剑殿三位上席弟子之一，真罡十二重巅峰境界。

    加入太乙剑派已经有九年，按照规矩只要入启剑殿满十年就得退下来，也就意味着即便他守住了上席位置，最多再有几个月就得退下来，而这个上席位置接下来的数月会空缺着，直到年底的席位之争决出新的人选。

    “这人打探我的信息作何？”

    林砚手指在石桌上有节奏的敲击着，自己要争夺上席之位，从未对任何人透露过，目前只有自己和师傅才知道。

    难道是自己在中原秘境之事，被对方知道了？

    中原秘境是山河四道的事情，结束之后，各巡察使都特意交代过，对外不要过多透露。

    至于太玄宫和天剑宗这边，自家弟子被人斩杀这种丢人事情，尤其是天剑宗，肯定不会对外大肆声张的。

    当然，巡察使府只是交代，而不是强制命令要保密，从概率上来说，此人还是有机会知晓的。

    “什么目的，等到席位之争开启就知道了，这涂季是真罡十二重的实力，自己也不是不能应对，现在提前得了黎兄的提醒，只要心有防备，不怕对方有什么阴谋。”

    在林砚看来，对方最大的可能就是可能知道了自己的实力，猜到自己有可能会争夺上席，想从黎照影口中了解一些。

    如果是这样的话，那自然不算什么。

    打探可能的竞争对手，人之常情。

    如果是抱有其他目的的话，那就只能说，对方打错主意了。

 第45章 狂妄（求月票） 

    十天后。

    启剑殿，有钟声响彻。

    咚，咚，咚！

    三道钟声响彻，凡是没再闭关的弟子，此刻都赶往了启剑殿。

    一年一度的席位之争，就此拉开序幕。

    林砚在钟声响起那一刻，就朝着第十一峰赶去，只是他人还未登上山峰，就听到了许长老的声音传来。

    “林砚，你去第五峰那边，随第五峰长老一同前往启剑殿。”

    听到许长老的传音，林砚愣了一下，但很快就明白许长老这般安排的用意，点了点头转身朝着第五峰的方向而去。

    在启剑殿，他不仅仅是第十一峰的弟子，也是第五峰的弟子。

    虽然和第五峰的弟子接触的少，但名义上他是挂着第五峰和第十一峰联合弟子的身份。

    第五峰的弟子资源他拿了，第十一峰的资源也拿了，算是唯一一位吃了双份资源的。

    自己是承乙剑院弟子出身，这一点整个启剑殿弟子都知道，自己哪怕不跟着第十一峰，也不会有人觉得自己不是第十一峰的弟子。

    但若是自己不出现在第五峰，只怕第五峰反倒是容易遭人议论。

    花了资源，给其他峰培养弟子。

    许长老让自己去第五峰，就是免得第五峰遭人非议。

    ……

    一刻钟后，第五峰。

    当林砚的身影出现在山峰，不少第五峰的弟子脸上都露出了诧异之色。

    “林师弟你这是？”

    一位第五峰的弟子好奇问道。

    “师兄莫是忘了，我也是第五峰的弟子。”

    林砚笑着回答，而听到林砚的回答，在场的第五峰不少弟子这才想起，是有这么一回事。

    当时田长老宣布此事，还引起了不少震动，这是启剑殿第一次有弟子占据两峰名额，一个人享受两份资源。

    此事刚开始还在第五峰引起了不少弟子的不满，觉得田长老这举措有些不妥。

    林砚是第十一峰的弟子，他们第五峰这等于是用本峰的资源来给第十一峰培养弟子。

    直到后来林砚击杀曾云之后，第五峰弟子的不满才消散了大半。

    以林砚的实力，确实是有资格享受这份待遇，而剩下还心有不满的弟子，更多的是觉得，林砚心里肯定是向着第十一峰的。

    像这种席位之争，林砚代表第五峰的话，真要能够入席，可不仅仅只是给第五峰带来荣誉，还会让第五峰得到实质的好处。

    有弟子能够入席位，启剑殿都会给该弟子所在的峰武道资源嘉奖。

    而像林砚这样，刚刚加入太乙剑派不到一年，就能够入席的，嘉奖只会更丰厚。

    栽培有道，便是功劳。

    至于林砚能不能入席，第五峰弟子没有一个怀疑的，就现在下席那些弟子，哪个敢说能够稳胜当初的曾云？

    “人都到齐了，出发吧。”

    就在第五峰的弟子心中诧异之时，余玄戈的身影也是从山峰大殿走了出来，先是深深看了林砚一眼，随即才开口。

    对于林砚会来到第五峰，余玄戈心中也是有些诧异，但很快就明白，这是许师兄的投桃报李。

    第十一峰不需要林砚来给这份荣耀，因为所有人都知道林砚出自于承乙剑院，林砚在席位之争成绩越好，第十一峰就能够享受到这份荣耀。

    至于启剑殿的嘉奖，启剑殿对于各峰培养弟子有功，嘉奖不是给予一个弟子的，而是针对整峰未满十年的弟子。

    第十一峰，十年之内的弟子只有林砚一人。

    但他们第五峰可是有不少，如果林砚代表第十一峰拿到下席，那么启剑殿对第十一峰的嘉奖就是五瓶归元丹，因为整个十一峰就林砚一人满足条件。

    可若是他们第五峰的话，未满十年的弟子有十三人，每一位弟子五瓶，那就是六十五瓶归元丹。

    从这上面来说，让林砚代表第五峰，是利益最大化。

    第五峰众人前往启剑殿，半途中余玄戈朝着林砚招了招手：“林砚，这几位师兄都是这一次要参加席位之争的。”

    在余玄戈身边，有四位第五峰的弟子，此刻看到林砚走过来，也是主动开口介绍起来。

    “林师弟，师兄我叫程逾青。”

    “见过程师兄。”

    “胡楷。”

    “见过胡师兄。”

    ……

    一行打招呼，林砚也是知道了第五峰这四位师兄的名字和这一次入席位之争的目标。

    程师兄是中席弟子，而胡师兄是下席弟子，另外两位师兄目标则是下席。

    “林砚，说说你这次的目标。”

    快到启剑殿所在山峰，余玄戈笑呵呵开口询问。

    听到余长老的问话，林砚斟酌了一下，答道：“弟子想要冲一下中席之上。”

    “中席？”

    胡楷四人听到林砚的回答，脸上都有着诧异之色，林师弟入剑派还不到一年，竟然就想冲击中席……

    启剑殿近数十年来，可都没有人能够在入门一年就直接成为中席弟子的。

    林师弟即便击败了曾云，但曾云也不过才是真罡十重，即便是剑心天才，也只是相当于真罡十一重，而启剑殿的中席弟子，哪一位不是真罡十二重的修为。

    只是，当着余长老的面，四人也不好多说什么，只是含笑看着林砚。

    等到林师弟见识到了中席弟子的实力，到时候自然会放弃。

    余玄戈听到林砚的回答，老眼微微眯起，林砚的气息隐匿的很好，可瞒不过他。

    说实话，先前在大殿内，感知到林砚的境界，他这心中也是震惊了好一会。

    短短一年不到时间，跨越两个境界，林砚这修炼速度，放在启剑殿都足以排得进历史前十了。

    整个启剑殿这么多年，也就刚创建的时候，有弟子能够做到，但那段特殊时期，情况不一样。

    当时涉及到太乙剑派内部之争，给予弟子的资源是不一样的。

    等到了后面，上百年才出那么一位。

    林砚要是拿下中席的话，那第五峰所能够得到的嘉奖，可不只是五瓶归元丹，还有天地奇珍嘉奖。

    相比起来，林砚给第五峰带来的收益，已经远远超过第五峰给予林砚的资源了。

    ……

    ……

    启剑殿。

    到了启剑殿广场，林砚等弟子在殿前广场等候，而余玄戈则是入了大殿。

    广场上的气氛，比林砚预想的要火热得多。

    启剑殿前的广场占地面积极大，整个启剑殿各峰到来的弟子，加起来也就两百多人，而这其中有一半都已经满了十年，没有资格再参加席位之争的，纯粹是来看热闹和给本峰师弟们鼓劲的。

    各峰弟子，各自站着一片区域，相互之间互相打量着其他峰的弟子，偶尔有人交谈，也大多控制着声音，使得整个广场笼罩在一种奇异的静默中，而各峰要参加席位之争的弟子，此刻更是以沉默为多，仿佛一柄柄等待出鞘的剑，锋芒未露，气息已逼人。

    林砚站在第五峰的队伍里，看起来并不显眼，但就这么一会，他已经感受到有许多视线在他身上流转，每一道视线几乎都会在他身上停留几息时间才移开。

    击杀曾云，双峰弟子。

    仅凭这两个身份，林砚就清楚自己肯定会受到不少人的关注，换谁都得好奇的看上两眼。

    第一峰区域，黎照影在第十一峰那边没有搜寻到林砚的身影，等到目光转到第五峰所在区域，看到林砚一脸平静站在那里，也是嘴角抽搐了一下，他倒是忘记了，林砚还是双峰弟子。

    启剑殿有史以来的第一位双峰弟子。

    “他就是林砚吗？”

    涂季看着站在第五峰区域的林砚，眼睛微微眯起，也不知道在想些什么。

    ……

    “第十一峰的林砚去哪了？”

    “师兄，林砚在第五峰那边呢。”

    “第五峰，哦对，他还是双峰弟子，启剑殿对其还真是看好啊。”

    ……

    “双峰弟子，这么多年来启剑殿从来没有过的双峰弟子，我倒是要看看，他凭什么享受这份殊荣。”

    “下席之争，若是这林砚有胆那就选我。”

    ……

    “林砚竟然会站在第五峰区域，他不代表第十一峰？”

    “看来这是第五峰和第十一峰达成的约定，给予林砚双峰弟子身份，再让林砚代表第五峰参加席位之争，一旦林砚入席了，第五峰得到的好处，就把前期的投入全部给赚回来了。”

    “第五峰好算计啊。”

    “当初我们都嘲笑第五峰给第十一峰培养弟子，没想到第五峰的谋划是在这里。”

    ……

    其他各峰，因为林砚所在的位置，有着不小的议论。

    有闭目养神的，有不屑，有嘲讽，有重视，也有无所谓看热闹的。

    这些声音，以林砚现在的境界，自然是能够听得一清二楚，说实话，他还没习惯这种比斗还未开始，就处在聚光灯下的待遇。

    我林砚何德何能啊。

    从他踏入武道修炼以来，不管是什么比斗，都不是最受瞩目的。

    几十息后，大殿门口，先前各峰带队的长老重新走了出来，此外黎长老赫然也在其中。

    “启剑殿席位之争开始，凡是要参加席位之争的弟子出列。”

    黎暮白扫了眼现场各峰所有弟子，而在他的目光注视下，有三分之一弟子此刻朝着前面迈步。

    林砚亦是如此，跟着程逾青几人往前踏了三步。

    三步，一丈距离，恰好和身后前来围观的其他师兄弟给拉开明显的距离。

    “一共四十三人。”

    一旁的胡楷轻语了一句，林砚等人都知道这话是什么意思。

    这一次参加席位之争的弟子一共有四十三位。

    林砚也是扫了眼其他峰的，与他同一届的弟子当中，除了黎照影和上官珣这两位，还有张九思，如果加上自己的话那就是四位了。

    “林师弟，你们这一届都是人才济济啊，往年席位之争，刚入剑派的弟子，也就那么一两位敢自信站出来，你们这一届却是一下子有四位。”

    听到一旁胡楷的话，林砚微微一笑，是不是人才济济他不清楚，但黎照影三人在他看来确实都不弱，如果不是遇到自己，当初的院比这三位争夺第一怕是得有一番血战。

    “胡师兄，林师弟这一届，可是被称之为最强的黄金一代。”

    林砚静静听着，也不插话，心里也不恼怒，因为随着自己和黎照影几人站出来，不只是胡师兄他们这般议论，其他各峰也都有类似的交谈言语。

    黎暮白看着站出来的四十三人，微微颔首：“上一届下席弟子出列。”

    话落，七道身影走了出来，程逾青和胡楷也是在七人之中，走到了广场的中间处。

    看到只有七道身影走出来，林砚脸上有着诧异之色，不该是九人吗？

    “林师弟，有两位下席弟子在三个月前满了十年，已经是从下席弟子之位退出来了，下席之位空缺了两个出来，这也是这一届为何会有这么多弟子挑战的原因，往年的席位之争，参加的人数不会超过三十人。”

    听到边上程师兄的解释，林砚恍然大悟，启剑殿对席位弟子的有效期是按月来算的，从入剑派的当月起，满了十年一百二十个月就要退出。

    “竞争下席位者出列。”

    这话一出，林砚却是站在现场没动，只是看着黎照影等人走出去。

    “林师弟，你不先争下席？”

    看到林砚站在原地未动，程逾青提醒道：“林师弟即便要争中席，也可以先拿个下席名额保底，不然到时候中席竞争失败，就没资格再竞争下席了。”

    下席弟子争中席，失败了依然是下席弟子。

    非下席弟子争中席，失败了也没资格再争夺下席弟子。

    席位之争的规矩是每一位弟子都可以挑战，可一旦失败那就失去了继续挑战的机会。

    在程逾青看来，林砚最好就是先争一个下席，如此一来即使争夺中席弟子之位失败，也至少能够有下席位置，不然中席一旦失败，就是竹篮打水一场空了。

    “不了。”

    林砚摇摇头，他的目标是上席，要保底也是先争一个中席位置保底。

    最重要的是，他不争下席之位，也就等于是给黎照影他们多一个席位争夺的机会。

    而按照席位争夺规矩，被自己击败的中席弟子，要么去和其他中席弟子竞争，要么放弃席位弟子身份。

    启剑殿所有席位弟子，不得向下降级。

    这般规定也是让所有席位弟子不会因为成为席位弟子就心生懈怠。

    ……

    程逾青听到林砚这话，也没有再劝，但心里也是对林砚的观感直线下降了。

    这林师弟太过狂妄了，真以为他们这些中席弟子是泥捏的？

    几息之后，当各峰弟子没有看到林砚的身影，也是爆发出了低微的哗然声。

    “这林砚竟然没上，什么意思，他不争夺席位弟子了？”

    “不可能，不争夺席位弟子，刚刚走出去作何？”

    “好狂妄，这是打算直接竞争中席之位，这林砚对自己这般有自信的？”

    各峰弟子见林砚原地未动，在短暂疑惑之后也是立刻明白林砚要做什么了。

    几位中席弟子此刻也将目光投向林砚，眼神中有凝重，也有不屑以及一丝怒意。

    林砚连下席都不争，这是有自信能够从他们手上夺得一个席位，是对他们的一种轻视。

    ……

    “下席弟子七人，剩余两个席位，有自信者可站上去。”

    黎暮白话音落下，两道身影便是直接射出，落在了胡楷七人的身侧。

    黎照影等人看到这一幕也没生气，位置被抢先了，不代表就定了下来，先一步抢占位置，意味着只能被动接受其他人的挑战，而他们这些后来者可以主动从九人当中选择对手挑战。

    接下来，就是下席弟子的争夺。

    广场足够大，胡楷九人各自选择了一处区域，等候着其他人的挑战。

    有几人挑战，就有几场比斗同时开始。

    “限时半个时辰，下席之争，开始！”

    黎暮白声音落下，广场上的气氛陡然紧绷。

    林砚的目光在黎照影身上，黎照影几乎没有任何犹豫，目光锁定了一位站在东侧的下席弟子，迈步走去。

    左侧男子见黎照影走来，眉头微挑：“黎师弟，我听说过你，但下席之争，你只怕是选错了对象。”

    “还请师兄赐教。”

    黎照影神情不变，说完已经拔剑。

    看到黎照影这举动，男子脸上也是有着怒色，腰间佩剑同样出鞘。

    “照影！”

    黎照影一声轻喝，一剑劈出，这一剑不快，甚至称得上轻描淡写，然而对面男子却是面色骤变，剑光尚未近身，他便觉识海之中仿佛被一根无形针刺了一下，眼前短暂发黑，等待他恢复过来，下意识就要后退，下一瞬，黎照影的剑已经停在他颈侧。

    “师兄，承让了。”

    男子面色难看，好半晌才回神，重重吐出一口气：“你这剑……能伤神魂？”

    黎照影收剑，不置可否地笑了笑。

    见状，男子只得阴沉着脸离去，而这一幕也是引起了现场的哗然。

    “这么快就分出胜负了。”

    “赵师弟也是大意了，没想到黎照影的剑法能够攻击神魂。”

    林砚看着收剑的黎照影，也是暗自点头。

    黎照影的这一剑又强了不少，如果是现在的自己对上的话……

    算了，自己对上的话，属实是欺负黎照影了。

    林砚目光转向另外一侧，看向了上官珣那边。

    此刻上官珣与对手的战斗也到了关键时刻。

    上官珣依靠剑域，将对手压制得节节后退。

    一丈，两丈，五丈……

    直到对手退出三十丈距离，上官珣也是和黎照影一样收剑：“师兄，承让了。”

    看到上官珣也这般快击败对手，这一下子各峰的老弟子们都有些坐不住了。

    这一届的新弟子，未免也太强了些。

    现在，所有人的目光都看向了张九思，相比起黎照影和上官珣，张九思这一场战斗却是没那么轻松，肩膀上甚至已经见血了，可对手比他更惨，连着百招之后，最后以一剑横扫将对手给逼出了三十丈之外。

    张九思，胜！

    三场比斗，三战三胜，入门一年的黎照影三人，尽数夺下下席之位。

    “这一届的新人确实强，黎照影的剑能攻神魂，上官珣更是练出了剑域，那张九思看似平平无奇，却稳稳当当地赢了，这三人没有一个是善茬。”

    “这一届怕是真的了不得，你看林砚，到现在还没动过。”

    殿门台阶上，黎暮白也是微微颔首：“这一届的弟子不错。”

    听到黎暮白这话，身后各峰长老脸上也是露出了笑容，尤其是黎照影三人所在的山峰长老，毫不掩饰脸上的满意之色。

    “席位之争，入剑派不到一年的新人弟子夺得三个席位，这情况有数十年未出现过了吧。”

    “八十七年。”

    边上有一位长老轻轻开口，当看到其他长老望过来时，解释道：“老夫特意翻阅过往届席位之争的情况。”

    “如果加上林砚的话，那只怕就不只是八十七年了。”

    有长老微微开口，而听到这话，其他长老的目光都落在林砚身上，几息之后，这些长老的表情都变得古怪起来，眼底都有着震惊之色。

    真罡十二重？

    “许长老，你们是怎么做到的？”

    有长老终于忍不住，朝着许昭询问。

    “老夫不知道。”

    许昭摇摇头：“林砚是代表第五峰弟子，或许诸位可以问问余师弟。”

    他确实是不知道，只知道林砚出了剑派一趟，再回来就是真罡十二重了。

    余玄戈嘴角抽搐了一下，从定下林砚两峰弟子身份之后，加上今天他也就才见林砚两面。

    “咳咳，主要还是靠林砚自身的努力。”

    面对众人的目光，余玄戈淡淡道。

    这话，让在场诸位长老同时翻了一个白眼。

    废话，谁不知道这得靠林砚自身的努力，不过在场的也都明白，问余玄戈只怕是问不出个所以然，这老东西估计也不比他们知道的早多少。

    “难怪林砚不站出来，以他的实力，争个中席弟子之位应当没问题。”

    听着身边第二峰长老的话，许昭嘴角微微扬起，挂着一抹略带深意的笑容。

 第46章 放弃（求月票） 

    半个时辰！

    下席争夺结束，新的九位下席弟子诞生。

    让林砚觉得遗憾的是，张九思最终还是未能守住这个席位。

    在第二轮的挑战中，被另外一人给击败了。

    下席争夺，没有规定只能被挑战一次。

    黎照影和上官珣很轻松击败对手，实力并未受到太大影响，而张九思不一样，为了击败对手已经是受了伤，也就成为了其他人重点挑战目标。

    要说其他弟子占便宜，也没问题。

    但更重要的还是因为张九思只是勉强击败对手，实力稍显弱了一些，才会引来其他人的关注。

    此外，林砚仔细看了这九人的几场对战，实力皆在张九思之上，即便张九思没受伤，也同样是守不住。

    “这一届新弟子，两位成为下席弟子，如果林砚挑战成功的话，那就是一位中席、两位下席，确实是可以称之为黄金一代了。”

    “张九思实力差了一些，但明年再入下席肯定没有问题。”

    下席之争结束，胡楷也是笑着走了回来，他的下席之位守的很轻松。

    “程师兄，接下来就看你的了。”

    胡楷笑吟吟朝着程逾青开口，程逾青笑着点头，他对自己守住中席位置也有信心。

    “上一届中席弟子出列。”

    黎暮白的声音传来，程逾青笑着走了出去。

    中席弟子，一共六人。

    “挑战者，出列！”

    林砚扫了眼全场，除了他之外，还有两位弟子出列。

    对于这两位林砚也有印象，这两人都是上一轮的下席弟子，且这两人在上一轮，没有遇到任何挑战，轻松地站了半个时辰而已。

    启剑殿弟子就这么多，这两位没有人挑战，林砚当时就猜测，可能是因为这两位实力是下席弟子中最强的，那些挑战者除非是犯蠢，或者对自身实力有着绝对自信，否则肯定不会去挑战这两人。

    现在这两人同时出列争夺中席弟子位置，也是验证了他的猜测。

    “程师弟有些危险了啊。”

    “上一届程师兄也就是险胜魏战，魏战这一届还敢挑战，肯定实力又有所精进。”

    林砚听着身边第五峰弟子的议论，脸上有着疑惑之色，问道：“胡师兄，你是说这两人会将程师兄当做挑战目标？”

    “嗯，中席弟子六人当中，除了程师兄之外，另外五人都已经在中席弟子位置上站稳了三年，而程师兄是去年才成为中席弟子。”

    听到胡楷的解释，林砚扫了眼程逾青六人，脸上有着若有所思之色，随即也是缓缓出列。

    而随着林砚也是跟着出列，各峰弟子也是开始议论起来。

    “来了，那林砚果然是要挑战中席弟子。”

    “这一次倒是有热闹看了，林砚这般自信肯定是有底气的，而魏战这两人无需多言，去年就挑战过中席，只是最后惜败了，今年肯定是一场龙争虎斗。”

    对于现场的各峰弟子来说，每一届的席位弟子之争，中席位置争夺是最激烈的，也是观赏性最强的。

    至于上席，连着几届也不一定有人争夺，更多的情况是上席的年满退下去，而后下面的补位上来。

    原因很简单。

    上席和中席是断层的。

    本身实力强大，加上上席弟子武道资源的叠加，会让他们与中席或下席弟子的差距越拉越大，只要在上席位置坐稳一年，就很难再被挑战。

    三位挑战者，六个席位。

    在场六位中席弟子，除了程逾青之外，其他人神情还是颇为轻松的，这意味着最多只有三人遭到挑战，而且他们击败真被挑上，且还被击败了，，那也还有一次机会挑战中席其他人，但按照往年来看，每一届能有一人挑战成功已经算是不错。

    除了那林砚之外，魏战和吴岩两人应当都会挑选程逾青为目标。

    至于说车轮战程逾青会不会胜之不武，启剑殿定下这样的规则，输了也只能认。

    启剑殿要的是有绝对实力站稳席位的弟子，而不是勉强站上来的。

    被当做软柿子针对，那就是自身实力不够。

    程逾青面色不变，但眼神相比其他五人，多了一份凝重。

    他原以为这一次除了林砚之外，就只有魏战一人会挑战，没想到还有吴岩。

    “中席挑战规则与下席一样，挑战者自动挑选对手，限时一个时辰。”

    黎暮白声音再次响彻，闻言程逾青六人，脸上都有着疑惑之色，现场不少弟子也是如此。

    按照往届规则，中席之争的时限，是根据挑战人数来定的，一位挑战者算半个时辰，现在有三人挑战，不该是一个半时辰吗？

    这般定下的规则，就是防止有中席弟子被连续挑战，给足够的时间恢复。

    不过，再是疑惑，面对黎长老，也没有人敢表达异议。

    很快，程逾青六人就在广场各自的区域站好，等候着林砚三人的挑战。

    “两位可要抢这头筹？”

    林砚身旁的一位青年男子，笑着看向林砚和另外一人。

    “魏师兄若是有兴趣，不妨先来。”另外一位笑着道。

    “林师弟呢？”

    “师兄先请。”

    林砚也是笑着回了一句，抢不抢这个头筹对他来说没太大意义，既然这位师兄有兴趣，就让对方先来便是。

    魏战点点头，打头阵唯一吃亏的是，很有可能给他人做嫁衣。

    如果自己击败了程逾青，要是受了伤，剩下两位可以趁机挑战自己。

    如果自己没能击败程逾青，等于是给后面的人消耗了程逾青的实力。

    不过魏战对自己的实力有自信，且身为剑道天才，本就是有傲气，这般精心算计，岂不是落了下乘。

    当魏战脚步挪动，现场所有人的目光都落在了他的身上，而当看到魏战目光的落点，不少弟子脸上都露出了了然之色。

    果然，魏战还是找上了程逾青。

    “程师兄，去年惜败一招，今年再来领教。”

    离着程逾青五丈距离，魏战抱拳道。

    “好，魏师弟请。”

    程逾青神情平静，面上看不出什么情绪，两人也没有过多的客套。

    气机牵引，魏战率先拔剑。

    长剑出鞘，剑吟声响彻广场，一道凌厉到了极点的剑罡从他体内喷薄而出，直冲云霄，让不少观战弟子脸色微变。

    “一年未见，魏师弟的剑罡又更强了。”

    “看样子魏师弟的剑意应当是突破到了四十道。”

    广场上，那些老弟子再感受到魏战释放出来的剑罡，也是轻声点评了起来。

    伴随着长剑出鞘，魏战身上的罡域此刻也是无声铺开，方圆五丈之内，空气仿佛变得粘稠，开始变得幽深，甚至还能见到有剑意流转在其中。

    剑丸武者，也能够凝聚剑域，只是没有剑心武者的克剑效果。

    程逾青眸子一凝，此刻也是拔出腰间佩剑。

    他的剑意与魏战截然相反，不锐利，不张扬，却厚重如大地，一道沉稳的罡域在他身周展开，像是山岳沉入大地，任凭风浪冲击也岿然不动。

    两人剑域相交，并未碰撞出火花，而是无声地相互侵蚀，在这两股剑域的碰撞处，空气都开始变得扭曲。

    “程师兄，接我断流一剑。”

    下一秒，魏战动了。

    他没有试探，一出手就是杀招，剑罡凝聚到了极致，一剑劈出，剑罡在幽深剑域之中，如那出渊蛟龙，呼啸着朝程逾青劈去。

    这一剑过处，空气扭曲，下方的青石板纷纷碎裂。

    见到这一幕，程逾青瞳孔微缩，长剑横举，剑意尽数汇聚于剑身，以“镇岳式”迎上。

    铛！

    剑罡碰撞之声响彻广场，一道肉眼可见的气浪从两人交击处炸开，两人脚下青石板尽数碎裂，程逾青脚步未退，人却是踉跄了几下。

    “魏师弟，好剑法！”

    接下魏战这一剑，程逾青手腕一转，也不再被动防守，手中长剑挥出，开始主动出手了。

    先前防守，是因为他是中席弟子，魏战是挑战者。

    启剑殿没有规定由谁先出手，但武道界的规则一直便是挑战者先出手，挑战者代表着后来者，代表着末进。

    剑罡弥漫，剑意纵横！

    两人的身影在广场上不断挪动，一剑快过一剑，剑罡在广场上纵横，激起一层层气浪，修为稍微低些的弟子不得不仔细盯着，才能够看清楚场中情形。

    “如果魏战没有隐藏实力，程师兄应当是赢了。”

    对于场上两人的战斗，林砚却是看的一清二楚，看似两人平手，但程师兄无论是真元的运转还是剑罡的浑厚都要比魏战高上一层。

    “断流三剑！”

    几十息之后，魏战的长啸声突然传出，而后身形后退半步，深吸一口气，一连劈出三剑。

    三道剑罡从三处方向，带着吞噬一切的气息，直扑程逾青而去。

    程逾青手中长剑舞动，轻喝一声：“镇岳，盘山！”

    一连两剑，剑罡化作山峰，在其周身盘旋一圈，最后迎着三道剑罡而去。

    剑罡轰然相撞，巨响过后，烟尘弥漫。

    待到烟尘散去，众人看到场中景象，俱是一静。

    程逾青站在原地，嘴角溢血，握剑的手微微颤抖。

    另外一边，魏战拄着剑半跪于地，面色惨白。

    “是我输了。”

    魏战抬头，眼眸中有着不甘，但最后化作坦然，站起身，提着剑神情落寞地离去。

    程逾青看到魏战认输，也是松了口气，从怀中掏出一瓶丹药放入口中。

    启剑殿席位之争，不允许弟子服用一些特殊秘药，但像这般比斗结束，恢复真元和疗伤的丹药却是无妨。

    “和去年一样，魏战实力提升了，但程逾青的实力也是一样。”

    “等明年，明年卫师兄年龄到了，以魏战的实力应当就能够成为中席弟子了。”

    “魏师弟要明年替补上去的前提，是接下来两场也都挑战失败，现在还为时过早。”

    程逾青不管边上其他人的议论，闭目开始恢复真元，而此刻现场所有人目光都看向了林砚和吴岩身上。

    这两位是等半个时辰后挑战程逾青，还是挑战其他人？

    吴岩没动，直接闭上了眼睛。

    看到这一幕，全场弟子也没太多意外，中席六人当中程逾青最弱，吴岩虽然有些胜之不武，但规则之内没人能说什么。

    然而，当看到林砚也是站在原地不动，这一下子全场便是坐不住了。

    “吴岩不动，是在等程逾青，林砚为何也不动？”

    “难不成林砚也是想挑战程逾青？”

    “不可能吧，程逾青是第五峰弟子，林砚也是第五峰弟子，同峰弟子之间可没有相互挑战一说。”

    “林砚算什么第五峰弟子，要我看他自己只怕也没把自己当做第五峰的弟子，人家真正来说是第十一峰的弟子。”

    现场的议论声越来越大，第五峰胡楷等人面色也是变得难看起来。

    林砚要挑战程师兄，不管能不能挑战成功，对于第五峰来说都是一种耻辱。

    黎照影看着站在原地不动的林砚，眼神中也是有着疑惑之色，以他对林砚的了解，绝对不可能挑战程逾青的。

    既然不挑战程逾青，林砚现在就可以挑选其他中席五位弟子挑战，为何又站在原地不动，甚至还和那吴岩师兄一样，直接是闭上了眼睛。

    看不懂！

    “这家伙，到底要做什么？”

    上官珣此刻也是在心里猜测，他是绝对不相信林砚会挑战程逾青的。

    开什么玩笑，林砚这家伙厚脸皮归厚脸皮，但绝对不是这般自私自利之人。

    “难道……”

    上官珣脑海中突然冒出了一个念头，想到这个可能，双眸瞪大，看向林砚的眼神带着不可思议，甚至还倒吸了一口凉气。

    “上官师弟，你热吗？”

    “没有。”

    “不热……你吸什么凉气。”

    上官珣：……

    ……

    半个时辰后，程逾青站了起来。

    目光看向吴岩和林砚这边，眼底也是有那么一缕怒气。

    这怒气，不是冲吴岩去的，而是因为林砚。

    吴岩会等着继续挑战，他能够有所预料，可他没想到林砚竟然也会这么做。

    若是只有一个席位也就罢了，但无论是中席还是下席都有数个，启剑殿历史上从来都没有发生过同峰挑战的事情。

    同峰弟子争夺，不管谁胜谁输，第五峰都要沦为启剑殿各峰的笑柄。

    “两位，谁先来。”

    程逾青先一步开口，语气也没了先前的客气。

    吴岩看了眼林砚，林砚也是同样看向了吴岩，当看到吴岩目光看向自己，林砚也是对这位的厚脸皮有些无语了。

    怎么的，还想指望我再上去消耗一下程师兄的实力？

    做人，要有点底线。

    吴岩看到林砚看向自己，心中也是有些无语。

    这林砚天赋是高，可脸皮也是厚，不但要同峰相争，还要让自己先消耗程逾青的实力。

    真就自私自利到没一点底线了。

    “既然林师弟不想同峰相争，那就只能我来了。”

    吴岩一步踏出，只是在出列之前，话语中充满了对林砚的阴阳怪气。

    林砚：……

    “程师兄，请赐教。”

    吴岩迈步走到程逾青前方，抱拳道。

    “好。”

    一声应下，算是招呼，程逾青这一次没有向和先前与魏战对战一般，先等魏战出手，而是率先拔出了长剑，毫不客气的挥出了。

    程逾青这一剑和先前与魏战交手时截然不同，没有半分保留。

    剑罡自剑尖喷涌而出，裹挟着山岳倾覆之势，朝着吴岩当头压下。

    吴岩面色骤变，显然是没想到程逾青会这般不留余力地抢先出手，仓促之间横剑格挡，却被那股沛然剑力震得连退三步。

    “程师兄，你……”

    吴岩一句话没说完，程逾青第二剑已经到了。

    这一剑更快，更狠，剑意像是一座被引爆的山，崩碎开来化作万千碎石，铺天盖地地砸向吴岩。

    吴岩咬牙举剑硬挡，脚下青石寸寸碎裂，双臂也是被震得发麻，心底也是有着心悸之色。

    程逾青的气息确实不如先前，但这副拼命的架势比全盛时更叫人头皮发麻，完全就是两败俱伤的拼命打法。

    “程师兄是要和我拼命？”

    “吴师弟，启剑殿的规矩里，没说席位争夺不能拼命。”

    程逾青面无表情地说着，手上剑却没停，每一剑都带着几近倾尽全力的剑罡，像连绵不断的山岳砸落，吴岩整个人的剑域被生生压碎，连剑罡都运转得迟缓起来，硬生生被程逾青这股不要命的架势打得一路后退。

    “镇岳·崩！”

    程逾青一声低喝，最后一剑落下。

    剑罡凝成一座半透明的山影，带着沉坠万钧之势，重重砸向吴岩。

    “砰！”

    吴岩整个人被震飞出去，长剑脱手，在广场上翻滚了数圈才卸去那股力道。

    “我输了。”吴岩的声音沙哑，带着浓浓的不甘。

    他是看到魏战站出来，才跟着站出来的，就是存着捡漏的心思，可漏没捡到，最后以这种耻辱的方式被击败。

    程逾青没有理会吴岩，而是又掏出一口丹药放入怀中，虽然这一场让他身上真元消耗很大，就连气血也都有些不足，可依然是站着笔直，目光看向了林砚。

    场边各峰弟子一时噤声，中席争夺，连战两场，先后击败魏战和吴岩，程逾青今日的表现，足以配得上中席位置。

    如果林砚还要出手的话……

    此刻，不少人看向林砚的眼神，带着一丝厌恶。

    第五峰区域，胡楷等人此刻也是怒视着林砚。

    感受到现场众人的目光都落在自己身上，林砚神情却是没什么变化，目光看向了程师兄。

    程逾青也察觉到了林砚的目光看来，抬眼与他对上，神色带着一丝复杂的审视和愤怒。

    然而下一刻，程逾青看到了林砚脸上露出了微笑。

    这一笑，让程逾青紧绷的严肃神情出现了一缕疑惑。

    他不明白，都这个时候了，林砚凭何还笑的出来？

    觉得自己真元又消耗了不少，击败自己的可能性又多了几分？

    林砚目光从程逾青身上收回，目光看向了黎长老：“黎长老，弟子放弃中席弟子争夺。”

    这话一出，现场寂静！

    放弃！

    没有人想到林砚等候了这么久，最后竟然是放弃。

    程逾青在短暂的惊愕之后，反应过来：“林师弟，你……”

    “程师兄，你我同峰弟子，我岂会挑战你，我林砚可不是这般自私自利之人。”

 第47章 责任（求月票） 

    林砚的一句“放弃”，引起了全场最大一次的哗然。

    尤其是林砚后面的一句解释，更是让现场不少弟子动容。

    能够进入太乙剑派的，皆是脑子灵活之人。

    一瞬间，就想明白了林砚为何会放弃了。

    启剑殿六位中席弟子，程逾青实力最弱，林砚不挑战程逾青，也只能挑战其他人，失败了也就算了，若是成功了，那么被林砚击败之人，必然会再次挑战程逾青。

    这是一个循环死局。

    不杀伯仁，伯仁却因我而死。

    “难怪林砚会选择等待，就是在等一个结果，若是程逾青被吴岩击败，他就会选择挑战。”

    “中席弟子争夺，说放弃就放弃，哪怕是同峰弟子，我自认做不到。”

    “没错，我若是林砚，可以不挑战程逾青，选择挑战其他人，若被我击败之人，再去挑战程逾青，与我没有干系，总不能因为顾忌这一点，就不挑战了。”

    程逾青看着林砚，脸上有着惭愧之色，林师弟是真君子，自己竟然还误会他，当真是以小人之心度君子之腹。

    “林师弟，其实不必……”

    “程师兄，我已经做出了决定，现场这么多人都听到了，现在想反悔也来不及了。”

    林砚莞尔一笑，程逾青闻言，也没再说什么，与林砚一同回到第五峰的区域。

    “林师弟，是我误会你了，我向你道歉。”

    看到林砚走回来，胡楷也是同样一脸惭愧，身边其他第五峰的弟子，表情也是如此。

    “胡师兄言重了，是我开始没说清楚，造成了误会。”

    大殿台前之上，各峰的长老，此刻将目光投向了许昭和余玄戈。

    “不要看我，我什么都不知道。”

    余玄戈知道这些人看过来的用意是什么，但他真的不知道。

    林砚选择认输，在全场弟子看来，是已经放弃了此次的席位之争，但在他们这些法相境强者眼中，能够看得清楚林砚的境界的情况下，却是有了另外的猜想。

    为了程逾青放弃中席，可不代表林砚就放弃了这次的席位之争。

    同样被其他长老眼神注视的许昭，却是感慨道：“诸位也别看我，我实话说了吧，林砚确实是有争上席之心，但我也没想到林砚会放弃中席之位的争夺，林砚这小子……重情义啊。”

    许昭说的实话，他是知道林砚这次要争上席的，拿下中席保底，再争一下上席。

    放弃中席，是林砚自己做的决定。

    听到许昭这话，其他长老脸上有着若有所思之色，他们相信许昭说的是实话。

    以林砚的境界，确实可以争上席，但要说绝对能够成功，只怕是许昭都不敢打包票。

    启剑殿上席弟子只有三位，代表着启剑殿入剑派十年内最强的三位弟子，林砚天赋再高，短短一年就想追上，甚至能够有绝对把握取胜，这话没有人敢说出来。

    放弃中席，是林砚的魄力。

    也正如许昭所说的那样，是林砚重情义的表现。

    毕竟，一旦争夺上席失败，连中席保底的机会都没有了。

    “不错，林砚天赋可以，成长的也快，或许未来可以成为我启剑殿的领军之人。”

    有长老缓缓开口，换做他们是林砚，只怕也做不到。

    “只要林砚这次能够拿下上席，启剑殿各峰弟子都会服气，咱们启剑殿多少年没有出一个能够让各峰所有弟子都服气的人物了？”

    各峰的长老，对林砚的观感也是在直线提升，唯有一人除外，那就是第六峰振乙剑院的长老顾允武。

    “现在说这些还为时过早，就怕林砚拿不下上席之位。”

    顾允武直接开口，凭着第六峰和林砚的恩怨，指望化干戈为玉帛，几乎是不可能了，第六峰也低不下这个头。

    听到顾允武这话，其他长老也没反驳，第六峰和承乙剑院的恩怨，当初闹的这般大，最后导致承乙剑院弟子开辟一峰，此事他们全都知晓。

    ……

    “上席弟子出列。”

    最前方的黎暮白再次开口，这一次三位青年缓步走了出来，每一位的姿态都很随意，但散发出来的气息很是强大。

    现场诸多弟子，看到这三位，脸上反倒是没什么期盼，这一届中席弟子六人，只怕不会挑战这三位。

    第一峰的涂季，第二峰的计融以及第八峰的方尘。

    三人，皆是接近四十。

    但这个年龄放在真罡武者身上，可以称之为青年。

    就当所有人都等着黎长老走个过场询问一句，然后就结束了这一次的席位之争时，谁都没想到黎长老的视线竟然直接落在了林砚身上。

    “林砚，你可要挑战？”

    这话一出，又一次引起哗然。

    黎长老竟然指名道姓询问林砚，这种情况在往届可从来没有出现过。

    不只是黎长老，就算是其他长老当值，也从来没有发生过这种事情。

    林砚也是有些惊讶，他没想到黎长老竟然会直接点名。

    “弟子愿意向三位师兄请教。”

    虽然惊讶，但林砚也是很快给出了回应。

    广场上，随着林砚这话一出，现场一片寂静。

    ……

    “我就知道，林砚这家伙在这里等着。”

    上官珣听到林砚答应下来，神情也是激动，不是因为林砚的回答，而是因为他猜对了。

    林砚这家伙从一开始，目标就是上席之位。

    “几位师兄热吗？”

    上官珣听着身边几位师兄倒吸凉气声，反问了一句。

    几位师兄：……

    第一峰区域。

    黎照影嘴巴微张：“上席……林砚竟然要挑战上席。”

    而随着诸多弟子回过神来，议论声在广场上此起彼伏，整个广场的气氛开始变得炙热起来。

    在所有人的瞩目中，林砚迈步走了出去。

    此刻，涂季三人的目光也是落在了林砚身上，相比起计融和方尘微微皱眉，涂季心底却是有着喜色。

    原先，他还想着该如何达成和那位的交易，没想到机会来得这般容易。

    “既然林师弟想要挑战，我身为上席弟子中最弱的，就由我来和林师弟切磋一下。”

    涂季主动开口，一脸笑容地看向林砚，甚至眼神之中还带着鼓励之色。

    看到涂季脸上的笑容，林砚也是点了点头：“既然涂师兄愿意赐教，那再好不过了。”

    有黎照影提前透露的消息，再结合涂季现在主动开口，林砚也是知道这位涂师兄对自己有敌意，既如此，那自己也就没什么好留情的了。

    先前中席之争，他到最后之所以放弃，只是不想过于得罪其他峰的弟子。

    中席弟子六人，程师兄是实力最弱的，自己即便挑战其他五人，最后被自己击败的，也会反过来击败程师兄，意义不大。

    除非自己挑战之时下狠手，将对方打的重伤，让对方无法再去挑战程师兄，但这么一来，自己等于是将对方还有对方背后所在的山峰给往死里得罪了。

    没有恩怨之下，他不喜欢无端树敌，没这个必要。

    先前他还遗憾，为何没有第六峰的弟子位列中席弟子和上席弟子。

    现在涂季主动跳出来，倒是省的自己去挑选谁当对手合适了。

    “林师弟放心，咱们只是切磋，师兄会收着点的。”

    涂季脸上的笑容很和煦，完全就是一位热情的师兄在指点师弟的模样。

    林砚点头，拱手道：“那便多谢涂师兄手下留情了。”

    话落，两人相距十丈站定。

    广场上诸多弟子屏息凝神，上席之争已经连续两届无人挑战了，今日不仅有人挑战，还是一个新入峰一年的新弟子，无论胜负，都足够让人记住很久了。

    当然，若是林砚拿了中席弟子身份，再挑战，哪怕落败都足够轰动。

    而现在的话，若是败了，多少会有些影响，至少后面几届来的师弟，只会认为林砚是自不量力。

    但要是胜了的话……

    不少弟子想到这个可能都微微摇头，以林砚的实力，要胜过涂季师兄太难了。

    在他们看来，林砚会选择挑战，可能是因为黎长老的点将，硬着头皮上的。

    几息之后，林砚敛息诀收起，身上真元气息开始攀升，真罡十一重，在场众人没有意外。

    然而，当感受到林砚的气息还未停止，不少人的神情都变了。

    轰！

    强大的气息，从林砚身上释放。

    “真罡十二重！”

    方尘和计融对视了一眼，难怪林砚敢挑战，没想到竟然已经突破到了真罡十二重。

    现场诸多弟子，此刻也都被林砚的真正境界而震惊。

    “林砚……已经真罡十二重了？”

    虽然黎照影已经接受自己追不上林砚的现实，可当感知到林砚真罡十二重的气息，眼底还是涌现出失落。

    追不上也就算了，这差距还越拉越大了。

    此刻，最为庆幸的是中席弟子除程逾青之外的另外五人，五人在震惊之后，目光第一时间看向了程逾青。

    他们五人皆是真罡十一重巅峰，若林砚不是顾忌程逾青，向他们发起挑战，结果只能是被林砚击败。

    纵然后面可以再击败程逾青，依然能守住中席弟子之位，但被刚入门不到一年的林砚给击败，也是一件丢人的事情。

    他们真要好好感谢程师弟，因为程师弟的存在，才让林砚最终选择放弃。

    看着其他五人投来的眼神，程逾青苦笑着摇摇头，但看向林砚的背影，却是充满了动容。

    不管如何，林师弟这份情他记下了。

    若是林师弟挑战失败，自己这一年的中席弟子额外资源，到时候全部给林师弟。

    林砚没有给众人太多震惊的时间，在展露境界之后，朝着涂季抱拳：“涂师兄，请赐教！”

    “林师弟不愧是天才，这么快就修炼到了真罡十二重。”涂季轻笑一声，依然摆出一副前辈姿态：“林师弟，出手吧。”

    真罡十二重又如何，同为真罡十二重亦有差距，自己已经在真罡十二重待了五年。

    相反，林砚突破到真罡十二重，他反而更高兴。

    若林砚是真罡十一重，他想演一出意外都做不到，但现在林砚也是真罡十二重，自己没能收住手，关键时刻重伤林砚就解释的通了。

    至少，面子上能够说的过去。

    以往席位之争，也不是没有弟子重伤过。

    黎长老也不可能会因为自己重伤了林砚而处分自己。

    林砚没有客气，沉渊剑出鞘，直接一剑挥出。

    这一剑，动用了五十道剑意。

    剑罡如虹，直奔涂季而去。

    面对林砚这一剑，涂季面色微微一凝，手中长剑同样拔出，同样的一剑挥出。

    不同于林砚这一剑只是纯粹的剑罡，涂季这一剑挥出，寒意弥漫，剑罡如霜，这是剑意凝聚了冰能量的真元形成的剑罡。

    轰！

    两道剑罡碰撞的刹那，林砚和涂季的身形几乎是同时动了。

    一如先前程逾青和魏战的一战，林砚和涂季两人长剑快速交锋，一剑比一剑快，一剑比一剑强。

    地上青石板一块块碎裂，卷起漫天的灰尘，遮挡着在场其他弟子的视线。

    “能够与我七成实力相持平，难怪敢有挑战上席的底气。”

    连着交手数十剑，涂季自认对林砚的实力已经摸得差不多了，要想当着诸多长老的面重伤林砚，只有一个办法，就是自己全力出手，同时还要言语激的林砚不会躲闪。

    “我现在动用了两成实力，这涂季应当也保留了实力，要想让这家伙重伤，动用四成实力足够，五成的话……就能够要了对方的命。”

    林砚此刻心里也有数了，眼睛微微眯起。

    “林师弟实力果然强，师兄我只能全力以赴了，林师弟……接下来你要是能够接下师兄我这一剑，我便自动认输。”

    涂季高喝一声，他相信有自己这话，林砚肯定不会放弃，而长老们应当也不会插手。

    “涂师兄实力高强，恰好我也有这想法，这一剑要是还不行就认输，既如此，那我就和涂师兄最后一剑决定胜负。”

    “没想到林师弟和我想到一块去了，那便一言为定！”

    两人互相对视一眼，随即相视一笑。

    在围观的诸多弟子看来，这是英雄见英雄，惺惺相惜。

    涂季朗声一笑，眼神深处却闪过一丝狠意，周身的空气开始扭曲，霜月剑域的力量被他一丝不漏地收回体内，最终全部灌注进剑身之中，剑身开始凝出一道道细密的冰霜，散发着凌冽寒意。

    体内两颗剑丸转动，四十五道剑意这一刻奔涌而出，与这冰霜瞬间融合。

    另一边，林砚同样沉渊剑抬起，神情平静：“沧澜剑诀！”

    剑罡如潮，朝着涂季席卷而去。

    这一剑，他动用了六十道剑意。

    四成半的实力，能够让涂季留一条命。

    看着林砚挥出的剑潮，涂季眼皮猛地跳了一下，直觉告诉他林砚这一剑很危险，但身为真罡十二重强者，他不信林砚会比自己强。

    当下，咬紧牙关，又催动了体内仅剩不多的真元注入剑尖，低吼一声：“霜月，斩！”

    剑罡如霜，在其身前化作弧形，宛若一轮弯月，呼啸而去。

    两道剑罡在空中相撞。

    没有响彻声，所有人就看到以两人碰撞为中心，地面猛地塌陷下去半尺，而后灰尘冲天而起，将两人的身影瞬间给包裹。

    一息之后，尘雾之中，一道身影倒飞出来，飞出去足有数十丈，才砸落到了地上，直接将地上的青石板给砸碎裂了数块。

    当看清楚这道身影，现场所有弟子顿时倒吸一口凉气，脸上露出不可思议之色。

    倒飞出来的是涂师兄。

    只是眼前的涂师兄，实在太惨了。

    整个人凹陷在青石板下，胸前的衣襟被鲜血浸透，嘴角和鼻子里都有血沫涌出，两条手臂以一种不自然的弧度扭曲着，显然已经不光是骨折那么简单，最令人心惊的是，此刻涂季身上的气息如同漏了气的风箱，肉眼可见地萎靡下去。

    这状态分明是真元涣散，经脉碎裂的特征。

    甚至有可能还伤到了丹田剑丸，光是养伤只怕都得数年，即便养好了，修为怕是也要跌落大半。

    而此刻另外一侧，随着灰尘渐渐散去，林砚的身影也是缓缓显现出来。

    在林砚的脚下，青石板同样碎裂了一圈，不过好在的是，林砚除了呼吸略微急促、脸色微白之外，并无其他大碍。

    在所有人陷入寂静之中，黎暮白眉头微不可察地皱了皱，但很快又舒展开来，淡淡道：“上席之争，林砚胜出，涂季伤重，即刻送去疗伤。”

    咻！

    随着黎暮白话音落下，第一峰的长老身形一闪，抱起涂季身体，消失在了广场上。

    广场上，陷入震惊的诸多弟子，被黎长老这句话唤醒过来，随即爆发出一阵如浪般的哗然。

    所有人看向林砚的目光，都带着一种无法掩饰的震撼与畏惧。

    入门第一年，拿下上席弟子位置，启剑殿以前有没有，他们不知道，但近百年来绝对是第一位。

    ……

    ……

    正心殿，第五脉，魏贤面色冰冷。

    启剑殿的席位之争，林砚竟然拿下了第一，涂季这个废物连一个刚入门一年的都打不过。

    “大师兄，接下来怎么办？”

    “等！”

    魏贤冷冷看着下方的姚开，林砚现在成为了启剑殿上席弟子，启剑殿唯一的三位上席弟子之一，地位再次得到提升，他已经不能再随意对林砚出手。

    不过林砚也嚣张不了多久，成为了上席弟子，意味着林砚要扛起启剑殿的许多事情，日后打交道的机会反而是增多了，总会给他找到机会的。

    ……

    正心殿，第二脉。

    “姐，林师兄赢了。”

    正在院内盘坐修炼的江宁，看到自家弟弟推门而来的激动神情，眉头皱了一下：“你说是林砚？”

    “对，就是林师兄。”

    “林砚赢什么了，他参加了启剑殿的席位争夺？”

    江宁想到这几日差不多就是启剑殿席位之争，如果林砚伤势恢复的好，拿个下席和中席肯定是没问题的。

    “林师兄获得了启剑殿上席弟子的身份，成为启剑殿百年来唯一一位入门不到一年就成为上席弟子的人。”

    “上席弟子？”

    江宁站起身，俏脸也是有着震惊之色。

    启剑殿的上席弟子，都是真罡十二重后期，甚至还有两位是真罡十二重巅峰，林砚难道伤势恢复了？

    那么重的伤，那么快就好了？

    有那么一瞬间，江宁觉得自己被骗了，可她乃是半步法相强者，还能看走眼不成？

    ……

    ……

    启剑殿，殿内。

    殿外广场的弟子们已经散去，各峰的长老也是离去，此刻殿内只剩下林砚和黎暮白。

    “为何下这么重的手？”

    黎暮白看向林砚，其他人看不出来林砚是故意下手，他岂会看不出来。

    更何况，他早就已经得到消息，林砚在山河四道的争霸中，斩杀了太玄宫的姚观南，还有天剑宗的弟子郑临风。

    这两人，一个是太玄宫九大弟子之一，一个是天剑宗第十一序列弟子，实力都在涂季之上。

    “因为涂师兄想要算计弟子。”

    被这位黎长老看出来，林砚不觉得意外，也是如实把情况给说了出来。

    “而且，最后一招的时候，涂师兄也是没有留余地，若弟子实力真就和先前交手时那般，怕是此刻重伤的就是弟子了。”

    听到林砚这话，黎暮白微微点头，林砚这一点没说错，涂季也是存在着想要重伤林砚的心。

    这也是他为何没有阻拦的原因，否则在看出涂季接不下林砚这一剑的时候，他就已经出手了。

    席位之争可以有弟子重伤，但像涂季这般等于是废掉了大半修为，启剑殿不会允许。

    “此事本座会去调查，若真如你所猜测这般，启剑殿会对涂季进行处置。”

    黎暮白没有提若是林砚猜测错了，会遭受什么处罚。

    没有这个意义。

    林砚的天赋摆在这里，且又是那位的弟子，等到林砚斩杀天剑宗郑临风之事传到启剑殿诸多弟子心中，林砚的威信将会得到大幅提升。

    要处置林砚，现在不是他这个当值长老能决定的，至少得要副殿主点头许可。

    好家伙，自己堂堂当值长老，竟然处分不了一位弟子。

    想清楚这一层，黎暮白也是笑了。

    “既然你现在成为上席弟子，除了能够获得上席弟子额外有的武道资源，也要扛起上席弟子的责任。”

    责任？

    林砚愣住了，按理来说，他们这些天才弟子，不该是专心修炼就行的吗？

    只要实力提升，那就是对宗门最大的回馈。

    “席位之争，不仅是争的弟子的资源，也关系到各峰的资源，这是启剑殿的内部资源分配。”

    黎暮白看向林砚：“此事你应当知晓。”

    “嗯，弟子知道。”

    林砚点点头，他成为了上席弟子，且这次代表的是第五峰，这意味着第五峰培养有功，可以得到启剑殿大量武道资源嘉奖。

    更遑论，自己还打破了启剑殿百年记录，这份嘉奖只会更浑厚，林砚估计现在余长老脸上应该是乐开了花。

    “争席位，为自己也为了本峰，而成为了上席弟子后，也同样要争，但这一次是在整个太乙剑派里争，为的是自己，也为的是启剑殿。”

    听到这里，林砚恍悟，他有些明白黎长老话里的意思了。

    成为上席弟子之后，自己要代表启剑殿，与其他几殿争夺资源。

    排除了隐殿，也就是要和正心殿还有承剑殿竞争。

    不过林砚估计，主要的竞争对手还是正心殿。

    “长老，主要是争什么？”

    “争天地奇珍，争丹药，争灵兵，争万剑山名额，争秘境名额，争代表我太乙剑派和其他宗派的比斗名额……”

    林砚：……

    “蜀南行道有天一秘境，我太乙剑派有三个进入名额，以往每一届进入者，最少也能获得十几道天地奇珍，更有机会获得天一真气。”

    黎暮白幽幽开口，林砚眼睛一亮：“请黎长老放心，弟子既然成为了启剑殿上席弟子，必然扛起上席弟子之责任。”

    听到林砚表态，黎暮白脸上也是露出了笑容：“现在，本座告诉你身为上席弟子，你能够得到的武道资源以及权力。”

 第48章 剑坛（求月票） 

    重头戏来了！

    林砚脸上有着期待之色，关于启剑殿上席弟子的待遇，他也是从赵师伯口中了解过，但最终还得得到这位黎长老的确认。

    原因无他，承乙剑院数十年都没出过上席弟子了，赵师伯也只是从其他峰的弟子口中道听途说来的，真假还不一定。

    “上席弟子，除去各峰给你们的资源，每月还有三瓶归元丹，一份天地奇珍，万剑窟不限制次数，每年一个万剑山的名额，此外还有三千弟子贡献分，这三千贡献分不能用在你身上，而是给予其他弟子。”

    听到黎长老这话，林砚愣了一下，前面的他能够理解，但最后的三千贡献分不能用在自己身上是何意？

    “上席弟子，从来不是代表一个人。”

    黎慕白略带深意地看了眼林砚：“从真罡境到法相境，是一个武者的转变。法相境之下，皆是弟子，只需要安心修炼即可；但到了法相境，就可以参与启剑殿的事务决断。”

    林砚脸上若有所思，踏入法相境，地位的转变他是知道的，不论什么宗派，都没有把法相境强者称之为弟子的。

    像天剑宗那位大弟子，只是外界对其称呼，其在天剑宗的内部地位，并不是大弟子。

    他大概明白黎长老的意思了。

    给这三千积分，就是培养他们这些上席弟子的管理能力。

    能够成为上席弟子，证明了武道实力，但一个宗派的发展，顶尖武者很重要，可管理同样也很重要。

    考核制度、嘉奖制度，要如何保持公平并给予天才弟子特殊优待。

    一位武者实力不管多强，要是在宗门管理上一塌糊涂，任人唯亲，当其陨落之后，宗门也会瞬间一落千丈，甚至分崩离析。

    这是往浅显了说，若是往深了说，手握给其他弟子的资源分配，能够更加了解洞悉人心，且不以自己的喜恶来决定一个弟子的前程。

    看清人心，知人善用，是一位掌权者必备的手段。

    “除此之外，你入门第一年就成为上席弟子，是我启剑殿近三百年来第一位做到的，可以有一次进入剑坛的机会。”

    “剑坛？”

    林砚愣了一下，这地方他没有听赵师伯提起过，甚至就连自己师傅都没提过。

    “剑坛，是我太乙剑派禁地之一，唯有法相境强者才有资格进入。”

    黎慕白深深看了眼林砚，当初他也是在踏入法相境后才有资格进入的剑坛。

    看到林砚脸上的困惑，黎慕白没有过多解释，等到了剑坛，他自会向林砚解释，当下话题一转，道：“本座知道你修炼了淬体功法，且靠着淬体功法击败了太玄宫的姚观南，但你毕竟是我太乙剑派弟子，在剑道上的实力也要用心。”

    能够击败姚观南，甚至足以证明林砚的近战实力已经接近了半步法相，但就今日林砚与涂季的这一战，展露出来的剑道上的实力，也就堪比真罡十二重巅峰。

    “太乙剑派，以剑为尊。”

    最终，黎慕白又点了一句。

    这里是太乙剑派，最受关注的永远是剑道实力。

    “弟子谨记。”

    林砚点点头，他剑道实力不弱，九十道剑意，启剑殿弟子怕是少有人可以和自己相提并论。

    甚至，放在正心殿，应当也没几位弟子的剑意比自己多。

    剑丸武者，一颗剑丸的剑意上限是三十道剑意，理论上四颗剑丸可以达到一百二十道。

    但这只是理论，自己有武道树的帮助，尚且神魂上还有差距，更遑论其他人。

    至于剑心武者，真罡境上限则是一百道。

    若自己真能踏入真罡十三重，一百二十道剑意练成，已经超过剑心武者的上限的。

    另外，上限是上限，能不能达到是另外一回事。

    就他目前所了解到的，正心殿的普通弟子，在真罡十二重也就那么五十道剑意左右，少数天才，有着核心弟子之姿的可能会多些，但也不会超过八十之数。

    “本座也不得不承认，你是我启剑殿近三百年来最优秀的弟子，正心殿的那些普通剑心弟子，实力上与你都有差距，论武道潜力你不比正心殿各脉的核心弟子差。”

    似乎是察觉自己的话有些重了，黎慕白难得的解释了一句：“但你要知道，我们太乙剑派是剑道圣地，吸引着天下剑道天才，武道其他方面再强，也不能代表太乙剑派，且我太乙剑派的许多顶尖资源，也都是针对着剑道，若你一直走淬体武道之路，该有的资源自然还是有的，但那些需要去争的顶尖资源，很有可能与你无缘。”

    这话算是肺腑之言了。

    别管太乙剑派内部分为正心派和启剑派，那只是在弟子培养上的理念有些不同而已。

    两派都公认的一点，能够代表太乙剑派的，必须是剑道上的天才。

    “弟子受教了。”

    林砚这次也是重重点头，他明白黎长老这话确实是为自己好，让自己不要热衷于淬体功法的修炼，而荒废了剑道上的修炼。

    “一个时辰后，再来这里找我，本座带你前往剑坛。”

    “是，那弟子告退。”

    林砚行礼，转身离去。

    一个时辰后再来，黎长老这话有深意啊。

    按理来说，自己现在并没有其他事情，且黎长老看着也不像有事情要处理的，完全可以现在就带着自己去那神秘的剑坛。

    等出了启剑殿，林砚没有回第十一峰区域，而是直接朝着隐殿方向而去。

    黎长老给自己一个时辰的时间，应当就是给自己去了解关于剑坛的一些情况。

    ……

    隐殿。

    林砚刚到自家师傅居住的山峰，便是直接喊道：“师傅，席位之争结束了，弟子没有给您丢人。”

    “知道了。”

    沈苍武的身影出现，脸上没有任何意外之色。

    从知晓林砚斩杀了太玄宫的姚观南，他就知道启剑殿的上席弟子之位，已经是林砚的囊中之物了。

    启剑殿的上席弟子只有三个席位，远低于正心殿的九脉核心弟子数量，不是启剑殿的上席弟子席位更珍贵，而是启剑殿即便在弟子中矮个子里拔高个子，也只能勉强选出那么三位。

    再多，若是实力不够，正心殿那边也会反对。

    “师傅，弟子前来还有一事想要向师傅请教。”

    “说吧。”

    沈苍武也是有些好奇了，林砚才刚刚结束席位之争，会有什么问题？

    “启剑殿的黎长老告知弟子，因为弟子是启剑殿最近第一位在入门一年就成为上席弟子的，嘉奖我一次进入剑坛的机会，不知道是否可知道剑坛是什么？”

    “剑坛？”

    沈苍武老眼微微眯起，双手负于背后，没有开口给林砚解惑，而是就这么走了数步，似乎也是在斟酌着用词。

    几息之后，沈苍武开口道：“剑坛是太乙剑派立派根基之一，为师本以为启剑殿这边，会等你踏入法相境后才会让你进入剑坛，没想到这个时候就让你进去了。”

    听到自家师傅的话，再看到师傅刚刚的举动，林砚眼底有着若有所思之色，这剑坛不简单！

    不过林砚没有追问，他只需等着师傅继续说下去就可以了。

    “剑坛说起来很复杂，为师刚刚是在想，该如何向你解释清楚。”沈苍武回头，看向林砚，继续道：“先告诉你一个好消息，太乙剑派藏着三道上等剑道印记。”

    林砚：……

    看到林砚嘴巴微张的震惊模样，沈苍武毫不意外，当初他第一次知晓此事的时候，也是同样的震惊。

    一共十二道上等剑道印记，其中还有几道已经消失，而太乙剑派竟然拥有三道，如何能不让人震惊。

    “十二道上等剑道印记，太乙剑派三道，天剑宗也是三道，但这还不是全部，这两家还有中等剑道印记和下等剑道印记。”

    沈苍武说着说着，也是有些咬牙切齿起来。

    天下剑道印记总共就那么三百多道，除去已经有主的，还有一些消失的，剩下的剑道印记，有大半都在这两家手上，全天下其他的剑道势力，总共能够争夺的剑道印记数量极少。

    说一句垄断，也不为过。

    “师傅，剑坛就是藏剑道印记之地？”

    半晌，林砚才从震惊中恢复平静，忍不住开口询问了一句。

    自己说起剑坛，师傅突然提到剑道印记，如果剑道印记和剑坛无关的话，师傅是不会提起的。

    “到底是不是，为师也不能确定。”

    沈苍武摇摇头，看到林砚疑惑神情，解释道：“剑坛是太乙剑派的最高机密，是不会对外透露的，你即便进了剑坛，我相信到时候启剑殿这边也会对你约束，不允许将剑坛情况对外透露出去。”

    太乙剑派藏剑道印记于剑坛，这是外界的猜测。

    而在沈苍武看来，这个猜测极有可能是真的。

    听到自家师傅的解释，林砚眼中有着精光，如果师傅猜测是对的，黎长老安排自己进入剑坛，难道是想要给自己弄来剑道印记。

    “别想这等好事了，剑道印记现在就算是给你，没到法相境你也无法将其炼化认主。”

    沈苍武看到林砚嘴角的笑容，毫不留情地开口打断了自家弟子的美好幻想。

    “为师如果没猜错，剑坛区域应当不小，你这一次进入肯定是进不了核心区域，最有可能就是在外围，而启剑殿安排你提前进入，应当是因为另外一个原因。”

    “师傅，是什么原因？”

    林砚好奇看着自家师傅，然而沈苍武却没有急着回答，再次陷入了沉吟。

    “让你提前感知哪些剑道印记能够被获取，以免将来和同代弟子出现纷争。”

    听到这话，林砚眸子一凝，他能够理解师傅话里的意思。

    从当初承乙剑院和振乙剑院共用第六峰，再加上自家师傅以往讲述的关于剑道印记的信息，林砚也是对剑道印记有着一个初步的了解。

    要想获得剑道印记，不仅要自身实力足够，更要和剑道印记契合。

    “师傅的意思，是进入剑坛，弟子能够提前锁定未来要获取的剑道印记？”

    “不是锁定，而是让你确认，你所修炼的剑道将来能够引动哪些剑道印记。”

    “若是有剑道印记在弟子面前，弟子若不契合，还无法将其获取？”

    林砚问出了他心中关心的另外一个问题，要知道他现在手上可还有一份地图，那地图所在区域，有越千山前辈从天剑宗抢夺来的一道剑道印记。

    “强行获取，乃是与剑道意志相悖而行，非不能做到，但极难。”

    沈苍武知道林砚想什么，轻叹一声，解释道：“若你能入法相第四境印道境，自然是能够做到，但剑道武者没有剑道印记极难跨过法相第三境。选择与自身契合的剑道印记，事半功倍之举，没有理由去走更难的路。这和你在真罡十重，为师让你淬炼真元，包括你现在想要达到剑丸圆满不一样，强行获取一道与自身不契合的剑道印记，不会让你实力比那些炼化契合的剑道印记的武者强到哪里去。”

    “弟子明白了。”

    林砚微微颔首，师傅的意思他懂了。

    自己在真罡十重淬炼真元，包括现在想要领悟一百二十道剑意，都是为了让自己实力更强，在同境界更无敌。

    但领悟剑道印记与强行获取剑道印记，都不会让自己的实力比其他拥有剑道印记的武者强。

    逆天，逆剑道意志……

    这年代，已经不流行这种了。

    怎么让自己武道修炼之路走得更顺，那就怎么来。

    “师傅，弟子还有最后一个疑惑。”

    “说。”

    “您说黎长老为何给弟子一个时辰的空档？”

    林砚看向自家师傅，师傅所讲的这些，那位黎长老同样可以在前往剑坛的路上告知自己。

    难道自己猜错了，那位黎长老真就是有事情要处理，才让自己一个时辰后再去。

    听到林砚这话，沈苍武微微一笑：“很简单，那位黎长老想知道，为师想不想让你继承为师的杀戮剑道。”

    林砚：……

    “为师身为法相境第五境强者，中等剑道印记杀戮剑道之主，自然知道该如何修炼，才能与杀戮剑道契合，甚至还有办法让你在剑坛之中感知杀戮剑道。”

    沈苍武看向林砚：“现在为师问你，你可愿意继承为师的杀戮剑道？”

    “师傅，您是杀戮剑道之主，弟子怎么可能继承。”

    林砚笑着摇摇头，难不成自己要弑师？

    等等……

    杀戮剑道，不会真就要杀师证道吧，要是这样也太狗血了。

    “想什么呢，为师如果不能突破法相第六境，寿命还有五十载，以你的修炼速度，十年突破一个境界，刚好等你到法相四境，继承为师的杀戮剑道。”

    沈苍武没好气的骂咧了一句，自己这弟子，就是容易多想。

    “师傅，您肯定可以突破到法相境第六境的，杀戮剑道之主，只有师傅您配，弟子肯定不够格。”

    听到自家师傅这话，林砚没有过多考虑就摇头拒绝了。

    诚然有师傅这位杀戮剑道之主在，自己要是走领悟杀戮剑道印记的路，肯定会比获取其他剑道印记更容易些。

    但这和盼着师傅早点死有何区别？

    一日为师终身为父，哪有当儿子的，希望父亲早点离世的。

 第49章 品剑（求月票） 

    沈苍武能够感受到林砚这话是发自内心，心里也是欣慰，但嘴上却道：“混账，你是为师唯一的弟子，你不继承为师的杀戮剑道，那给谁去继承？”

    “嘿嘿，不是弟子不想继承啊。”

    林砚挠了挠头：“要是弟子踏入法相境后，修炼速度也不慢，到时候总不能每天盼着师傅您离世吧。”

    师傅的性子，林砚也是摸清楚了，不是那种古板之人，有什么话他也敢直接说。

    “法相境可不是真罡境那般简单，每一个境界都是一道天堑，算了……等你哪天踏入法相境后就知道了。”

    自家弟子有信心，沈苍武也不过多打击了，等到林砚踏入法相境，就会知道法相境修炼有多难。

    “师傅，您今年贵庚？”

    相比起师傅的杀戮剑道，林砚此刻反倒是更好奇自家师傅的年龄了。

    当初玄天宗找自己帮忙，就是那位法相境前辈已经到了寿终正寝的年龄了，玄天宗的那位前辈，应当只是法相一境，而师傅是法相五境，可要比对方高出四个境界。

    “你觉得为师今年多少岁了？”

    林砚打量自家师傅，认真道：“看师傅您的容貌气血，应当是刚四十出头吧。”

    沈苍武沉默住了，自家弟子睁眼说瞎话的本事是高。

    “你怎么不说我是你哥！”沈苍武瞪了林砚一眼，继续道：“法相境之下的武者，寿命与未练武的权贵差不多，年龄极难破百，唯一的区别就在于，普通人过了四十就开始气血衰败，但像真罡境强者，气血衰败的晚些，如真罡境后期，只有到寿命临终前几年才会衰败，可一旦衰败就是陡然下降。”

    听到自家师傅的话，林砚点点头，关于这点他能够理解。

    武道界的磨皮武者，气血过了六十就开始走下坡，实力开始慢慢下滑，真罡境武者气血也会衰败，但不是这么慢慢下滑，而是陡然下降的。

    若以平均寿命八十来举例，磨皮和换血武者，到六十之后，气血就已经是一条平稳向下的曲线。

    真罡境武者，气血则是会一直维持到七十五，最后几年曲线猛地下降，最终两条曲线在八十岁这一年重合相交。

    “踏入法相境之后，每突破一个境界，寿命会增长二十到三十年，现在你猜为师多少岁？”

    听到师傅这话，林砚也是开始计算起来，师傅是法相境第五境，每一个境界就取最大值三十年，那就是一百五十年，再加上本身的八十到九十的寿命，大概是两百四十年，而师傅说还能再活五十年。

    “师傅，您快两百岁了？”

    说出这个数字的时候，林砚确实是有着震惊的。

    别看两百岁和一百岁只是相差了百年，甚至在他前世所看到的那些玄幻小说中，强者动辄数百乃至上千年的寿命没法比。

    但事实上，能够活到两百岁，已经算是老古董了。

    两百岁有多恐怖，用另外一个方式来量化，就能够理解了。

    在这个世界，两百岁能够做到十代同堂了，多少人别说往前十代，超过曾祖往上第五代的曾曾祖的名字都不知道。

    林砚计算了一下，按照这个来算，自家师傅作为反派的话，差不多可以活到二十集。

    第一集，反派被杀。

    第二集，谁敢杀我儿？

    第三集，反派父亲被杀。

    第四集，谁敢杀我儿孙？

    第五集：反派祖父被杀。

    ……

    这么套娃下去，第二十集就该轮到师傅。

    沈苍武自然不知道林砚心中放飞自我的遐想，抚须道：“为师到现在一百八十四岁。”

    一百八十四岁！

    林砚收回思绪，和他猜测的差距相差了一代人，自己还是猜的挺准的。

    “师傅，那您的后人……”

    这话，林砚问的有些小心翼翼，按理来说师傅应当是有后人的，可要是有后人的话，师傅怎么不把剑道传给后人？

    他就怕这其中有什么变故，触及到师傅的伤心事。

    “为师确实有后人，只是武道天赋不高，加上为师早些年一心想在武道上突破，没有把太多心思放在培养后人上面，几位子女已经是离世了，而后面几代与为师并不亲，甚至他们都不知晓为师在武道界的真正身份。”

    听到自家师傅这话，林砚也是陷入沉默了。

    他明白自家师傅的意思了。

    早些年师傅一心在武道上面，只怕与子女相处的时间不多，而只要自己那几位师兄师姐未能突破到法相境，寿命很难过百，都已经是走在了师傅的前面。

    白发人送黑发人，要说师傅不伤心，那是不可能的。

    “不要把为师想的这么脆弱。”

    沈苍武一看林砚神情，就知道林砚想什么，沉声道：“为师踏入法相境，选择追求武道之巅，就已经有过心理准备，再者，为师的几位儿女也都活到了九十岁，也算是高龄了。”

    “师傅，以您的实力，要让后人踏入法相境应当不难吧？”

    “有何意义？”

    沈苍武摇摇头：“为师活着，沈家没有法相境也无碍，强行推上法相境，其所消耗的武道资源，足以培养好几个有天赋的后代了，法相境……终究还是要看自己的天赋，各大武道家族亦是如此，有天赋，家族会推一把，若天赋太差，半步法相便是上限。”

    “此外，为师也不瞒你，之所以会收你为弟子，除了你的天赋让为师见猎心喜，还有一个原因，就是想给沈家后人留一个庇护。”

    “师傅放心，弟子……”

    “别着急，等为师把话说完。”

    沈苍武直接打断了林砚的话：“为师两年前看过族谱，沈家最新一代的男丁已经有七十四位了，等再过十几二十年，人数还得翻上一两倍，你照顾的完？”

    林砚：……

    “日后沈家真要有天才，那时候为师要是不在，就替为师培养一番，若是没有的话，平日无需在意，除非他们遇到了灭族的麻烦，到那个时候出手相助即可。”

    沈苍武上前拍了拍林砚肩膀：“选择攀登武道之巅，儿孙绕膝颐养天年，这些注定与我等无缘。”

    “师傅，您说的这些，离我还早了些。”

    林砚憨厚一笑，自己才二十出头，离着儿孙绕膝还有好些年。

    “嗯，少年不语迟暮事。”

    沈苍武也是点点头，继续道：“回到原先所谈之事，为师对于剑坛的情况只是猜测，太乙剑派的剑坛到底是怎样的，还得等你进去了才知道，不过……为师给你交代一件事情。”

    “师傅您说。”

    “若是太乙剑派的剑坛，能够感知天下所有剑道印记，想办法看看能不能找到一道剑道印记，看看这道剑道印记当前的情况。”

    “哪道剑道印记？”

    “贪狼剑道印记。”

    沈苍武解释道：“为师是要验证一个结果，但为师也不确定剑坛的具体情况，是否能够查找到这道贪狼剑意，若是有的话，记下来再告诉为师。”

    “好。”

    虽然自家师傅的要求有些奇怪，但林砚还是点头应了下来。

    “去吧。”

    “那弟子告辞。”

    林砚向自家师傅告辞，转身离开山峰，再次朝着启剑殿方向而去。

    沈苍武看着林砚离去的背影，此刻也是轻声呢喃：“贪狼，贪者，取也；狼者，群行之物也，上等剑道印记贪狼，希望是我猜错了。”

    ……

    ……

    启剑殿大殿，林砚再次返回，恰好是一个时辰，黎暮白已经是在大殿内等候了。

    “弟子见过黎长老。”

    “嗯。”

    “嗯。”黎暮白看到林砚进来，点了点头，没有多言，直接转身，“跟我来。”

    林砚跟在其身后，两人出了启剑殿，身影如同两道流光，快速朝着剑派深处掠去。

    穿过了不知多少山峦，越过多层云雾缥缈之地，林砚能够感觉的到，这些迷雾当中蕴含着某种特殊的能量，从他身上一扫而过。

    如果没有黎长老的话，自己只怕在第一层云雾区域就会被拦下。

    最终，林砚跟着黎长老落在了一处山谷前。

    山谷幽深，两侧峰壁如同剑刃劈开般笔直陡峭，站在山谷口，远远望去，谷底深处，一座古朴庄重的宫殿静默矗立。

    “这便是剑坛。想来，你对剑坛也是知道一些了。”

    听到黎长老这话，林砚点了点头，也不隐瞒：“弟子先前去请教了师傅。”

    “你师傅可有说什么？”

    “没有，师傅只让我遵循本心。”

    黎暮白幽幽开口，神情多了几分郑重，继续道：“剑坛乃是我太乙剑派圣地之一，是我太乙剑派祖师爷以大神通创建的，能够让我们这些弟子感悟剑道意志，提前与剑道印记建立联系。”

    林砚眸子一凝，师傅果然没说错。

    提前感知剑道印记，建立连接，这已经是作弊手段了，难怪师傅当时说起来会咬牙切齿。

    太乙剑派有这手段，天剑宗只怕也有。

    对于其他剑道武者来说，这等同于是他们要跟作弊的人竞争。

    黎暮白深深看了林砚一眼，缓缓道：“进入剑坛之前，本座先与你讲述剑坛的一些情况。”

    “剑坛分三层，你要进的是第一层，在这一层要与剑道印记提前建立连接，有两种方式。”

    “第一种，是放空心神，若是剑道印记觉得与你合适，便是会主动显露出来。”

    “第二种，是施展你的所有剑意，去吸引这些剑道印记的认可，若能够点亮剑道印记所代表的星辰，就意味着你获得了这道剑道印记的认可，日后也有机会能够获取这道剑道印记。”

    听到这里，林砚若有所思：“黎长老，这两者有什么区别吗？”

    “要说区别的话，大致就是正心殿弟子和启剑殿弟子的区别。”

    林砚：……

    “剑心天才，剑派会主动上门将其收为门下，而剑丸武者，需要通过院比，最后剑院举荐加入太乙剑派。”

    黎暮白看到林砚有些发愣，也是轻叹一声：“太乙剑派最开始之所以只招收剑心弟子，就是因为剑心弟子得剑道印记的青睐，剑心，乃是剑道印记所化……这并非传言而是事实。”

    “正心殿弟子，进入剑坛第一层，只要心神沉浸下来，会有剑道印记主动显露出来。”

    “启剑殿弟子，进入剑坛第一层，只能靠自己的实力去引动这些剑道印记的认可，最后得其中一道剑道印记的感应。”

    “一个是用天赋引剑道印记，一个是用实力征服剑道印记，后者未必不如前者，你也不必气馁，就拿你来说，你是启剑殿弟子，但论实力也不比正心殿的弟子差。”

    黎暮白看到林砚愣神，最后又宽慰了一句。

    “多谢黎长老解惑，弟子明白了。”

    林砚倒是没有气馁，他刚刚愣神，是他终于理解剑心天才和他们这些剑丸武者的最大区别在哪里了。

    剑意的领悟速度，真罡境的剑意数量，还有剑域上的差距，这些都是差距，但却不是最大的差距，最大的差距是在剑道印记上面。

    剑意领悟可以靠悟剑石，剑域可以靠真元弥补，如自己的真元如玉，但剑道印记上面，没有任何弥补之法。

    师傅当初说，他们这些剑丸武者比剑心武者在剑道印记上的选择更多，属实是给自己脸上贴金的说法。

    剑心武者天然与剑道印记契合，选择与自身契合的剑道印记难度会低一些，但人家要是放弃这份优势，就和剑丸武者没区别了。

    剑丸武者的选择更多，那他娘的是因为没得专属可选。

    “之所以现在让你就进入剑坛，一来是让你提前感知下剑道印记到底是何物，其二是让你确认将来选择的剑道印记，以免……和其他人撞上。”

    黎暮白又一次开口，知道林砚会有疑惑，也不等林砚询问，继续解释道：“在剑坛之中，你能够看到一道剑道印记与天下多少位剑客契合，其中我太乙剑派的武者，都会标注下来，你到时候进入剑坛也可以查看，凡是本派超过两人，本座建议你可以换一道，当然……这只是建议，剑派并没有强制要求你们为了避开争斗就一定要放弃。”

    “如果能够得多道剑道印记回应，可以选择择一道人少的，要是只得一道剑道印记回应，那自然就没得换。”

    听到这话，林砚恍然，他现在总算是明白启剑殿提前让自己进入剑坛的用意了。

    至少其中一个用意，是让自己提前锁定剑道印记，以免将来和剑派其他师兄弟们对上。

    “让你提前进入剑坛，其实代表着启剑殿对你的看重。”

    黎暮白仿佛能够猜到林砚心中所想，微微一笑，道：“你现在才在真罡十二重，现在进去能够看到我太乙剑派那些还未获得剑道印记的法相强者所标记的剑道印记，你与他们境界相差巨大，这些剑道印记你就是想争夺也没机会。”

    “而以你同境界，甚至比起实力强些的正心殿那边的弟子，都还没有进入过剑坛，你先一步标记之后，这些人后来进去，除非没得选，否则不会选你所标记过的剑道印记。”

    林砚听完黎长老这番解释，也是连忙行礼：“弟子多谢剑派对弟子的看重。”

    他完全听懂了黎长老的意思，自己先标记之后，后来的人一看这剑道印记已经有人标记过了，正常想法是对方比自己先进来，实力肯定在自己之上，哪怕没有剑派的建议在，出于稳妥考虑，也会选择其他剑道印记。

    “去吧。”

    黎暮白没有再多说，该说的他都说了。

    “那弟子进去了。”

    与黎长老告别，林砚深吸一口气，朝着宫殿走去。

    这座宫殿并不恢弘，却有一种难以言说的厚重气息。

    古朴的墙面上爬满了岁月的痕迹，甚至还出现了一些裂痕，但每一道裂痕落在林砚的眼中，却是一道道剑意，整座宫殿如同一柄半入鞘的古老神剑，沉默地沉睡在山谷中，无时无刻不在散发着一股令人心悸的威压。

    将手放在宫殿大门上，林砚真元注入手上，大门无声无息地主动开启。

    一股难以形容的气息扑面而来，不是真元，也不是威压，而是一种近乎纯粹的剑意的气息。

    像是千百柄剑同时轻鸣，又像无数剑意在远方低声诉说。

    林砚浑身一凝，丹田内的三颗剑丸此刻疯狂地涌动，似乎是要回应这股气息，但最后被他给按了下来。

    深吸一口气，林砚迈步踏入了门槛，进入了大殿，而随着他的身影踏入，宫殿大门又一次无声无息的关上。

    ……

    ……

    大殿里。

    林砚抬头看着上方，在那宫殿穹顶，有数百颗星辰，只是这些星辰全都黯淡无光。

    一眼数过去，总共三百五十二颗星辰。

    “中等印记五十二道，下等印记三百道，这是除去上等印记的十二道，其他的印记全都在这里了。”

    数清楚这些星辰的数量，林砚也是明白这些星辰代表着什么。

    三百五十二颗星辰，其中有五十二颗星辰要比其他的大上一圈，这五十二颗就是代表着中等剑道印记。

    “按照师傅所说，上等印记无法直接获取，只能够通过中等剑道印记融合，那不出现在这里也很合理。”

    林砚目光从头顶收回，落在了正前方。

    在大殿的正前方，有着一个蒲团，蒲团的一侧有一张由玉石堆砌的石桌，上面放着一本册子。

    林砚走上前，拿起桌子上的册子翻阅起来。

    这一看，就是盏茶时间过去，等到放下册子，林砚再看头顶上那些星辰，这一次看的就不是星辰，而是一道道有名字的剑道印记。

    册子里，记录的是穹顶上这些星辰所对应的剑道印记的名字。

    其中，师傅的杀戮剑道印记，就在左侧区域第三排那一颗，而环绕在师傅那颗杀戮剑道印记边上的几颗星辰，代表着杀戮一道的下等剑道印记。

    破败，厉牙、寂杀……

    还有，承乙剑派祖师爷的行正剑道印记，他也是找到了对应的那颗星辰。

    不同的是，在这本册子上，杀戮剑道印记后面多了“有主”二字，而承乙剑院祖师爷的“行正”剑道印记，后面则是空白，这意味着行正这道中等剑道印记，至今还没有主人。

    “别说提前与剑道印记建立感知，光是这本册子的内容就是无价之宝。”

    林砚有些感慨，有这册子，只要实力够，可以挑选一道最合适的剑道印记获取，如先获取下等剑道印记，再想办法获取其上面的中等剑道印记。

    若是中等剑道印记已经有主，那获取了该中等剑道印记下属的下等剑道印记之后，再无可能获取其他中等剑道印记。

    “下等剑道印记晋升中等剑道印记是对应的，那中等剑道印记对应上等剑道印记也许也要遵循这一规律。”

    林砚突然理解当初他为了搜寻那位越千山前辈的信息，想要从揽剑阁获取消息，而揽剑阁卖武者消息的价格，还让他有些难以理解。

    法相境强者要三千紫金，而更高的反而便宜。

    现在他明白了。

    北海行道的法相境剑道强者的信息，涉及到剑道印记争夺，才会卖得这么贵，而再往后像师傅这样的，已经有剑道印记了，反倒是不值钱了。

    “三百五十二道剑道印记，总共有五十三道有主了，还有两百零一道没主，而被剑派里其他法相境强者标记过的剑道印记有四十三道，其中二十道都有两处标记，还有五道有三处标记。”

    嘶！

    林砚也是忍不住倒吸一口凉气，太乙剑派的实力比他想象的还要强啊。

    这意味着太乙剑派没有获得剑道印记的法相境强者就有四十三人，若是加上获得剑道印记的法相三境之后，怕是得有六十人了。

    “这般看来法相境武者没有变得不值钱，很大原因还是因为寿命限制，长期闭关，拼命修炼想要突破到下一个境界，没到气血衰败不会放弃，一旦气血衰败没了希望，又没几年活头了。”

    “说到底，武者世界，自身伟力的诱惑对于法相境强者来说，要远远大于权力和其他方面，而能够踏入法相境的，哪一个不是有着坚定的武道修炼之心的。”

    收敛心神之后，林砚走到了蒲团上，背上沉渊剑出鞘，一声剑鸣，落在了他的手上。

    按照黎长老所言，自己不是剑心武者，不能得剑道印记自动感应，只能用实力去征服这些剑道印记，得到这些剑道印记的认可。

    “剑道末进林砚，今日请诸天剑道印记，品剑！”

 第50章 征服（求月票） 

    林砚沉渊剑握在手上，缓缓闭上双眸。

    十二处罡穴里的真元，这一刻喷涌而出，流入沉渊剑中。

    沉渊剑的墨色剑身，开始泛起一层幽暗的光泽，而后有光芒流转，宛若深渊怒龙即将苏醒。

    与此同时，九十道剑意，毫无保留地从林砚三颗剑丸里涌出，流入剑身之中。

    轰！

    沉渊剑剑身上的光芒陡然暴涨，恐怖的剑罡在剑身上弥漫，连周遭的空间都出现了扭曲。

    但这还不够！

    林砚身形在这一刻也是陡然拔高，石腰雷脊根骨发动。

    身形拔高的刹那，剑罡又涨了三寸。

    “剑域起！”

    伴随着林砚一声轻喝，罡域撑开，剑意流转，音律响彻，再一次让得沉渊剑身的剑罡又盛了几分。

    石腰雷脊加成，剑域加成，九十道剑意。

    这一次林砚没有任何的保留，所有能够发挥的底牌全都用上了。

    原因很简单，内心有些忐忑。

    他不是剑道天才，没有剑心，能够走到现在，靠的是武道树和自己的努力。

    剑道印记是剑道意志所化，他怕得不到剑道意志的认可。

    三息之后，林砚终于挥出了这一剑。

    这一剑没有任何花哨的招式，然而这一剑挥出的刹那，整座大殿都被剑光所充斥。

    一剑挥出，林砚就这么静静站在蒲团上，等待着头顶上的星辰的回应。

    一息，两息，三息……

    没有任何一颗星辰亮起。

    “真就得不到一道剑道印记的认可？”

    看着这些星辰依然保持着黯淡，林砚眉头一皱，正当他思考着是再次挥剑，还是就此放弃，头顶上的星辰却是出现了变化。

    三百五十二颗星辰，有近百道星辰齐齐绽放出光芒。

    甚至，光是发出光亮还不够，有的星辰剧烈震颤着，有的则是在疯狂闪烁，还有的光芒暴涨，整座宫殿穹顶就如同映照着星辰的湖面，被搅动了起来，星光错乱，光影斑驳。

    看到穹顶这些亮起的星辰，林砚笑了。

    有心人，天不负，自己这些年的努力没有枉费。

    或许正如黎长老所说的那样，自己的天赋不足以引动剑道印记主动回应，但自己的实力却是能够征服这些剑道印记。

    二十五岁的真罡十二重，九十道剑意，凭什么不能碾压剑心？

    眼下的这些星辰的闪耀，就是最好的回应。

    “按照那册子上所写，接下来我要做的，就是神魂感知这些星辰，在这些剑道印记上留下自己的标记。”

    林砚看着穹顶上亮起的星辰，这些星辰所对应的剑道印记，在这本册子上面都有着记载，倒不是说太乙剑派就将这三百五十二道剑道印记全都给获取过。

    太乙剑派从建派以来，这么多届法相境强者总共获取的剑道印记总数，这册子上面没有写，但获得的剑道印记的种类，册子上面则是有提过，一共是七十三道。

    不过，这些剑道印记的感应，却是全部都亮起来过。

    亮起来，代表着有获取该剑道印记的可能，不代表最终就一定能够获取。

    王腾有大帝之姿，到死都没成为大帝。

    太乙剑派正是根据弟子们感知到的这些星辰里的剑道印记情况，才确定每一颗星辰对应的剑道印记是哪一道。

    再次将册子拿起来，林砚又扫了几眼，随即开始释放自己的感知，朝着离着他头顶右侧最近的星辰而去。

    一颗代表着下等剑道印记的星辰。

    下等剑道印记：藏锋剑道印记。

    当感知碰触到这颗星辰的瞬间，林砚只感觉眼前一花，再然后周遭的场景变化了。

    他不是在宫殿内，而是出现在了一片虚无的世界中。

    “这是哪里？”

    正当林砚疑惑之时，前方突然有着能量涌动，一股精纯到无以复加的水波扑面而来。

    这股水波散发出来的气息，他曾经在开启宫殿之门的时候感受过一次。

    林砚可以确定，这股纯粹的剑意凝聚成的水波，怕是得凝聚了上千道剑意。

    身为剑修，林砚对剑意不陌生，而他虽已掌握九十道剑意，却也无法让剑意纯粹离体并久久凝聚不散，必须借助真元。

    可想而知，这水波的剑意得有多纯粹，完全弥补了真元的缺失。

    水波落在身上，对林砚来说，如沐春风。

    一波，两波，三波。

    连着数十波后，当再无剑意水波涌来，林砚才看清楚了前面的场景。

    这一看，整个人却是怔住了。

    在他的前方，无法丈量的距离之处，下方是一片剑海，一片由纯粹的剑意组成的海洋，海面之上，十二道虹桥直贯而上，连着那苍穹虚无与剑海。

    每一道虹桥，颜色各不一样，最多的一道虹桥有七种颜色，每一种颜色占据虹桥的一部分，最少的一道虹桥，只有三种颜色。

    看到这十二道虹桥，再看到每一道虹桥的颜色，林砚心潮澎湃，脑海中想到了剑道印记的总数。

    上等剑道印记十二道，中等剑道印记五十二道，下等剑道印记三百道。

    一一对应上。

    每一座虹桥，代表着一道上等剑道印记，虹桥上的每一种颜色，代表着一道中等剑道印记，而每一种颜色中那些闪耀的光辉，就代表着一道下等剑道印记。

    林砚下意识地看向这十二座虹桥的最顶端，十二座虹桥代表十二道上等剑道印记，那这最上方通往哪里？

    只是，还没等林砚看到最顶端，其中一座虹桥上的某一道光环突然爆闪，光芒瞬间充斥着林砚的眼球。

    下一刻，虹桥消失。

    在林砚的面前，一柄长剑悬浮于那里。

    长剑无锋！

    林砚看着这柄长剑，没有过多犹豫，走上前，伸手握住了剑柄。

    手掌握住剑柄的那一刻，一股信息涌入脑海，但就如潮水一样，来的快去的也快。

    几息之后，林砚恢复了清明，又回到了宫殿之中。

    看着消失的长剑，林砚眼中有着思索之色。

    在他的脑海中，多出了二十五道剑意的名字，这是藏锋剑道印记对他的指引，若自己将来想要引动藏锋剑意，除了境界要突破到法相境之上，还需要再领悟这二十五道剑意。

    再领悟这二十五道剑意，不代表就能够获得藏锋剑道印记，只是说满足了获取藏锋剑道印记的要求。

    这类似于通过了资格审核，但最终能否获得，还得看与其他人的竞争结果。

    接下来，林砚又尝试了几道下等剑道印记，既然能够得到这么多剑道印记的回应，他自然不会错过这机会。

    一道一道的感知过去。

    一个时辰，两个时辰。

    四个时辰之后，林砚才终于是将所有亮起来的下等剑道印记全部感知了一遍。

    每感知一道，林砚就在心里默默记下每一道剑道印记自己还需要补足哪些。

    “等我出去之后，将这些记录成册，上交给剑派的话，应当是能够换来庞大的武道资源，不过就怕引起的轰动太大，还是要稳妥考虑，或者可以不卖全部，卖其中几道的消息。”

    林砚眼睛微微眯起，他之所以把所有下等剑道印记都感知一遍，除了不想错过，就是存了贩卖消息的心思。

    两世为人，他很清楚知道，一些独家所有的信息，有时候价值不在神兵利器之下。

    “现在，该尝试一下中等剑道印记了。”

    林砚目光看向那些代表着中等剑道印记的星辰，目光锁定了左侧第二颗，那颗代表着行正中等剑道印记的星辰。

    选择这一颗，原因只有一个，这是承乙剑院祖师爷当初所掌御的剑道印记。

    释放神魂感知，与这颗星辰碰触。

    接下来是熟门熟路的场景变化，依然是那十二座虹桥，左侧第五座上面，那一段白颜色中，有光芒闪耀，充斥着他的眼球。

    下一刻，一柄长剑出现在在了他的面前。

    剑身端正，没有锋刃，没有血槽，甚至看不出任何锋芒，就那么悬在虚无之中，像一把量尽天地的尺。

    林砚的目光落在剑身上，心中忽然生出一种奇妙的感觉，这柄剑似乎没有在等任何人，它只是在那里，静静地笔直着，就像一条路，不偏不倚，从过去铺向未来，任由人走，也任由人偏离。

    这种感觉是原先那些下等剑道印记所没有的。

    这就是中等剑道印记吗？

    林砚深吸一口气，上前一步，伸手握向剑柄。

    指尖刚触及剑柄的刹那，这一次不再是脑海中多出讯息，而是眼前的场景骤然消失，取而代之的是一条笔直的长路。

    路不知通向何方，脚下是白色的石板，干净得一尘不染，路的两侧则是无尽的黑暗。

    “行正方能致远。”

    有声音响起，下一刻林砚看到了前方，出现了四柄长剑。

    看到这四柄长剑，林砚眼睛微微眯起，这四柄长剑所代表的剑道印记，其中有三道他先前已经感知过。

    正法剑道印记。

    澄心剑道印记。

    照鉴剑道印记。

    至于这最后一道，林砚不知道，但行正中等剑道印记下属的三道下等剑道印记都感应自己了，这一道却没有感应，只有一个解释，就是这一道剑道印记已经有主了。

    几息之后，长剑消失，道路消散，林砚又重新回到了宫殿。

    “行正剑道印记，要想获取，需要法相境第三境的实力，若是有下属的三道剑道印记，获取的难度会低些，想要直接获取的话，还需要与之完全契合，不适合我。”

    林砚心中有着判断，他虽然不是那种忘恩负义，自私自利的小人，但也绝对称不上道德圣人。

    直接获取行正这道中等剑道印记有些难，若是获得正法、澄心、照鉴这三道下属剑道印记中的一道，再去获取行正成功率更高。

    接下来，林砚又一一尝试了所有亮起来的中等剑道印记。

    时间，一点一点的流逝。

    宫殿之外，山谷入口。

    黎暮白皱着眉头盯着宫殿大门，林砚进入的时间太长了，远远超过其他人进去的时间。

    哪怕是法相境武者，一般第一次在剑坛之中感应剑道印记，最多也就是半个时辰。

    只是祖师搭建剑坛之后定下规矩，凡是有弟子进入剑坛，其他人不得进去打扰，不然也不会把剑坛给搭建成宫殿模样。

    他能做的，只有在外面等林砚出来。

    ……

    宫殿内，林砚感应完所有可以感应的中等剑道印记，也没有墨迹，拿起一旁桌子上的笔，直接在“吞噬剑道”后面进行了标注。

    中等剑道印记吞噬剑道，是他感知一遍之后，最合适的。

    中等吞噬剑道印记，下属四道下等剑道印记，分别是无厌剑道印记，掠夺剑道印记，同化剑道印记，吞源剑道印记。

    这下属四道剑道印记，包括其吞噬剑道印记本身，要获取的资格只有一点，剑意足够多。

    自己有武道树在，剑意数量上面肯定没有问题，现在差的就是境界了。

    唯一的问题就是，目前那道吞源剑道印记已经有主了。

    不过这不是问题，真要到时候被人抢了先，自己也可以换其他中等剑道印记。

    先标记一下，至少这么一来，后面进来的同门师弟们，就不会想着和自己争夺了。

    标记完后，林砚将册子放下，最后看了眼头顶上方的星辰，而后迈步走出了蒲团。

    随着他走出蒲团，穹顶上的星辰瞬间变得黯淡无光，恢复了原来的模样。

    推开宫殿大门，林砚一眼就看到了站在山谷口的黎暮白，当下连忙加快几步走上前。

    “让黎长老久等了。”

    “确实等的有些久。”

    黎暮白的回答，让林砚沉默了一下。

    “说说，得了几道剑道印记的回应？”

    时间这么久，在黎暮白看来，林砚得到的剑道印记的回应必然不少，太乙剑派自剑坛创建以来，有记录的最多的一位是得了九十五道剑道印记的回应，而那位前辈最终成为了上等剑道印记之主。

    “黎长老，要不您猜一下？”

    林砚没有回答，而是笑着反问了一句。

    黎暮白：……

    ps：今天还有两更，继续去写，下一章预计三点多，大家白天再看吧。

 第51章 天意（求月票） 

    猜猜？

    听到林砚的话，黎暮白也是笑了。

    极少有弟子，敢这么跟他说话，一般都是他问，弟子立刻回答，哪怕是正心殿那几位核心弟子亦是如此。

    不过他也不动怒，林砚会这么说，必然是得到回应的剑道印记不少，心中有些过于激动。

    他能够理解林砚的心情。

    林砚推开宫殿门时，虽然情绪掩饰得很好，但以他的境界，依然能够感知得出，林砚内心的忐忑。

    这份忐忑，是因为林砚非剑心武者。

    若是剑心武者，必然会得到剑道印记的回应，不外乎是数量上的多与少。

    但剑丸武者，极有可能一道剑道印记的感应也没有。

    林砚的忐忑，想来就源自于此。

    现在结果出来了，不但得到了剑道印记的回应，且还不少，肯定会情绪激动。

    对于黎暮白的心中所想，林砚自然不知道，他之所以让黎长老猜一猜，只是不确定该说多少道。

    索性就让黎长老先说，想来黎长老会根据自己的实力给出一个能够接受的数量，而自己在黎长老所说的数量上再多说一些便是。

    “既然你让本座猜猜，那本座也就猜一下。”

    黎暮白看向林砚：“七道。”

    五道是大多正心殿弟子第一次进入剑坛感知到的剑道印记的数字。

    十道是正心殿那些核心弟子级别的，所感应到的剑道印记的数量。

    林砚实力不比正心殿核心弟子差，但到底缺了剑心，他便是取一个折中的数字：七道。

    七道？

    林砚有些犹豫了，黎长老不可能看不起自己，否则也不会带自己来到剑坛。

    太乙剑派只有法相境强者才能够踏入的剑坛，自己在真罡境就能够进来，已经是说明启剑殿对自己的重视了。

    这么看来，七道应当已经属于是中上水平了。

    想了下，林砚心中有了决断。

    “黎长老您猜的真准，弟子得到的剑道印记的数量，还真就是比七道多一些。”

    “看来我还是没猜准。”

    听到林砚这话，黎暮白神情没什么变化，多那么一两道也正常，不过看到林砚颇为激动模样，他还是问出了口：“多了几道？”

    既然林砚想要分享一下喜悦，那自己也不妨配合一下。

    连黎暮白自己都不知道，他对林砚的态度已经有了巨大的转变。

    一开始，承乙剑院和振乙剑院因为林砚之事而闹出风波，让林砚入了他的视线，但那个时候的林砚在他眼中只是尚可。

    直到后面林砚拜师那位沈前辈，他才对林砚高看了一眼。

    能够让沈前辈这等强者收为弟子，说明林砚的潜力比他预估的还要高。

    后来，林砚击杀曾云，又让他对林砚有那么一丝不满，觉得林砚出手过于狠辣，且也有些狂妄了。

    哪怕启剑殿当时已经默认，事态发展也任由林砚去处理。

    但在黎暮白心中，林砚杀死曾云，将会激化正心殿和启剑殿的矛盾。

    只是，有副殿主发话在先，且林砚还有那位沈前辈当靠山，他也不好说些什么。

    再后来，就是不久前，得到林砚在山河四道的中原秘境中斩杀太玄宫姚观南和天剑宗郑临风之事，这一消息让他对林砚满意度又上升了。

    究其原因，还是因为林砚的武道成长速度，一次次出乎了他的预料。

    “多了七道。”林砚有些腼腆答道。

    黎暮白：……

    看到林砚一脸不好意思，黎暮白自己先笑了：“你这可不是多一些，多出了一倍了。”

    “都一样。”

    “既然你认为都一样，那就都一样吧。”

    黎暮白清楚，林砚这么说，是给他猜错了留面子，当下笑着摇摇头，没有继续这个话题，但心里也是忍不住感慨了句：“到底是入门一年就直接成为上席弟子，剑道印记感应数量已经达到正心殿核心弟子中佼佼者的水平了。”

    启剑殿弟子，踏入法相境的还是有不少的，而这些武者，大多数进入剑坛，只是感应那么一道，也有的连一道都感应不到。

    林砚得到十四道剑道印记感应，这已经是正心殿核心弟子中的佼佼者才能够达到的数量。

    “你想要选择的剑道印记，在册子上标记下来了？”

    “嗯，弟子标记好了，选的是……”

    “打住。”

    看到林砚还要说下去，黎暮白直接打断了林砚的话，且神情变得严肃：“关于你所标记的剑道印记之事，除了极其亲近，能够让你绝对信任之人，莫要再对任何人提起。”

    林砚有些不解，不让自己提起，那又为何要让自己在那本册子上标记？

    “剑派让你们在上面标记，是为了减少同门之间最后为了同一道剑道印记的争夺，但选择哪一条剑道印记是机密，绝对不能透露，你既然进入了剑坛，就该知道……与你标记同一道剑道印记的，将来都会是竞争对手。”

    黎暮白解释了一句，似乎是怕林砚不明白其中的利害，又继续道：“此外，剑道印记之争，不仅是剑派之内，还包括天下其他剑客，将自己选择的剑道印记暴露出去，会给你自己带来麻烦。”

    听到黎长老这解释，林砚眸子一凝，他听懂黎长老的意思了。

    一旦暴露，怕是会遭人算计。

    谁不想提前除掉竞争对手？

    即便同为太乙剑派弟子，明着不好下手，暗里地动用一些手段，拖住对手的境界突破，对外传出消息，引起外界也盯着这道剑道印记的武者的觊觎……

    种种可能并非没有。

    “弟子明白了。”

    “嗯。”

    黎暮白微微颔首，没有再继续这个话题，提醒林砚不对外透露所选的剑道印记，是让林砚连同门弟子也防着，此事本身就不是什么光彩之事，不值得大说特说，林砚能够心领神会即可。

    “剑坛之事，不允许对任何人透露。”

    临走之前，黎暮白神情再次变得严厉：“一旦被剑派发现，对外透露剑坛情况，处分极重。”

    “弟子谨记。”

    “不让你说的是剑坛情况，但你自身的情况还是可以说的。”

    黎暮白又补充了一句，林砚拜沈前辈为师，肯定是要向沈前辈告知一些情况，包括选择的剑道印记，这些都可以说，不在宗门规矩之内。

    ……

    ……

    隐殿。

    林砚回到自家师傅的山峰，这一次他没喊叫，因为师傅就在山头等着他。

    “一天时间，挺久的。”

    “弟子情况有些复杂。”

    面对自家师傅，林砚也不瞒着：“通过剑坛，弟子发现自己满足许多剑道印记的获取。”

    “说重点吧，最后选择的什么？”

    沈苍武微微颔首，也没让林砚一五一十详细说一遍经过，太乙剑派的规矩摆在那里，即便是他也不能让林砚坏了规矩。

    “吞噬剑道。”

    “吞噬剑道？”

    沈苍武老眼微微眯起：“为何选它？”

    “弟子曾经与可能得到吞噬剑道一缕印记的人交过手。”

    当初和沈孤云一战，包括后面斩杀沈孤云之事，林砚一股脑说了出来。

    原先瞒着，是因为怕沈孤云背后的沈家，还有那位姑父。

    但这一次中原秘境之争，他感受到了那位何副巡察使释放出来的善意，或许这位何副巡察使已经猜到了自己是凶手，却以亲自前往林家宣布巡察使府给的嘉赏，来向自己表明，此事沈家不会再追究。

    正常只需要青州巡检司带去嘉赏就够，副巡察使亲自带队，属于超高规格了。

    自己杀死沈孤云之事，就这么烟消云散。

    当然，自己要是满大街宣扬此事，那就另说了。

    给脸不要脸，还蹬鼻子上脸，这种事情不是自己能够做出来的。

    听完林砚的讲述，沈苍武这一次却是有着长久的沉默。

    “师傅，是这吞噬剑道有什么不对吗？”

    看到自家师傅长久沉默，林砚有些忍不住了，要是不对的话，那自己还可以换其他剑道印记。

    “为师只能说，有些事情当真是冥冥之中自有注定。”

    沈苍武轻叹一声，负手于背后，目光看向了山峰一侧的悬崖，缓缓道：“当初你说在泰山问剑石中，遭到了天剑宗大弟子的一剑，因此记下来这一剑之仇。”

    “嗯。”

    林砚点点头，下一刻眼中有着精光，师傅不会突然提起此事，现在这个时候提起，那就只有一个可能。

    “师傅，您是说那位也是走的吞噬剑道？”

    沈苍武没有直接回答，而是反问道：“关于剑道印记之获取，你知道多少？”

    “弟子知道的不多。”

    沈苍武没觉得意外，自己弟子出身低微，对于法相之后的武道之路，可以说是一无所知。

    “无论是剑心武者还是剑丸武者，都是在法相境之后方能获得夺取剑道印记，而剑心武者可以凭着剑心，引动剑道印记，但剑丸武者则是被称为吞印，这是因为剑丸武者靠的不是剑道垂青，而是用实力征服剑道印记。”

    林砚点点头，自己在剑坛中，就是靠着实力征服了这些剑道印记。

    “除去太乙剑派和天剑宗，外界其他剑丸武者，要想吞印，成功者寥寥无几，而太乙剑派和天剑宗之所以能够做到，你进入过剑坛，应当也能够猜得出来原因。”

    听到自家师傅这话，林砚也是笑了，他当然能够猜得出来，开了一些作弊手段。

    信息上面的全面领先，而且类似于剑坛这般作弊的手段，剑派里面应当不少，自己只是还没有全部接触到。

    “师傅，您不就是一位吗？”

    林砚趁机送上了一个马屁：“您不仅吞印成功，且还成为了法相境第五境，中等剑道印记杀戮剑道之主。”

    “近五百年来，非天剑宗和太乙剑派弟子出身，包括为师在内，只有两人做到了。”

    “只有两人？”

    林砚被这个数字惊到了，自从他入了承乙剑院之后，知晓剑院也有一些前辈获得过剑道印记，让他对剑道印记获取难度的认知降低了。

    他怎么也想不到，五百年来，非太乙剑派和天剑宗出身的剑丸武者竟然只有两位获得了剑道印记。

    不过转念一想，似乎也能理解，哪怕不是剑心天才，但凡天赋强的剑丸武者也都被这两家的下属剑院和剑阁给垄断了。

    最顶尖的一批都被包揽了，外面剑丸武者法相都难，更别说获取剑道印记了，这么一想也合理。

    等等……

    “不对啊，师傅，隐殿居住的不都是外派强者吗？”

    “非太乙剑派出身强者，又不代表说就不是剑心武者。”

    听到自家师傅这话，林砚沉默住了，才发现是他自己想偏差了。

    因为太乙剑派和天剑宗的恩怨，林砚知道隐殿的这些强者不可能是天剑宗出来的，而剑心武者大多都被天剑宗和太乙剑派给包揽了，他潜意识就认为，待在隐殿的都是和师傅一样，以剑丸之身踏入法相境的。

    “天下剑心武者，大多入的太乙剑派和天剑宗，但也不是绝对，有些出身特殊的，不会加入这两家，目前太乙剑派隐殿中武者，非剑心的只有三人，另外两位都是法相境第三境，但没有掌驭剑道印记，来太乙剑派，就是想要有机会能够掌驭一道剑道印记。”

    沈苍武解释了一句，继续道：“隐殿的情况日后再说，继续说回剑道印记，吞印之路很难，但除了吞印之外，非剑心武者还有一条路可走。”

    “师傅，什么路？”

    “覆印。”

    “覆印？”

    “非剑心之人，二十岁之前领悟十道圆满剑意，再寻一位剑心少年，以剑意引动对方体内剑心，将剑意注入对方体内，便能覆盖对方剑心，使得剑心者得剑道的垂青，悉数转移到自己身上，此后修炼与剑心天才无异。”

    “此举，被称之为夺心覆印，代天窃剑。”

    林砚嘴巴微张，他没想到还能这么玩？

    这不就是狸猫换太子吗？

    二十岁之下，十道剑意圆满，非剑心天才能做到吗？

    除非是自己一样有挂……

    不对，还真能做到。

    林砚想到了悟剑石，悟剑石极其珍贵，但真要有那种显赫家族出身的，依靠悟剑石以及其他一些加快剑意领悟的宝物，还真的是能够做到。

    “覆印者，说到底还是窃，得心不正，日后也有一大弊端。”

    “什么弊端？”

    “剑道印记不稳。”沈苍武缓缓道：“此等之人，即便日后掌驭剑道印记，也无法让剑道印记认主，与真正掌控剑道印记的强者有着本质的不同。”

    “师傅，您的意思是这种人即便掌驭剑道印记，也不能将剑道印记的威力彻底发挥出来？”

    “是……也不是。”

    林砚：……

    沈苍武摇摇头：“若是此人选择其他剑道印记，确实是如此，只能发挥该剑道印记八成威力，但一道剑道印记除外。”

    “师傅，您说的莫不是贪狼剑道印记？”

    联想到自家师傅让自己进入剑坛，注意一下贪狼剑意，林砚心中有了猜测。

    “嗯，但不单单是贪狼剑道印记，还包括贪狼剑道印记之下的所有中等剑道印记和下等剑道印记。”沈苍武沉吟道：“贪狼，本就行的是窃取掠夺之道，若有覆印者，必选贪狼一系的剑道印记。”

    听着自家师傅对贪狼一系剑道印记的总结，林砚回想起在剑坛里感知到的吞噬剑道和下属的几道剑道印记，还真就是这么个意思。

    “师傅，您是说天剑宗那人，走的是获取贪狼一系剑道印记之路，此人是覆印者？”

    林砚直接问了出来，师傅不会平白无故与自己讲这些，必然是和天剑宗那人有关系。

    天剑宗大弟子，竟然不是真的剑心天才。

    想到这个可能，林砚都觉得有些神奇。

    与太乙剑派齐名的天剑宗，难道就没有验证的办法？

    还是说，天剑宗高层其实也知道此事，但装作不知道？

    “师傅，覆印者可以被揭穿吗？”

    林砚眼中有着精光，若是能够揭穿，那天剑宗将会沦为天下剑客眼中的笑柄。

    “可以。”沈苍武点点头：“这也是对方会隔着问剑石对你出手的原因。”

    “师傅，您的意思是说，我能够揭穿此人？”

    “若有人所修炼功法，是覆印者夺剑心之时所修炼的那十门剑法之一，且此人还踏入了法相境，就会冥冥之中感知到覆印者的存在，而若是能够将此人斩杀，可以直接夺其身上剑道印记。”

    “正常获得剑道印记的强者，剑道印记认主，即便将其斩杀，剑道印记也会随着原主消散于天地，像天剑宗和太乙剑派，或许有手段留住剑道印记，但也绝对做不到直接将这道剑道印记传给其他人，但斩杀覆印者，剑道印记主动认主，这也算是剑道意志对斩杀覆印者的嘉奖。”

    “师傅，那您当初还说让我继承杀戮剑道？”

    “为师想看看你是否有杀师之心不可以吗？”

    林砚：……

    轻哼了一声，沈苍武继续道：“当初你向为师告知和此人的恩怨，为师就心有疑惑，后面调查得知此人是主动前来北海行道入的天剑宗，而以此人的身份来历，即便走剑道之路，也无需加入天剑宗的，此外为师还打探到一个消息，上等剑道印记贪狼剑道印记，就在天剑宗内。”

    “综合这些消息判断，此人极有可能是覆印者，而你当初在问剑石施展的剑意，有一门和对方相同，才会引来对方的杀手，想要将你提前抹杀。”

    “难怪……难怪当初赤霄剑阁的弟子会调查所有入北海行道武者的剑法，而赤霄剑阁是天剑宗下辖剑阁。”

    林砚脸上有着恍悟之色，许多疑惑现在全部解开了，他相信师傅判断的没错。

    沈苍武听完林砚讲述当初入北海行道时遭遇的事情，抚须道：“这么看来为师的判断没有错，你觉得是哪门剑法可能和此人相同？”

    “惊鸿剑法！”

    林砚没有过多犹豫，就给出了答案。

    他当初所修炼的剑法，大多都有师承来历，唯独惊鸿剑法，按照大小姐所说，是她大伯从一位剑客前辈的洞府中发现的，具体来历并不清楚。

    听到自家弟子讲述惊鸿剑法的来历，沈苍武微微颔首：“为师也调查过你当初所修炼的那些功法，除了惊鸿剑法外，其他剑法都有人修炼。”

    真相揭开，林砚心中反而是松了一口气。

    松口气，不是因为仇恨降低了，而是他心中那个结消失了。

    当初对方一句“以邪门之道妄图窃取剑果，斩！”，让他心里确实有所波动。

    毕竟他当时能够修炼十道圆满剑意，确实是借助了武道树的能力。

    没想到真相是对方才是真正贼喊捉贼，以邪门之道妄图窃取剑果之人。

    “现在知道，为何为师刚刚会说，有些事情冥冥之中自有注定了吧。”

    沈苍武轻叹一声：“对方行覆印之事，肯定会防着被人感知到，在剑法选择上必然极其小心谨慎，这惊鸿剑法只怕连天剑宗和太乙剑派都没有，可没想到让你这么一个毫无出身之人，修炼了与其相同的一门剑法，而现在你也选择了吞噬之道，当真是天意如此。”

    “天意吗？”

    林砚听到自家师傅的话，沉吟半晌，摇摇头：“师傅，弟子不觉得是天意，也许是剑道意志赋予弟子的使命，斩杀覆印之人，还剑道之清明。”

    “这番话不错，到时候打上天剑宗，就这么说，看看天剑宗那些老家伙怎么反应。”

    林砚嘴角抽搐了一下，自己的心思一眼就被师傅看穿了。

    “师傅，既然确定了是惊鸿剑法，那弟子要是把这剑法传给传给法相境强者……”

    “没用。”

    沈苍武直接打断了林砚的话，他知道自己弟子想说什么。

    “圆满剑意超过十道之后再修炼此剑法，便无法感应到，你要想恶心此人，可以将惊鸿剑法传给还未修炼出十道圆满剑意的，等到这些人突破到法相境，到时候自然就能感知到覆印者的存在。”

    听到自家师傅这话，林砚沉默了。

    圆满剑意不到十道的，太乙剑派还真找不出来，就连承乙剑院都没有，自己要找只能是找真罡境之下，而等到真罡境之下的武者修炼到法相境，不知道是猴年马月的事情了。

    “报仇之事，还有剑道印记之事，等你法相境之后再考虑，先待在太乙剑派安心修炼，为师替你走一趟坤岳，岳灵，玄岳三宗，看看有没有坤岳气的下落。”

    “多谢师傅。”

 第52章 论剑（求月票） 

    接下来的时间，林砚安心待在了自己的山峰，开始继续炼化天地奇珍。

    资源多的炼化不完，这种幸福的烦恼，林砚还是很愿意接受的。

    除此之外，林砚也是寻了祁誉时候，还有黎照影、上官珣当初这批在他和曾云战斗之前，支持过他归元丹的新一届弟子，组建了一个小联盟：兴剑会。

    上席弟子的三千积分，自己不能用，要是不用的话也是浪费，思来想去林砚还是决定用在祁誉师兄他们身上。

    祁誉师兄不用多说，黎照影和上官珣他们和自己同一届的，且也被自己打服了。

    若是换做那些比自己入门早的时候，看在积分的份上，或许表面会对自己尊崇，但内心到底如何想，那就只有鬼神才知道了。

    当然，林砚也不是所有积分一次性都给了，只是拿出来了一半，剩余的积分用来嘉奖。

    一些武道消息，秘闻，还有资源都可以换取积分，且比起上交给剑派的要划算的多。

    此外，境界实力提升也有奖励。

    若无大事，兴剑会每三个月开一次会，三个月进行一次比斗，前三者获得积分，实力提升快的也有进步奖。

    当然，林砚也没有打算将兴剑会给做大，规则定的也都很是宽松。

    兴剑会，只是他用来消耗启剑殿给送的积分，另外证明自己有一定管理能力即可。

    一个月时间，匆匆而过。

    ……

    “林师弟，在吗？”

    “在，关师姐请进。”

    关荷听到声音，落在了林砚的院落前，院门打开，林砚的身影出现。

    “关师姐这是回来了？”

    “嗯，刚从山西道那边回来。”

    关荷踏入院内，好奇的打量了院落，整个院子的装饰不算多豪华，甚至还不如一些在宗门待了数年的老弟子。

    “林师弟，你这院子可是和启剑殿上席弟子的身份不符啊。”

    太乙剑派的规则，一般弟子入门挑选了山峰之后，是极少会更改住处的，甚至有些弟子踏入法相境，依然是选择居住在原来的山峰。

    这也导致了许多弟子会对自己居住之处进行改造，许多弟子都喜欢将其改造成宫殿，而哪怕不改成宫殿的，也都会改成二进或者三进院落，像林师弟这样依然保持最原始一进院落的极少。

    不过从林师弟的院子都没改造，关荷心中也是明白，只怕林师弟把所有时间都放在了修炼上，对于这些身外之物根本不在意。

    也只有一心扑在修炼上，才能够这般年龄就做到斩杀姚观南。

    “关师姐这是嫌我这寒舍简陋了啊，我这也是没办法，怕建的太好被人给拆了，索性就这样，如此一来即便被人给拆了也不心疼。”

    林砚微微一笑，这句话一出口，让得关荷沉默了一下。

    回到太乙剑派之后，她就立刻去调查林师弟的情况，这不查不知道，一查吓一跳。

    林师弟入剑派不到一年，但引起的轰动可不小。

    尤其是在正心殿那边，对于林师弟的风评，那是毁誉参半。

    当她听到一些师兄弟觉得林砚斩杀曾云太过狂妄之时，心里却是默默叹了口气。

    别说曾云了，林砚连姚观南和郑临风都斩了。

    只是这消息在剑派里面没有流传开来，她也就没对外透露，不然把这消息传出去，正心殿除了前五脉，其他弟子应当都会对林师弟改观。

    林师弟不是只对内这般狂，对外也是一样的强势。

    天剑宗序列弟子又如何？

    太玄宫九大弟子又怎样？

    惹了他，该杀一样杀，出手毫不留情。

    “关师姐这一次来是？”

    倒好茶，林砚直接开口询问起关荷的来意。

    “师姐我是特意来感谢在中原秘境，林师弟对师姐我的照顾。”

    关荷也是说明了来意，中原秘境她收获不小，其中很大一部分原因都是因为林师弟的照顾，不然根本获得不了这么多的积分。

    “同时太乙剑派弟子，相互照应是应当的。”

    林砚微微一笑，他当初照应关师姐，就是因为关师姐对自己释放了善意，不然仅是同为太乙剑派弟子的身份，不至于让自己一直带着关师姐。

    “林师弟，师姐我这次前来，除了感谢师弟当初的照顾，另外还有一件事情。”

    “师姐请讲。”

    “林师弟有没有兴趣参加论剑会。”

    “论剑会？”

    听到关荷这话，林砚表情变得古怪起来，自己前脚建立了兴剑会，后脚关师姐就说了个论剑会。

    太乙剑派内部，这种小集体不会很多吧。

    自己只想安心练武，不想因为七盟八会的给自己招惹麻烦。

    “说是论剑会，其实就是一场交易会，地点是在万剑城内，是由揽剑阁举办的，要想参加论剑交易会，最低要求是真罡后期，但实际非天剑宗和我们太乙剑派弟子，其他势力的武者，最低都得真罡十二重。”

    关荷看到林砚皱眉，有些困惑林师弟为何听到论剑会，会突然露出这种神情来，但还是解释了一下论剑会的情况。

    “其实，这就是由揽剑阁担任中间人，给我们太乙剑派和天剑宗弟子一次互通有无，交易武道资源的机会，而对于其他武者，之所以会要求最低真罡十二重，那是因为一般武道资资源，万剑山都有，如果所需的武道资源连万剑山都没有，也不是一般真罡后期武者能够获得的，实际每次武道交易会，还有许多半步法相甚至是法相境强者现身。”

    听到关荷解释，林砚微微颔首，互通有无的道理他明白，但关键是怎么保证两派弟子不发生冲突？

    “匿名，所有参加交易会的人员，可以穿戴由揽剑阁发的服饰，这服饰能够完美遮掩自身气息，再带上面罩的话，法相境强者的神魂感知也无法窥探，至于声音……”

    关荷没有说下去，林砚明白，真罡强者要改变声音太简单了。

    “师姐，你说的交易是怎么个形式，大家现场提出所需之物，或者拿出愿意交易的宝物？”

    对于这交易会，林砚还是有些兴趣的，但前提得是这交易会真能淘到好东西。

    “不是的。”

    关荷摇摇头：“大多都是把想要交易的物品提前告知，以及自己所需要的也是提前告知给揽剑阁，揽剑阁会整理好，下发给每一位准备参会的人。”

    “这样啊。”林砚表示明白了，这种交易方式不错，有没有自己所需之物，可以提前知道，免得白去一趟。

    “师姐这么可有清单？”

    “有。”

    关荷点点头，从袖口里拿出两张清单递给了林砚。

    “第一份清单上，都是这一届论剑会参加之人准备拿出来出手的，而第二份清单上就是提出需求的，如果恰好有清单上所需，可以和对方详谈。”

    “我先看看。”

    林砚接过两份清单，先看了眼这一届会出现的武道资源，确实都是珍贵的武道资源，从顶尖炼器材料到丹药，甚至天地奇珍上面都有，不过这些都不是他想要的。

    看完第一份清单，林砚又看向了第二份清单。

    等到看到其中一条需求，眸子微微一凝。

    “寻关于下等剑道印记千山剑道印记信息，报酬可谈。”

    千山剑道印记。

    林砚没有想到竟然有人会直接提出这样的需求。

    “这应当是非我们两派出身的法相境强者，将千山剑道印记当做了目标，想要了解千山剑道印记。”

    看到林砚的眼神落在这一行字迹上，关荷笑着解释了一句。

    “不过，剑道印记的信息，向来都是绝密，谁又会愿意往外说，这位估计也就是抱着试一试的心态写上去的。”

    “多谢师姐解释，我明白了，这论剑会该怎么才能参与？”

    “林师弟要参加很简单，我给林师弟弄一块灵牌和一套衣物就行了。”

    “这么简单？”

    “师弟不知道，第七脉的核心弟子苏婉清师姐，就是揽剑阁的大小姐，此事只要找苏师姐即可。”

    “这个……我略有耳闻。”

    林砚有些尴尬，他当然知道，当时他还想向这位苏师姐所要肖像权呢。

    “如果林师弟是担心和第七脉的弟子发生过一些不愉快之事，这位苏师姐对林师弟会有芥蒂，那就由我去找苏师姐，一般来说苏师姐也不会询问是何人所要的，这种论剑会能够举办得了，最主要的原因就在于身份的保密。”

    听到关荷这话，林砚脸上露出感谢之色：“那就多谢关师姐了。”

    “一点小事而已，林师弟不必放在心上。”

    三天后！

    万剑城，一座庄园。

    数位黑袍身影御空进入庄园。

    而在庄园里的一处院落，一位黑袍人安静的坐在院子里。

    十几息后，院门被推开，另外一位黑袍人走了进来。

    “阁下有关于千山剑道印记的消息？”

    进来之人，直接开门见山询问。

    “报酬是什么？”

    林砚看着对方，虽然对方气息被黑袍遮掩住，但直觉告诉他，此人绝对是法相境强者。

    千山剑道印记，他在剑坛里面感知过，也知道该如何才能够满足获取千山剑道印记的资格。

    “炼器材料，丹药，功法，天地奇珍，灵兵……你想要什么？”

    黑袍人听到林砚的话后，沉吟了片刻，反问道。

    “坤元岳气，阁下可有？”

    “坤元岳气？”

    黑袍人摇摇头：“本座并未听过。”

    “太玄真气可有？”

    “阁下何必漫天要价，本座要有太玄真气，就不会询问此事了。”

    听到黑袍人这话，林砚也是有些无奈，普通的资源他不缺，虽然卖个消息，看似没什么付出，可知识就是无价之宝啊。

    为知识付费，是他前世就养成的观念。

    “那阁下自己说说，能够拿出什么来和我交易？”

    黑袍人这一次没有犹豫，直接从袖口拿出一张清单，手指一弹，清单缓缓飘在林砚跟前。

    “上面的东西是我能够拿出来的。”

    林砚接过清单，一样样看过去，前面大部分对于真罡后期武者也都用的上，但还是那句话，不至于让他心动。

    直到，目光落在倒数第三件物品上，林砚面具之下眸子有着精光一闪而过。

    几息后，林砚抬眸：“清单上面的东西我都要了。”

    “全要？”

    黑袍人声音有着一缕情绪波动：“阁下未免狮子大开口了一些，要知道……”

    “不行的话，那就算了。”

    林砚直接打断了黑袍人的话，他不管对方是法相境还是半步法相，要获得千山剑道印记的消息，就必须拿这些来换。

    急的，是对方。

    黑袍人紧紧盯着林砚，一息，两息，三息……

    林砚丝毫不在意，来之前他就听关师姐说过，每一次的论剑会，揽剑阁这边都会有一位法相三境强者坐镇，对方就是再愤怒，也不敢在这里对自己动手。

    “如何保证你给的消息是真的？”十几息过去，黑袍人再次开口。

    “保证不了，我只能发誓消息不会有错，若是阁下还不相信，那这交易只能取消。”

    “好，发誓之后，将消息写下来给我。”

    “清单上的东西？”

    “等我！”

    黑袍人留下这话，直接转身走出了院门。

    “这般好说话，看来也是寿命不多，想要最后搏一把，搏失败，这些东西也没机会用上，最多就是留给后人。”

    林砚看着黑袍人离去的身影，心里也是有着判断。

    按照师傅告诉他的，剑道武者要想从法相二境踏入法相三境，最好的办法就是获取一道剑道印记，借着剑道印记直接冲破瓶颈踏入下一境界。

    盏茶时间过去，林砚在纸上写完内容，而黑袍人拎着一个锦盒再次到来。

    “等我验一下交易之物。”

    林砚没急着和对方交易，而是直接打开了锦盒查看，赵律看到这一幕，面具之下的双眸有着寒意，眼前和自己交易之人，绝对不是法相境强者。

    黑袍虽然能够遮掩气息，但法相境独有的气韵还是遮掩不住的，自己堂堂法相境强者，竟然被一位真罡小辈给质疑，若不是在揽剑阁内，他早就一巴掌上前将对方给拍死。

    确认了对方的东西无误，林砚才将纸张递上。

    “祝前辈早日获得千山剑道印记，于剑道上扬名。”

    交易达成，林砚笑着送上了一句祝福。

    “阁下不妨告诉名讳，若真成功了，本座定当上门重谢。”赵律笑着道。

    “还是算了，到时候前辈之名远扬，晚辈主动上门拜访也是一样的。”

    林砚摇摇头，暴露身份，开什么玩笑，眼前这位只怕拍死自己的心都有。

    目送着对方离去，林砚将锦盒再次盖起，对方的这八样宝物，真正让他上心的是其中一样，但事关异骨，在揽剑阁的地盘，他不会急着查看。

    虽说论剑会举办这么多届，从来没有泄密之事，但防人之心不可无。

    就当林砚准备离去之时，院门外，又传来了敲门声。

 三更求月票 

三更送上，十二天，更新了十六万字，求个月票！

 第53章 交易（求月票） 

    “请进！”

    听到院门外的敲门声，林砚沉声道。

    院门被推开，揽剑阁的一位执事走了进来。

    “阁下所需的资源，有人接了，想要和阁下当面谈，不知道阁下可愿意见？”

    听到揽剑阁执事的话，林砚没有急着回答。

    他这一趟参加论剑会，除了卖千山剑道印记的消息，同时也提了想要获得的武道资源。

    坤岳元气，养魂木，太玄真气，太乙真气，异兽精血。

    写这么一大堆，自然是为了掩饰自己的真实身份。

    至于光明正大的把异兽精血写上去，是因为他先前翻阅关师姐给的那份清单，发现和自己提出一样需求的人不少，甚至不仅有人求异兽精血，还有人光明正大的写上要异骨。

    这些人，就不怕暴露吗？

    直到后面他用铜镜联系夜枭才知道，虽然异骨会被人觊觎，但此异骨非彼异骨。

    异兽，最强大的是异骨。

    但异兽也是兽的一种，身上又不是只有一根异骨，除去最强的那根异骨，还有其他骨骼。

    这些骨骼虽然不像异骨那般强大，但也是炼器至宝。

    不同异兽的骨骼，在炼器上面有着不同的作用。

    提升灵兵的灵性，韧性，硬度，品阶。

    此外，异骨也可以用来炼制丹药，不同异兽的骨骼，炼制的丹药功效不一样，武道界就有几种顶尖丹药，需要用到异兽骨骼。

    异骨如此，异兽精血也是一样。

    得到了夜枭的解释之后，林砚也将自己所需的宝物写上了异骨和异兽精血，此外还写了几种少见的药材上去，把自己包装成一个善于炼丹或者炼器的武者。

    至于揽剑阁会不会被欺骗到，那不是他能够确定的，但至少他该做的掩饰工作还是要做的。

    所谓谋事在人成事在天。

    把任何一件事情都当做大事去做，是林砚谨慎心性养成的习惯。

    “敢问是接的哪一种？”林砚开口询问道。

    “异兽精血。”

    面具之下的林砚，听到这话，眸子一凝，运气这么好，自己写了那么多所需的武道资源，第一个来的竟然就是自己真正需要的异兽精血。

    揽剑阁的执事看着林砚，他不知道面具下这位的真实身份，但他看过这位所写的所需的武道资源的清单。

    说实话，在他看来太过离谱了。

    养魂木，坤岳元气，太玄真气，太乙真气……

    全都是法相境之下最为顶尖的武道资源，这种武道资源，论剑会好几届才有可能成交那么一次，结果这位一写就是十几种，真把论剑会当天剑宗和太乙剑派了。

    而相比起前面这些，异兽精血在他看来反倒不算什么了。

    异兽虽然已经绝迹，但异兽骨骼极难风化，异兽精血也极难蒸发，武道界还是有不少武者在山川之间搜寻，有些幸运者还是能够发现一些异兽骨骼和精血的。

    当然，这也是这位执事并不知道异骨能够温养之事，他所知道的异兽骨骼可以用来炼器和炼药。

    “可以，请那人进来吧。”

    “好。”

    执事转身退去，林砚目光落在盒子里，弯下身子将里面一块类似琥珀的玉石拿在了手上。

    石头拳头大小，里面却是有着血沁，仔细看可以看到这些血沁还是流动的。

    将石头握在手上，林砚动用八荒龙象诀，便是感知到石头之内的血沁释放出来的火热气息。

    这血沁就是某种异兽的精血。

    看着这块封印着异兽精血的石头，林砚双眸熠熠生辉。

    对他来说，对方这些宝物，他目前最看重的就是此物。

    倒不是说其他宝物就没价值，只是对他来说不是目前最迫切的。

    至于将千山剑道印记的获取资格透露给此人，在林砚看来算不得什么。

    首先他看过那本册子，千山剑道印记后面没有标记，这意味着太乙剑派里面，没有法相境强者以千山剑道印记为目标的，自己不算给剑派里的师兄们创造了一个对手。

    至于在自己后面的其他师弟，即便有选择千山剑道印记的，影响也不大。

    按照师傅所言，不是两大剑道圣地出身的剑丸武者，获得剑道印记的可能性几乎为零，此人这般迫切，明显是想要放手一搏，但大概率以失败告终。

    短时间内，太乙剑派没有其他人会选千山剑道印记，而后续真要选择这一道剑道印记，若此人真成功获取千山剑道印记，也能及时更换选择。

    但这些都不是最重要的，最重要的一点是，剑道印记本身就要争，即便没有此人，也还会有其他人。

    拦得住外人，也拦不住天剑宗，以及像师父所说的，那些背景特殊的武道家族出来的剑心天才。

    ……

    ……

    林砚把盒子放回屋内，重新坐回石桌前，没多久院门外传来脚步声。

    “请进！”

    院门推开，和先前一样，依然是一位黑袍人现身。

    “此人不是法相境强者。”

    这一位黑袍人，给林砚带来的压力远没有先前那一位那般强烈，在他看来此人最多就是半步法相境，甚至可能是真罡十二重。

    “阁下想要异兽精血？”

    “嗯，阁下身上有？”

    “我知道一处地方有异兽精血，可以卖你消息。”

    听到对方的话，林砚微微摇头：“我要的不是消息。”

    卖个消息，首先自己无法确定消息真假，即便消息为真，只怕那异兽精血所在之地也是危险重重，不然对方不可能只卖消息给自己，完全可以去取了异兽精血再交易。


    一个消息的价值，和一份异兽精血的价值相差巨大，没有人不会想着把利益最大化。

    “我只要一份天地奇珍，就可以将消息告诉你。”

    听到这话，林砚看向对方，开口道：“这价格怕是有些低了，我想知道原因。”

    异兽精血价值不菲，他原先已经做好了准备，如果此人拿得出来，他心中的底线是二十份天地奇珍。

    正常来说，异兽精血的价值就是十份天地奇珍，不过那些人得异兽精血，是拿来炼器和炼药，自己急切需要，可以高出市场价一倍的价格来收。

    这种情况，到了真罡后期和法相境很是常见。

    这个级别所需的武道资源，很多时候市场价是一回事，真正的成交价又是另外一回事。

    “因为这消息和你想象的不一样，你要获得这异兽精血，不用冒危险去取，而是得看你有没有这方面的关系。”

    黑袍人说到这里便是停了下来，显然不会再多透露了。

    林砚斟酌了半晌，最终决定还是赌一把：“好，我相信你一回，一份天地奇珍换你这消息。”

    “五天前，太乙剑派有一位弟子获得过异兽精血，且将这异兽精血上交给了太乙剑派，如果你有认识太乙剑派的弟子，可以让其帮你从太乙剑派的万剑山中兑换出来。”

    黑袍人说完，目光看向林砚，消息他已经是给出去了。

    来参加论剑会的，有不少是天剑宗或者太乙剑派的弟子，他相信对方只要舍得，肯定可以拿到这份异兽精血。

    即便是天剑宗弟子也无妨，也可以和太乙剑派弟子谈，反正双方都戴着面具，互相心照不宣便是。

    “明白了，麻烦阁下将消息写下来。”

    林砚让对方在纸上写下这消息，是揽剑阁的规矩，像这种拿消息来交易的，将所说消息记录下来，若是事后发现是假的，揽剑阁会负责追回交易之物。

    说到底，揽剑阁作为组局之人，真要调查一个人的身份，还是能够查到蛛丝马迹的。

    “好。”

    黑袍人在纸上将消息写下来，而林砚也没犹豫，转身回屋内，拿了一份天地奇珍交给对方。

    “多谢了。”

    黑袍人抱拳离去。

    等待黑袍人离开，林砚面具之下的眼睛微微眯起。

    万剑山里有异兽精血，此事自己还真是不知道，或许自己再来之前，应当先去万剑山走一遭再说的。

    万剑山的宝物并非一成不变，一些弟子自身用不上且有价值的宝物会被上交，宗门会根据宝物的价值将其放入万剑山中，自己以后可以让兴剑会的人盯着万剑山那边的情况，每一次万剑山宝库更新之后，有需要的资源第一时间兑换。

    ……

    接下来两天，林砚在院子里见了不少交易者，可惜都没能达成交易。

    有的漫天要价，比他还要狮子大开口，而且是一步都不退。

    林砚刚开始还有些疑惑，后面他也是琢磨出来了，虽然大家都是匿名，但这么多届论剑会举办下来，不管是天剑宗还是太乙剑派的弟子，都有一套内部的辨认体系。

    自己应当是被天剑宗的弟子猜出了身份，才会不允许砍价。

    交易归交易，但两家弟子之间的敌意依然存在，总之……我可以和你交易，但你别想占到任何便宜。

    三天后，林砚收摊，离开了揽剑阁。

    ……

    ……

    太乙剑派，万剑山。

    这是林砚第一次踏足这片区域。

    作为启剑殿弟子，往日的修炼都有启剑殿下发的武道资源，极少会来到万剑山。

    原因很简单，能够被收录进万剑山的都是宝物，但恰恰是宝物，要想兑换可不便宜。

    站在远处遥望，整个万剑山就是在一处山坡上。

    山坡延绵数十里，一座座形似长剑的建筑矗立在那，若是远望，还真像插满长剑的山坡。

    林砚抵达万剑山入口处，有中年男子坐镇于此，目光落下。

    “启剑殿弟子林砚，见过师叔。”

    男子哪怕气息没有散发出来，但林砚可以确定，必是法相境强者。

    看到林砚拿出代表着启剑殿上席弟子的身份令牌，中年男子只是扫了眼便是收回目光，说道：“万剑山共有十三层，你只能在前九层区域寻物，身为上席弟子，有一次免费获取的机会。”

    “弟子明白，弟子这里还有另外一块令牌。”

    林砚将当初江宁给他的令牌也拿了出来。

    “两次。”

    中年男子惜字如金，扫了眼林砚手上的第二块令牌，右手一扬，一本册子朝着林砚飘去。

    “这是前面九层宝物清单，想要哪种宝物，在册子上找到对应的位置，将令牌放置在上面，便可以解开禁制取走宝物。”

    “多谢师叔。”

    林砚颔首应下，看到这位师叔闭上了眼眸，也是不再啰嗦，一边翻阅册子，一边朝着里面进发。

    三十里的山坡，分为十三层，每一层的分界线很明显，山坡每隔一段就有一道石坎横贯左右来进行分层。

    除此之外，再无其他。

    “没有阻拦，我即便要去十三层也可以，不过……那位师叔坐在那里，就是最大的阻拦。”

    在法相境强者面前搞这种小动作，那跟找死没区别。

    很快，林砚就按照册子上所标记的，找到了异兽精血所在的那一座小型藏剑塔。

    整座剑塔，有着一层淡淡的荧光，而当林砚先将江宁给的那块令牌碰触到荧光上，令牌上面有光泽流转，下一刻剑塔周遭的荧光消散。

    林砚伸手，将里面的瓶子拿出来。

    瓶子不知道是什么材质烧制的，瓶身透明，能够看到瓶子里的血液在摇曳。

    把瓶子给放到身上，林砚又去了另外一处区域。

    养魂木，此物在太乙剑派的万剑山也有，且还有不少，这也是他没有急着兑换的原因。

    不过现在既然来了一趟，那就索性一并给兑换了去。

    盏茶时间，林砚回到了入口处，朝着中年男子行礼：“多谢师叔，弟子先行告退了。”

    将册子给留下，看到中年男子连眼睛都没睁开，林砚不以为意，笑了笑自顾离去了。

    看来这位师叔应当是正心殿出来的，而且极大可能还是正心殿前五脉的。

    ……

    住处。

    林砚看着自己面前的玉石和瓶子。

    真罡十三重所需的五种异兽精血，到现在自己已经是凑齐了三种，还有一种螭鼋精血已经被自己炼化了，现在就差最后两种了。

    “既然可以用炼器和炼药为幌子，那自己搜寻异兽精血也就方便了些。”

    事实上，要搜寻异兽精血最好的办法，就是动用那面铜镜，找那些家伙进行交易，这些家伙每一位都有异骨，有异兽精血的可能性很大。

    但林砚不打算这么做，找镜子里的交易，极有可能让自己陷入险境。

    镜子里的这些家伙，绝对都是老阴比级别的，自己在阴谋诡计上面，不一定比得过这些人。

    “真要在自己达到真罡十二重巅峰前，不能凑齐剩下两种异兽精血，倒是可以和夜枭那边进行一下交易。”

    镜子里的众人，唯一让林砚有些信任度就是夜枭，但也不是很高。

    心中思索片刻，林砚突然右手一扬，摆在桌子上的玉石和瓶子瞬间被他卷入袖口之中。

    “林师弟，启剑殿黎长老召集我们三位上席弟子前往大殿。”

    一息后，院外有声音传来。

 第54章 冲突（求月票） 

    “方师兄。”

    林砚打开院门走了出来，朝着方尘见礼。

    “林师弟可有事情要处理，若是没有的话，那就先去启剑殿，路上我再与林师弟说说情况。”

    方尘态度很客气，虽然同为启剑殿上席弟子，但他清楚知道自己在启剑殿长老们心中的地位，远不如林砚。

    自己二十九岁入的太乙剑派，到如今三十八岁，堪堪摸到半步法相的门槛，今生能不能踏入法相境还不一定。

    但林师弟才二十五岁，比自己足足小了十三岁。

    这十三年，就是巨大的潜力差距。

    且按照这位林师弟的修炼速度，没准再过个一年，就要超过自己了。

    现在启剑殿弟子，包括对林师弟不爽的正心殿弟子，对于林师弟的修炼速度，也没有一个敢站出来嘲讽。

    “林师弟，自从你成为上席弟子后，师兄我的日子也是好过了些。”

    在前往启剑殿的路上，方尘笑呵呵开口道。

    “师兄这话，师弟我有些没听懂。”

    “身为启剑殿上席弟子，享受着比其他弟子更多的武道资源没错，可同样也担着责任，好几次与启剑殿那边的弟子打交道，那些人的语气……”

    方尘轻叹了一句，林砚一听这话便是心里有数了。

    “但自从师弟成为上席弟子，前几次师兄我与正心殿几位核心弟子相遇，对方言语倒也没那么犀利了，至少当师兄我提起林师弟，这几位也都沉默了。”

    听到这话，林砚嘴角抽搐了一下，方师兄这是拿自己拉仇恨啊。

    不过他也无所谓了，就他斩杀曾云之后，正心殿弟子中，看自己不爽的人不少，即便方师兄不拉这仇恨，正心殿那些弟子对自己的态度也不会好到哪里去。

    “方师兄，这次黎长老召见我们，可是有什么事情？”

    林砚开口询问，提前了解一些，做到心里有数，总归是好的。

    “师兄我也不清楚。”

    方尘摇摇头，解释道：“按照往年来说，最近一次需要我们这些上席弟子集合的，是在两个月后的承剑殿开炉日，这个时候黎长老召见我们三人，师兄我也猜不出来了。”

    “开炉日？”

    “林师弟入启剑殿时间短可能不知道开炉日。”

    方尘看到林砚疑惑，笑着解释道：“我们这些弟子，随着实力提升，剑意增多，原本身上的灵兵长剑有些承受不住，需要进行灵兵升阶，当然……平日里也可以自己去承剑殿那边寻人锻造，只要出得起价钱，或者用贡献分兑换，说实话，价格不低。”

    “开炉日，就是承剑殿给免费锻造灵兵之日，但每一次只有十个名额，一个名额可以免费锻造一柄灵兵，名额由我们三位上席弟子与正心殿那些核心弟子争斗来决定归属。”

    “这样……此事我确实不知道。”

    林砚微微颔首，十个名额，让正心殿和启剑殿来争，这承剑殿的人是看热闹不嫌事大，明知道正心殿和启剑殿的恩怨，还要在火上浇油。

    当然，这只是林砚在心里的吐槽，不用想也知道，承剑殿这般安排，肯定是得了正心殿和启剑殿的高层的同意的。

    说到底，还是两殿高层特意给弟子们营造竞争氛围。

    大派弟子，同样也不能安逸修炼，依然还是要争。

    一刻钟后。

    林砚和方尘赶到了启剑殿广场，而计融已经是在广场外等候了。

    “方师弟，林师弟，走吧。”

    计融朝着两人打了招呼，三人互相致意，随即联袂走进了大殿。

    大殿内里，黎暮白站在最上首位置，听着脚步声，回过头来。

    “见过黎长老！”

    “见过黎长老。”

    “弟子林砚见过黎长老。”

    计融和方尘听到林砚行礼话语，互相对视了一眼，这位林师弟和他们想象的不一样。

    原以为林师弟这样的天才，连正心殿弟子说杀就杀的，必然是那种极其傲气之人，甚至属于惜字如金的那种。

    剑道天才嘛。

    天赋越强，话语越少。

    但林师弟刚刚这一句一说出口，就打破了两人的认知。

    “这一次召你们三人前来，是有一件任务要交给你们。”

    黎暮白看了眼三人，最后目光落在林砚身上：“前不久，剑墟武者在太乙剑派山门之外埋伏，差点有弟子为此丧命，此事我太乙剑派绝对不会善罢甘休。”

    听到黎长老这话，林砚算是明白黎长老为何会看向自己了。

    看来江澈之事，黎长老应当是知道了。

    相反的，计融和方尘两人，看到黎长老视线只在林砚身上，虽然已经知道林师弟在长老们心中的地位肯定比自己高，可真感受到这一幕，要说心中没有泛酸是不可能的。

    不过当黎长老的话一说出口，两人神情也是变得愤怒起来。

    剑墟武者在山门前埋伏，这是没把太乙剑派放在眼里。

    在太乙剑派弟子眼中，排在第一的敌人是剑墟武者，其二才是天剑宗那些武者。

    而天剑宗弟子也是一样。

    两家互相敌视的宗派，却有着共同的敌人。

    “这段时日，剑派的长老已经是发现了剑墟的不少巢穴，这一次要将剑墟给彻底打痛，正心殿，承剑殿，包括我启剑殿，都会安排弟子出动。”

    黎暮白缓缓开口：“启剑殿这边，由本座亲自带队，此外还有各峰长老也会配合，但为了不走漏风声，不让有漏网之鱼，本座和各峰的长老，只会对剑墟的那些法相境武者下手，剑墟那些非法相境强者，由你们去解决。”

    听完黎长老这话，林砚沉吟了一下：“黎长老，是只有我们三人吗？”

    “你要一个人能够解决一州之地的剑墟余孽也可以。”

    林砚：……

    “启剑殿所有四十岁之下的真罡十二重弟子都会出动，分成三组，由你们三人来负责，此次根据斩杀的剑墟武者的实力和数量，到时候殿里会有嘉赏。”

    一旁的计融和方尘，听到这话脸上露出喜色。


    剑墟武者，只要是剑修武者，可以说一句是人人得而诛之。

    哪怕没有嘉赏，见到了都不放过。

    更别说现在黎长老还说有嘉赏，更加的动力十足，恨不得现在立刻就杀到剑墟武者跟前。

    “黎长老，那该怎么分组？”

    林砚倒是没有陷入激动，而是沉声问道。

    “启剑殿目前在宗门的四十岁之下的真罡十二重弟子有十八人，你们每队六人，具体如何分队，由你们三人自行决定，名单在明日午时之前上报给我即可，这几天莫要外出，随时等候号令。”

    “是。”

    林砚三人齐声应下，同时转身出了启剑殿。

    “林师弟，去我那边坐坐？”

    “好。”

    面对方尘的邀请，林砚没有拒绝，方师兄邀请自己，不是真做客那么简单，而是要商议人员分队。

    ……

    方尘的院落，是一座小型宫殿。

    “林师弟，可看懂了黎长老这般安排的用意？”

    三人入座，方尘笑呵呵开口问道。

    “隐约有些猜测，但不是很确定。”

    林砚如实回答，要说一点都没猜到，那是把自己当傻子，也把两位师兄当傻子了。

    四十岁之下的真罡十二重弟子，这两个条件一出，林砚就已经有些猜到了黎长老的用意了。

    “在咱们启剑殿，许多弟子都知道的一件事情，四十岁之前未能踏入真罡十二重，那就再无可能踏入法相境，黎长老这般安排的人，都是有可能踏入法相境的，哪怕大部分人成功踏入法相境的机会很渺茫，可至少还有那一线可能。”

    方尘微微一笑，继续道：“黎长老这是借着这次剿灭剑墟，给咱们发放武道资源，不然启剑殿里算上那些年过四十的师兄们，真罡十二重的数量远不止这些，甚至连半步法相境都有不少。”

    “我的判断与方师弟是一样的，这次是我们再次获得更多武道资源的一次机会，当然……也不排除黎长老是想到若是加上那些师兄们，我们三人怕是无法指挥的动的考量。”

    启剑殿上席弟子，只是代表入太乙剑派近十年最强的三人，但启剑殿可还有不少师兄们，都已经待了十几年甚至更久，还有一些是上一届或者上上几届的上席弟子。

    如果加上这些师兄们，他们三人还真不一定指挥的动。

    “多谢两位师兄提点，师弟我明白了。”

    林砚微微颔首，而接下来就是分配名单了。

    方尘进了殿内，没一会便是拿着笔墨出来，直接铺在桌前写了起来。

    “启剑殿四十岁之下的真罡十二重弟子的名字，就在这上面了。”

    方尘将名单写完，林砚由衷地感慨了一句：“方师兄您这上席弟子太尽责了，对启剑殿师兄们的情况这般了如指掌。”

    “林师弟，师兄我实话说吧，之所以这么了解，就是怕这些人挑战我的上席之位。”

    林砚：……

    好一个知己知彼百战百胜。

    “林师弟看看，可有认识的人？”

    “没有。”

    林砚扫了眼名单上的名字，自己加入太乙剑派才一年，除了几位师叔师伯，认识的都是黎照影等一批人。

    “如果林师弟没有相熟之人，那就由我和计师兄来分配，如何？”

    “两位师兄分配即可。”

    对这一点，林砚没什么意见，反正他一个都不认识，让他来分配，也最多是看哪个名字顺眼选哪个。

    一刻钟后，方尘和计融便是分配好了，两人分配人员也没避着林砚，每选择一位弟子，都给出了理由。

    “林师弟，看看可不可以。”

    方尘重新誊写了一份名单，上面不但有六人的名字，且还有所来自的山峰。

    “可以。”

    扫了眼名单这六位师兄所属山峰，林砚点了点头，方师兄和计师兄都是敞亮人啊。

    分配给自己的六位师兄，没有第一峰和第六峰的。

    这是知道自己和第六峰振乙剑院的矛盾，也知道自己击败了涂季，第一峰的弟子对自己只怕多少也是有些敌意，才特意不把这两峰的人分给自己。

    “没有问题，那明日一早，就由计师兄将名单送往启剑殿吧。”

    方尘笑呵呵地看向计融，林砚也是跟着笑道：“劳烦计师兄了。”

    “好，此事就交给我。”

    接下来，林砚又和计融、方尘两人闲聊了片刻，听着两位师兄聊着的启剑殿弟子的一些情况，聊着聊着林砚才发现，这两位主要说的是分配到自己这边的那五位师兄的一些情况。

    当然，不是什么隐秘之事，都是随便打听就能够了解到的，但也让自己能够对这六位师兄更了解。

    “说起来，吕玄师弟最近运气不错，据说不久前外出一趟回来后，获得了异兽精血，将其上交给宗门，兑换了二十道天地奇珍。”

    原本已经准备出言告辞的林砚，听到方尘这话，微微挪动的屁股又重新坐回了原位。

    万剑山的册子里，不会记录是谁上交的宝物，而他也不好过多的打探，没想到现在从方师兄口中知晓了答案。

    吕玄，正好是自己这一队的。

    这么看来宗门确实厚道，自己在论剑会，给异兽精血准备的最高价就是二十道，已经远超市场价的一倍了，没想到宗门里也是给出了超一倍的价格。

    或许自己可以借着这一次的机会，看看能不能从吕玄口中套出，他是从哪里获得的异兽精血。

    若是外人告知消息，林砚不一定会信，但同宗弟子，且还是自己特意套话，那可信度就很高，且是陷阱的可能性不大。

    有异兽精血在，没准还有可能存在异骨。

    ……

    次日，午后。

    林砚再次得到通知前往启剑殿，此刻启剑殿内已经有不少人了。

    林砚扫了眼全场，计师兄和方师兄各站一处，而在两人身边也是站着六人。

    这是已经分好队了。

    向计师兄和方师兄行礼打招呼后，林砚走向了自己一队的人跟前，朝着最近的一位伸出了手。

    “师弟林砚，不知道这位师兄如何称呼？”

    “孟舟。”

    虽然看到林砚伸出手，孟舟有些疑惑。

    “孟师兄，这是我家乡的见面礼节。”

    看到孟舟疑惑，林砚笑着解释了一句。

    听完林砚的解释，孟舟也是伸出手，与林砚握住。

    一息之后，林砚松开手，看向下一位师兄。

    ……

    直到，来到最后一位师兄跟前，看着这位样貌平平的男子，林砚依然伸出了手：“那这位就是吕玄师兄了。”

    “林师弟。”

    吕玄也是跟着伸出手，与林砚握住。

    手掌松开，林砚神情没有任何变化，但却是第一时间内视自己的武道树。

    那颗属于吕玄师兄的灰色武道树浮现，武道树无论是高度还是直径，都和其他几位师兄没太大差异。

    看来吕玄师兄，体内没有异骨，发现异兽精血还真就只是个巧合。

    不过对林砚来说，这倒是一件好事，这意味着他可以不用担心套话之时，会让吕玄警觉起来。

    等到林砚和吕玄六人一一打完招呼没多久，黎暮白的身影出现在大殿上首。

    “你们三队，负责三州之地，一个时辰之后出发。”

    话落，黎暮白袖袍一甩，三份地图分别飞向了林砚和计融、方尘三人。

    林砚看了眼地图上标注的区域：云荡州。

    “这是一个大州啊，黎长老真看得起我。”

    看完云荡州的地图，林砚在心里也是感慨了一句。

    北海行道疆域辽阔，是大周四大行道之一，有一些州的区域堪比山东道好几府加起来。

    云荡州就是这么一个大州，下辖三个县，每一个县的区域都等同于山东道普通一州的面积。

    这么辽阔的区域，自己七人守得住吗？

    林砚有些疑惑，即便剑墟的余孽实力不强，但疆域这么辽阔，要想追杀绝非易事，最关键的是将人分散开来，若是有一处不敌剑墟武者，其他人也很难及时增援。

    “此次出发，启剑殿给你们准备了另外的飞禽。”

    就在林砚疑惑之时，上首黎暮白的声音再次传来：“这次你们乘坐的是风翎隼，日行五万里不是问题，在一州之地，一个时辰足以横跨两端了。”

    听到黎长老这话，林砚也是松了一口气，有一个时辰就能横跨云荡州的风翎隼，那快速支援就不成问题了。

    将云荡州分为七处，相互之间支援一刻钟就能够赶到。

    “记住，这一次不仅是你们，包括正心殿和承剑殿也有弟子参加，本座希望你们不要给启剑殿丢人。”

    “请黎长老放心，我等必将全力以赴。”

    计融带头表态，林砚等人也是跟着开口附和。

    ……

    ……

    就在林砚等人走出启剑殿，准备前往山门领取飞禽之际。

    蓦然！

    众人头顶的苍穹骤然亮了起来。

    九道虹光自后方天际横贯而出，宛如九条七彩长龙破空疾掠，将整片天幕都染上一层流转不定的彩霞。

    这九道虹光来势极快，但却避开了大殿正上方，从林砚等人两侧呼啸掠过，直朝山门方向而去。

    “这阵仗，是存心要在出发前压咱们启剑殿一头啊。”

    方尘收回视线，语气里倒没太多怒意，显然是见惯了。

    林砚闻言有些好奇，问道：“方师兄，咱们上席弟子没有虹引吗？”

    正心殿九脉核心弟子可以拥有虹引，而启剑殿没有核心弟子，只有三位上席弟子，按理来说应当也有。

    “林师弟，虹引是核心弟子特权，我们上席弟子名义上也有资格获得，但要获得虹引不是成为核心弟子就行的，虹引本身是借剑派之内的剑道之意志，而我们不是剑心……”

    方尘低声解释了一句，林砚恍悟。

    有资格是一回事，能不能做到是另外一回事。

    “咱们启剑殿上一位拥有虹引的上席弟子，还是三十年前的余长老，就是第五峰的余长老。”

    方尘解释完，朝着林砚眨了眨眼：“或许林师弟你也可以做到，即便现在不行，以后肯定也行。”

    这话，方尘不是吹捧林砚，他心中确实是这般想的。

    林师弟展露出来的实力比当初余长老还要强，再者林师弟这上席之位还能坐九年，即便现在做不到，等过几年问题应当不大。

    ……

    九道彩虹中的一道。

    “魏师兄，启剑殿的人还未出发，就在山门处。”

    姚开站在彩虹上，看着山门处的诸多身影，最后目光死死盯着其中一道青衣身影：“魏师兄，那穿青衣，身后背剑的就是林砚。”

    “是嘛。”

    魏贤冷冷开口，目光看向山门区域，眼底有着寒光。

    这一段时间，他已经被好几位师叔召见过了。

    这些师叔召见他的原因只有一个，表达不满。

    曾云被人斩杀，自己身为第五脉的核心弟子，却没能给曾云讨一个公道，让得第五脉沦为了正心殿其他几脉的笑话。

    尤其是当林砚成为启剑殿上席弟子的消息传来，笑话第五脉的人更多了。

    虽然几位师叔没有呵斥自己，但言语也是表明了态度，林砚害的第五脉丢了颜面，自己这个核心弟子没能给第五脉找回颜面，这是失职。

    身为核心弟子，他在第五脉有着极大的权力，但这份权力主要是在法相之下有用，若想要冲击法相境，也需要第五脉的全力支持，若是几位法相境的师叔对自己不满，到时候会节外生枝给自己冲击法相境带来麻烦。

    要让几位师叔满意，他就必须要将第五脉的颜面找回来。

    想到此，魏贤体内真元流转，从脚底注入脚下虹引之中。

    ……

    山门处。

    正带着吕玄几人挑选飞禽的林砚，突然眸子一凝，而一旁也是瞬间传来计融和方尘的声音。

    “林师弟，小心！”

    在林砚的后方上空，一道虹引的一端轰然朝着他所在区域落下。

    这一幕，不仅让一旁的计融和方尘震惊，也让其他虹引之上诸多身影，脸上露出了诧异之色。

    “这是魏贤的虹引，有趣了。”

    “看来魏贤这是要找回第五脉丢掉的颜面了。”

    有人看戏，有人面露异色。

 第55章 随时（求月票） 

    虹引一端带着万钧之势轰然坠落，林砚身旁的吕玄几人面色都变得凝重，下意识地后退了几步。

    其他虹引之上的诸多身影，此刻目光都看向了林砚，等待着林砚的举动。

    众目睽睽之下，林砚轻叹了一声。

    若他不是上席弟子，只代表他自己，此刻，他会选择避让。

    但他现在是启剑殿上席弟子，且他从计师兄和方师兄口中已经知晓，他们三位上席弟子代表着启剑殿年轻弟子的颜面，也代表着启剑殿与正心殿争夺资源。

    他，退不了。

    虹引一端降落，离着他只剩下三丈距离。

    林砚动了，抬起右拳，迎着这道散发着恐怖剑意的虹引，直接一拳轰出。

    一拳！

    真罡凝聚，宛若炮弹，砸在了虹引一端。

    “动手了！”

    其他虹引上的正心殿弟子，看到这一幕也都是眸子一凝，这林砚还真是狂啊，竟真就寸步不让，直接攻击魏贤的虹引。

    要知道，每一道虹引不仅是核心弟子的特权象征，也是借助了山门之中剑道意志之力的，一般的真罡十二重都只能避让。

    就在所有人的瞩目中，虹引的一端，虹光炸碎。

    那代表着核心弟子特权的虹引，在林砚的拳罡之下，宛若琉璃坠地，轰然碎裂，那些光屑迸溅四散，每一道都带着凌厉的剑意，只是这些剑意在林砚罡域撑起的刹那，尽数无光，最终消散于无形。

    上方，这道被轰碎了一截的虹引，开始剧烈震颤，在天空之中甚至扭曲了起来，几息之后，才恢复了平稳。

    全场寂静。

    计融瞳孔骤缩，方尘倒吸一口凉气，退后的孟舟、吕玄等人更是一个个愣在原地，当林师弟站在原地没有退让，他们已经知道林师弟可能要出手，在他们想象中林师弟应当会拔剑，怎么没有想到，林师弟会这么刚，直接一拳轰出。

    其他虹引上的正心殿弟子，此刻更是眼睛瞪大，眼神中有着不可置信。

    那可是虹引！

    代表核心弟子特权的虹引。

    林砚怎么敢的？

    且做得干脆利落，毫无拖泥带水。

    而更让他们难以接受的是虹引被林砚给打爆了。

    内蕴一缕剑道意志，哪怕只是极其微弱的一丝，但一般真罡十二重弟子都得避让锋芒。

    虹引上的众人，神色各异，惊愕之余，有的面露怒色，有的则是若有所思。

    左侧一道虹引上，江宁看着下方的林砚，妙目也是微微一眨，如果说在场对林砚实力最了解的，那非她莫属了。

    连剑墟半步法相境强者都死在了林砚手上，林砚确实有这实力击碎虹引。

    但在她看来，林砚还是有些冲动了。

    魏贤，可不是一般的半步法相境，那是第五脉核心弟子，是半步法相境中的佼佼者。

    “放肆！”

    良久，一道冰冷的声音从虹引上方传来，林砚的目光平静地迎向虹引上方的那道身影。

    魏贤一身玄色长衣，面容阴冷，目光死死盯着林砚，众目睽睽之下，虹引被人击碎，对他来说是一种奇耻大辱。

    “林砚！”

    魏贤的声音带着压抑到极点的怒意，自高空传下：“虹引乃本座之物，你对本座虹引动手，莫非是要以下犯上？”

    林砚闻言，微微抬起头，对上魏贤那双满是阴翳的眼睛，淡淡道：“哪来的上？我启剑殿不归第五脉管辖。”

    “当真是狂妄！”

    魏贤冷笑一声，脚下虹引再次亮起，七彩光芒在断裂处重新汇聚，仿佛下一刻便要再度压下：“我倒要看看，你能接住几次！”

    这一次，他将自身真元与剑意注入虹引之中，整条虹引的光芒更盛了几分。

    面对魏贤这话，林砚没有回应，只是右手再一次抬起。

    行动，代替了回答。

    现场气氛，瞬间变得凝固起来。

    就在这时，一道声音从不远处传来。

    “两位师弟，可别忘了我们接到的任务。”

    右侧一道虹引上，一袭长裙的苏婉清缓缓开口，目光先是扫了眼魏贤，随即落向了林砚：“两位师弟若是要争的话，不妨就争一下这一次谁能杀死剑墟更多武者，再打下去，若是引得长老们动怒，可就不好了。”

    面对苏婉清，魏贤自然不会摆架子，这位不仅是第七脉的核心弟子，且还是揽剑阁的大小姐。

    只是，让他就这么放过林砚，那第五脉的颜面不但没找回来，反而更丢了几分。

    “魏师弟，此次我等任务是清扫剑墟武者，有许多师叔师伯也都出动了，还是不要节外生枝了。”

    一旁，另外一道虹引上的江宁此刻也是开口了。

    魏贤看了眼左侧的江宁，眼底有那么一缕疑惑。

    苏师姐的开口他可以理解，第七脉属于中立一派，但江师妹身为第二脉的核心弟子，应当和自己一样，对启剑殿弟子充满敌意，为何也会劝自己？

    思来想去，魏贤只能认为，江师妹这是在提醒自己。

    眼下山门处，虽然没有长老们的身影，但肯定有长老关注着这边的动静，自己即便想教训林砚，最后也会被长老们拦下。

    但是，就因为有长老们关注着，其中也包括他第五脉的师叔，若是就这么放过林砚，只会让师叔们对自己更加不满。

    “好，既然苏师姐和江师妹都这么说了，林砚……给你个机会，向我道歉，今日之事就此结束。”

    “道歉？”林砚微微摇头：“敢问我犯了哪条门规，需要向你道歉？”

    魏贤的眼神一瞬间阴沉到了极点，自他成为核心弟子以来，何曾被人如此顶撞过？

    他看在苏师姐和江师妹的面子上，不想节外生枝，没想到这林砚当真是狂妄至极。

    站在魏贤身后的姚开，听到林砚的回应，眼底却是露出喜色。

    他太了解魏师兄了，林砚此话一出，魏师兄绝对不会再忍耐。


    “好！好！好！”

    魏贤怒极反笑，连道了三声好：“既然你不知天高地厚，那我便教教你，什么叫做门规！”

    话音落下，魏贤右手抬起，食指和中指并拢，以指为剑。

    指尖之上，一缕剑光凭空而生，初时不过寸许长，瞬息间便暴涨至三尺有余。

    剑光凝而不散，泛着幽冷的青芒，周围空气都在这剑光弥漫之下出现了扭曲。

    “斩！”

    魏贤没有多余的动作，只是指尖轻轻一划，那道剑光便从高空中竖劈而下，携着一股居高临下的斩灭之意，直直朝林砚头顶落去。

    在场的正心殿弟子看到这一幕，瞳孔齐齐一缩。

    有人低声脱口而出：“照空剑指，要修炼此功法，最起码需要五十道剑意，魏师兄不愧是第五脉的核心弟子。”

    “这林砚以为成为启剑殿上席弟子，就能够与魏师兄抗衡了，真就是不知道天高地厚。”

    下方，离着不远的方尘面色骤变，这剑光的速度之快，根本来不及让人反应，他几乎下意识就要拔剑出手相助林砚，却被一旁的计融一把按住：“别着急，你看林师弟的脸。”

    闻言，方尘一怔，顺着计融的话目光看向林砚。

    只见林砚站在那道剑光之下，神色没有半分慌乱，就连表情都不曾有过变化。

    “林师弟应当有把握，但方师弟你要是出手的话，那就真变成我们启剑殿和正心殿之争了。”

    计融给方尘传音，眼下是林师弟和魏贤的争斗，还没上升到两殿之争，可要是方师弟出手，那性质便是不一样。

    一旦变成两殿之争，正心殿前五脉另外四位核心弟子肯定不会在一旁看着。

    ……

    面对着魏贤这一道剑光，林砚右手翻起，五指张开，掌心真元流转，随即朝着剑光方向，一掌轻轻推出。

    掌印浮现，迎风而涨，瞬间化作巨大掌印，带着沉凝厚重的气息，向前拍去。

    “玄天印！”

    林砚低喝一声，掌印与剑光在众人的注视下轰然相撞。

    轰！

    一声沉闷至极的巨响在山门上空炸开。

    以两人交手为中心，气浪如潮水般向四面八方涌去，远处树梢上的飞鸟都被惊得冲天而起。

    剑光撞上掌印之后，刺入掌印三尺之后，再也无法突破，旋即寸寸碎裂。

    同样的，巨大手掌也在剑光耗尽的同时，轰然崩塌。

    两道人影，一个站在高空，一个站在地面，都不曾后退半步。

    平分秋色！

    “这……”

    “接住了？林砚竟然接住了魏师兄的照空剑指？”

    “半步法相境的魏师兄，即便没有全力出手，但也绝对不是真罡十二重所能够抵挡的，更何况林砚还一步未退。”

    数道虹引上，正心殿弟子低低的议论声此起彼伏。

    先前那些看好戏的目光中，开始浮现出真正的凝重。

    苏婉清眉梢微挑，目光在林砚身上停了一瞬，连魏贤的照空剑指都能接下，这家伙成长的速度也太快了吧。

    即便魏贤这一指没有全力以赴，哪怕对林砚有着轻视，但含怒之下这一指也差不多发挥了七成威力。

    遥想当初，她将林砚放置到剑道群英榜第一百名，才过去了多久？

    那个时候的林砚，才是真罡六重，而给林砚一百名的原因是因为林砚在湖广行道压着湖广行道一众天才，上榜原因是潜力极高。

    那个时候她就判断，林砚修炼到真罡十二重乃至半步法相境没有问题。

    但潜力兑换成实力，也是需要一个过程的。

    ……

    虹桥上，江宁在袖子里的手几不可察地捏紧了一下，又缓缓松开。

    在场所有人里，她比旁人更清楚林砚的实力，能斩杀剑墟半步法相境武者，接下魏贤的照空剑指并不算稀奇，让她惊讶的是林砚接得这般轻松。

    方才那一掌，她看得出，林砚接的很从容，魏贤这一指没能逼出林砚半分真正的锋芒。

    “这家伙，实力提升得这般快吗？”

    江宁妙目有着异色，当初剑墟那位半步法相境武者，实力绝对不如魏贤，林砚虽然击杀了对方，但自己也是受了极重的伤，而现在轻描淡写就接下来了魏贤的一指，只有一种解释：

    这段时间，林砚的实力又增强了。

    “难怪敢这般狂妄！”

    魏贤的声音从空中落下，冷冷注视着林砚，刚刚那一记照空剑指，虽未全力以赴，却也裹挟了他近七成的剑道修为，一般的真罡十二重巅峰武者都得受伤，在他看来这一剑指足够让林砚受伤了，没想到却是低估了林砚的实力。

    “那再试试这一剑！”

    魏贤两指再度并拢，剑光再次凝聚，这一次剑光之中，却是多出了一缕不一样的光华。

    林砚眼睛微微眯起，也是将手按在了背后的沉渊剑柄上。

    魏贤的这一道剑光，刚刚那一闪而逝的特殊光华，带给了他危机感。

    “够了。”

    也就在此时，一道威严的声音响彻整个山门，宛若宛若黄钟大吕，在所有人耳边轰然炸响。

    “三十息之内，依旧在山门逗留者，重罚！”

    声音的主人并未现身，但言语间的威严却压得所有人不敢抬头。

    虹引上那些正心殿弟子纷纷低下头，连魏贤的脸色也变了数变，指尖那缕剑光，终究还是缓缓散去。

    “弟子明白。”

    魏贤深吸了一口气，朝着那声音传来的方向行了一礼，随即目光再次落在林砚身上时，声音充满寒意：“林砚，今日之事，姑且记下，希望下一次你还有今日这般机会。”

    林砚将右手放下，神色平淡，眼底没有半分涟漪：“那就下一次再说。”

    听到林砚这话，魏贤深深看了他一眼，嗤笑一声，脚下虹引豁然一震，化作流光直接降落在了飞禽区域，带着第五脉的弟子登上飞禽，自顾离去。

    正心殿其他几脉的弟子，也大多目光扫了眼林砚，而后纷纷登上飞禽。

    黎长老说了三十息，那就不是开玩笑的，况且，魏贤已经走了，也没热闹可看了。

    “几位师兄，我们也领风翎隼去。”

    林砚回头看向身后的吕玄、孟舟等人，语气很是平静。

    “计师兄，方师兄，先走一步了。”

    计融和方尘朝着林砚微笑颔首，等到林砚带着吕玄等人离去，两人互相对视一眼，也是微微摇了摇头。

    林师弟，还真是一点气也不忍着，和第五脉那边的恩怨已经是摆在了明面上。

    ……

    ……

    等到山门所有弟子身影都消失，此刻在云雾之中，黎暮白也正在与几道身影隔空对话。

    “黎师弟，林砚以下犯上，你们启剑殿就这么包庇？”

    “启剑殿和正心殿本就各为一殿，没有谁的地位更高一说，即便有，那也不是第五脉就能够代表的。”

    黎暮白丝毫不惯着那几位，直接道：“魏贤是半步法相境，入剑派多久了，林砚才多久，到现在也只是真罡十二重，要说起来还是魏贤以大欺小。”

    “黎师弟，魏贤出手是林砚不顾尊卑在先，这一点莫要搞错了。”

    “黎师弟现在是法相第三境了，实力远在我几人之上，莫不是也觉得可以不遵师兄了？”

    听到这话，黎暮白笑了起来。

    “几位师兄何必在我身上扣帽子，我拦下这一战，不是为了林砚，恰恰是为了你们第五脉。”

    “是嘛，我倒是想听听黎师弟怎么个为我第五脉？”

    “林砚拜了隐殿沈前辈为师，若是让那位沈前辈知道，有人趁着他不在，以大欺小，欺负他的弟子，以沈前辈的性子会做出什么来，几位师兄应当清楚。”

    随着黎暮白这话一出，高空之中也是陷入了长时间的寂静。

    “启剑殿还真是舍得，让本殿弟子拜外人为师。”

    许久后，才有声音回应，言语中没了先前的咄咄逼人，但却多了一份嘲讽。

    “这是我启剑殿内部事宜，就不劳师兄费心了。”

    ……

    几息之后，感知这几位师兄退去，黎暮白眸子也是垂下，有沈前辈的震慑，第五脉这几位不敢在规则之外针对林砚，但规则之内……第五脉绝对不会善罢甘休。

    沈前辈作为林砚的师傅，若是林砚遭遇不公待遇，他可以为林砚讨要个公平。

    但太乙剑派规则之内的一些争斗，沈前辈不能插手。

    “两个月！”

    黎暮白轻语一声，启剑殿上席弟子，和正心殿核心弟子最近的一次交锋，就在两个月后。

    两个月后的承兵殿开炉日，第五脉的魏贤肯定会继续发难。

    “林砚……你既然敢这般硬气接下，那本座就期待两个月后的开炉日之时你的表现。”

    ……

    ……

    云荡州。

    “吕师兄来过这里？”

    风翎隼上，林砚好奇地朝着一旁的吕玄开口询问。

    对于刚刚和魏贤的交锋，并没有影响到林砚的心情。

    这一路上他特意飞在吕玄的身边，想着套些话，但这一路观察下来，尤其是进入云荡州地界之后，林砚就发现吕师兄的神情有些变化，似乎是在回忆着什么。

    “来过，不久前才刚离开云荡州。”

    吕玄笑着点头，随即解释道：“云荡州有一处云荡山脉，占地极广，偶尔有人在云荡山脉里面发现一些天地奇珍和灵药，师兄我几个月前也是约了几人组队一同进入云荡山脉，最后在里面发现了异兽精血。”

    “异兽精血？”

    “嗯，也是运气好，找到了一处异兽曾经生存过的洞府，可惜再无其他的了。”

    对于此事，吕玄并未瞒着，他将异兽精血上交给宗派之后，也与不少师兄弟提及过此事。

    “吕师兄运气还真是不错。”

    林砚笑着点点头，心中却是记下了云荡山脉。

    十几息后。

    六人的飞禽在空中停下来，林砚将手上的一份地图拿出来。

    “诸位师兄，按照黎长老的吩咐，整个云荡州有六处剑墟武者隐匿之地，我等一人负责一处，为了防止走漏风声，于今日子夜同时动手！”

    盏茶时间，林砚六人分好各自所负责的区域，林砚朝着吕玄等人抱拳：“诸位师兄莫要大意，以自身安危为主，剑墟武者极有可能拥有噬剑丝，此物能够封锁一片区域，让得剑意威力大大降低，若情况不对，可发焰火传信。”

    “好。”

    吕玄五人点头应下，而后互相告别，朝着各自所在的方向而去。

    ……

    林砚看着几位师兄离去，也是控制着飞禽朝着他所负责的区域而去，恰好……他负责的区域，就在云荡山脉附近。

    ……

    ……

    夜色，一点点的降临。

    临山县。

    作为云荡山脉左侧的县城，因着靠近云荡山脉，远超一般县城的繁华。

    县城真罡十二重强者，就有五位。

    两派一族，是临山县的武道势力格局。

    楚家，就是临山县的那一族。

    与其他一些武道家族，将府邸建在县城或者州城中心不同，楚家的府邸反而是在城外。

    月色之下，山头的楚家堡一片寂静，寂静的有些不同寻常。

 求保底月票 

    第二章放在白天更，争取一口气写多点。

    也是因为九灯今晚不能熬夜了。

    大家看更新时间就能看到，大部分第二章都是凌晨四五点。

    造孽啊。

    九灯写书这么多年，唯一做不到的一点就是存稿，有些存稿或者剧情理顺了，就要加更给加掉。

    用老话说，就是爱现，藏不住一点。

    当然，也是因为大家催，九灯一想，反正早晚都要更新，就上传了。

    这就导致了一个问题，平常不能有任何的波动，否则人就扛不住了。

    今天我女儿发烧，本来就写到五点，然后在床上到六点多才睡。

    为什么不是倒头就睡，原因很简单。

    写过书的书友就知道，刚写完正是激情澎湃的时候，情绪都被调动起来，很难一瞬间平静下来。

    然后九点多被老婆喊醒，带着女儿去医院检查。

    病毒感染导致扁桃体发炎。

    没什么大碍，回来补了个觉，睡了三个小时，但还是昏昏沉沉，今天肯定熬不了了。

    最后，今天十五号了，保底月票出了，大家能给张保底月票吗？

    对了。

    还有件事情，现在起点更新了个追读榜，这个榜单也算是流量推荐，大家要是可以的话，尽量追读一下最新章，或者开个自动订阅。

    排名高些，也能多点流量。

    拜谢了。

 第56章 情谊（求月票） 

    子夜，如约到来。

    时间一点一点的流逝，楚家堡一片寂静。

    “太乙剑派的弟子，都不敢现身吗？”

    堡内！

    三道身影站在最前方，在其身后是十几位黑袍人。

    “秦护法，似乎消息有误。”

    “不可能有错。”

    前方左侧一位中年男子摇摇头，下一刻道：“楚兄，反正你那些至亲已经退走了，索性就摆明了吧。”

    听到这话，右侧的一位五旬男子，眼底闪过一缕挣扎，可最后还是点了点头。

    要怪，就怪自己当初为了境界提升，上了剑墟的船，现在想要下船已经没有可能了。

    想到此夜过后，楚家将不复存在，楚晚山心中便是充满了无奈。

    他当初境界提升，就是为了让楚家更上一层楼，可现在却是变成，为了他这份实力提升，整个楚家都要烟消云散。

    后悔，肯定有。

    可事到如今，他只能是跟着剑墟走下去。

    “燃光！”

    楚晚山一声喝下，甚至毫不掩饰自己的声音，而随着他的声音落下，原本还是处于黑暗之中的楚家堡突然亮如白昼。

    数十处巨大火盆被点亮数十处巨大火盆被点燃的刹那，楚家堡亮如白昼。

    火光跳跃着，将堡内每一寸阴影都逼到了墙角。

    火光之下，最先进入他们视野的，不是太乙剑派的弟子，而是一具具尸体。

    离着数里之外，靠着城墙处，十几具尸体全都倒在了地上。

    这一幕，让得楚晚山三人眼瞳骤缩，这十几人都是他们提前安排的，每一个都修炼了隐匿气息的功法，按理来说非法相境强者是极难发现的。

    这些人都是真罡七重的境界，楚晚山三人并不指望靠着这些人能够偷袭太乙剑派的弟子。

    这些人真正的作用，是释放吞噬蛊虫的丝，将整个楚家堡给笼罩，如此即便来的是太乙剑派的半步法相境强者，他们三人也能够联手将其斩杀。

    可现在，这些人全都死了，死得无声无息，连一声示警都没能发出。

    “该死！”

    秦护法面色阴冷，为了引太乙剑派弟子入瓮，他们三人并没有释放感知，就是怕被察觉出来，若是先前释放感知，自己这些手下被杀，又岂会毫无察觉。

    “来的到底是谁？”

    楚晚山的声音带着一缕他自己都没察觉到的惊慌，这些埋伏之人，哪怕是他都无法感知到，或许半步法相境强者，若是一直感知的话有可能做到。

    可哪个半步法相境强者，会将神魂一直感知在一处不变化。

    没有谨慎到这种程度的说法。

    正常来说，就是感知释放，若是没有察觉有不对劲之处，那便继续前行。

    哪怕小心谨慎，也最多是多感知几次而已。

    难道是法相境强者？

    一念及此，楚晚山后背冷汗浸透。

    他下意识地想要开口，可就在他张嘴的一瞬间，一道剑光乍现。

    没有破风声，没有剑鸣，甚至没有任何真元波动的前兆，这道剑光无声无息地从楚晚山侧后方浮现，在他没有任何反应之前，精准地没入了他左侧站在中间的那位中年男子的眉心。

    “百川兄！”

    等到反应过来，楚晚山连忙看向身侧，这一看寒意从心底涌现。

    赵百川身体僵立在原地，脸上还保持着茫然之色，但在其眉心却是有着一指宽的剑洞。

    要知道，赵百川实力还在他之上，可竟然连反应的时间都没有，就直接丢了命。

    砰！

    一息之后，赵百川的头颅突然炸开，楚晚山与秦护法连忙朝着两侧避开。

    与此同时，一股恐怖剑潮从右侧呼啸而来，恐怖的剑罡如浪潮般涌来，瞬间将两人身后的那十几位黑袍人给吞噬。

    剑潮落下，十几位黑袍人就这么凭空消失，而在地面上出现了一个达一丈的深坑。

    与此同时，两人这才注意到在后方，一位青年的身影不知道什么时候出现在了那里。

    “你是何人？”

    秦护法厉喝一声，林砚扫了眼两人，没有回应。

    从他抵达楚家堡的时候，就发现了不对劲，楚家堡有些过于安静了。

    而以林砚的性子，但凡察觉出一点不对劲，都不会轻易涉险。

    为此，他神魂感知散开，一点点的去感知，很快就让他发现楚家堡城墙下埋伏着不少人。

    这些人的隐匿气息很强，如果不是自己盯着一处感知超过三十息，那还真是发现不了。

    有埋伏！

    那一刻，林砚心里的第一个念头就是离去。

    可最后还是忍住了。

    身为带队之人，要是就这么撤了，他怎么向黎长老交代？

    这一刻林砚有些怀念……怀念在林家的日子，不冒头，有什么事情可以交给海哥去，自己只要在暗中默默发育就可以。

    不过林砚也知道，这种日子很难回去了。

    太乙剑派不是林家，不冒头，凭什么得到宗门的特殊对待？

    按捺住要走的念头后，林砚便是开始将自己气息收敛起来，先将这些埋伏之人给全部清理掉。

    清理的很顺畅，但恰恰这份顺畅，又让他起了些疑心。


    总不会，这些人也是对方特意安排的吧，就是拿来给自己清理掉，消除自己的戒备之心。

    为此，他迟迟没有再继续出手。

    直到火光亮起的那一刻，林砚才知道是自己想多了，这把稳了！

    对面就三位真罡十二重，自己正面都能够打爆这三人，更别说先偷袭解决掉一位。

    “楚兄，一起上！”

    秦护法朝着一旁楚晚山喊了一声，楚晚山也是点点头：“好！”

    两人，同时动了！

    然而，却不是冲向林砚，而是同时划过两道虹光，分别朝着左右方向遁去。

    “打个屁，赵百川被对一剑解决，没有了噬剑蛊丝，自己和楚晚山一起上都不是对手。”

    在身形奔射而出的那一刻，秦护法便是在心里轻语了一句，他喊楚晚联手，只是想让楚晚山出手，拖延住对方，给自己逃走创造机会。

    武道界以实力为尊，但也不是没有弱者击败强者的可能。

    尤其是他们这些修炼了几十年的，对上那些宗派天才弟子，只要实力差距不是大到天堑一般，凭着多年的战斗经验，以及一些阴险手段未尝没有机会取胜。

    但一个实力比他们强，比他们还谨慎，还要选择偷袭先下手的……

    碰到这种，没有任何胜算的可能，只有跑。

    只是等到这位秦护法神魂感知到楚晚山也是朝着另外一个方向跑去，整个人也是懵住了。

    楚晚山，竟然这般卑鄙阴险！

    好气！

    可惜，秦护法也就气那么一下了。

    下一刻剑光划过，头颅飞起，身躯在惯性的作用下又朝着前面奔射了数丈而后直接栽倒在了地上。

    这一幕，让朝着另外一侧逃跑的楚晚山脸上有着惊骇之色，他虽然没有回头看，但神魂感知也是释放着。

    三位真罡十二重，到如今只剩下一位。

    林砚眸子眯起，这一次他没有下杀手，手中长剑再次挥出，封住对方的去路，同时踏烟步施展，人瞬间飘出数丈。

    石腰雷脊，罡域……这一刻同时施展！

    砰！

    楚晚山人如沙包摔落在地上，还没等他缓过来，下一刻就感觉双臂一痛，自己两条手臂齐肩而断。

    三丈外，林砚停下身形，废掉此人的双臂，是防止对方有什么反击的手段。

    同时，他的罡域也一直笼罩着此人，稍有不对立刻就将此人给拍死。

    “说吧，是怎么知道我要来的。”

    林砚看着对方，淡淡开口。

    到现在还留活口，是因为他想知道，这几人是怎么知道自己要来，在这里布局埋伏的。

    “成王败寇，没什么好说的。”

    楚晚山很硬气，他知道自己肯定是活不了了，说的多了，到时候剑墟那边还会对他的族人下手。

    “不说？”

    林砚笑了起来：“我的手段你能不能遭受的住另说，别以为你把家人给转移了就无恙了，只要我太乙剑派愿意拿出足够丰厚的嘉奖通缉你楚家族人，躲在哪里都没有用，北海行道，其他行道亦是如此。”

    看到楚晚山依然沉默，林砚也不废话，手指连弹，每一道剑罡都没入楚晚山的罡穴之处。

    一瞬间，楚晚山面色苍白，浑身颤栗。

    “给你三息时间，不说我也不问了，届时我会上报宗门，临山县楚家是剑墟忠实之余孽，楚家族人必不能放过。”

    林砚看着楚晚山惨白的脸，声音平淡：“说了，楚家只是勾结剑墟裹挟的武道家族之一，纵然会有通缉，但和其他武道家族的力度差不多；不说，楚家便是剑墟安插在北海行道的死忠、首恶。到那时，通缉令上你楚家每一个族人的名字都会排在最前，嘉赏翻上数倍，你转移出去的那些至亲，又能躲到几时？”

    说完，林砚便是静静等待着楚晚山做决定。

    三息时间，并不长。

    第二息，楚晚山便是忍不住了：“我说！”

    林砚静静看着楚晚山，等待着楚晚山的下文。

    察觉到对方丝毫没打算收回在自己罡穴里绞动的剑罡，楚晚山深吸一口气，强行按住身体的痛苦，道：“我……我也是在一个月前得到的通知，说太乙剑派可能会对剑墟各地的据点进行一次大扫荡，秦护法就是剑墟派来的，说实话……我也是被迫投靠的剑墟，对于剑墟的情况知道的不多。”

    “一个月前得到的通知？”

    林砚眼睛微微眯起，从楚晚山的表情来说，不像是说谎。

    所以，不是太乙剑派出了剑墟的奸细，是剑墟料到太乙剑派会有大动作，提前进行了安排。

    至于剑墟为何能够料到太乙剑派会有大动作，这一点不难猜出来。

    剑墟武者都到太乙剑派山门之外埋伏了，太乙剑派岂能不回击？

    若他是剑墟的高层，也能够猜到这一点。

    “若是一个月得到的消息，怎会算准今天我会要来？”

    “那……那是因为这一个月来，我派人盯着各地的官驿，但凡有飞禽降落，都会第一时间传消息回来，阁下的飞禽风翎隼降落在官驿，我这边就得到了消息，风翎隼可不是一般飞禽，而且阁下也是面生的很，当时秦护法就有些怀疑，阁下可能就是太乙剑派之人。”

    听着楚晚山的解释，林砚恍悟，没想到是风翎隼出卖了自己。

    但这也没有办法，不管是风翎隼还是其他飞禽，不能随意降落，必须得要有饲养和供休息的地方，除了官驿之外，在一般的小县城也没其他地方可去了。

    “整个云荡州来了多少剑墟武者？”

    “这个……我真不知道，我其实不算剑墟之人，只是剑墟外围联络之人，整个楚家除了我之外，其他人也都不知道剑墟之事。”

    听到楚晚山这话，林砚笑了，又是一套事情都是我干的，我的家人都不知情。

    不过这些不是自己要去处理的，自己只要把情况如实上报，到时候剑派自然会派人处理后续事情。

    “还有其他要交代的吗，你现在每多交代一件事情，对你族中那些人就多一份希望。”

    楚晚山面色微微变化了一下，沉吟了那么片刻，目光又一次看向林砚：“我确实还知道一件事情，也可以告诉阁下，但阁下要答应我，上报给贵派高层，我楚家只是和剑墟勾结，但不是剑墟武者。”

    林砚没有回应。

    “此消息虽然与剑墟有关，但也能够给阁下私人带来好处。”

    “说说看。”

    这次，林砚终于回应了。

    “早在两个月前，剑墟有一位墟种入了云荡山脉，寻一门机缘，因为当时我楚家安排人带路，我知道那位墟种去的云荡山脉哪里。”

    墟种？

    这是什么称谓？

    “墟种就是剑墟培养的有入法相境潜力的天才，和贵派的核心弟子还有天剑宗的序列弟子是相当的。”

    楚晚山解释了一句，林砚点点头，不过心里还是嘀咕了一句，墟种的意思他能懂，剑墟种子，剑墟希望。

    但墟种是不是有些难听了些，换成剑种……

    算了，剑种更难听，但换做墟苗总可以吧。

    “那墟种寻的是什么？”

    “不知道。”

    楚晚山摇摇头：“以我的身份，那位墟种是不会告知我的，我楚家也只是配合，但绝对是大机缘，且那位墟种也找到了。”

    “已经被找到了，阁下跟我说这些还有什么意义？”

    “只是找到，但还没获得。”

    楚晚山解释道：“那位墟种从云荡山脉出来的时候，面色阴沉，只命令我楚家不得将此事透露给任何人，哪怕是对秦护法，此事我都保密没有告知。”

    说完这话，楚晚山又接着道：“除了此消息，在我楚家堡里还有一处密室，里面有我楚家半辈子的收藏，我也可以全都告知阁下，只求阁下不要让我楚家成为众矢之的。”

    林砚眼睛微微眯起，沉声道：“你早就做好了准备？”

    楚晚山把楚家族人都给转移了，按理来说要将族中宝物转移也不是难事，没理由还留下来一半。

    “我为了自身武道，违背了族规，若再因我而害的楚家被灭族，更是无颜面对先人们。”

    楚晚山苦笑了一下，留下楚家一半的武道资源，就是为了眼下这局面的出现。

    埋伏成功，他会带着楚家剩下的武道资源离去，若是失败，就拿这些武道资源给前来之人，换楚家不被特殊对待。

    虽然他在剑墟没什么地位，接触不到什么信息，但多年下来也能够确定，在云荡州投靠剑墟的不只是他楚家一家，还有其他武道势力，若是再算上其他州的话，这类势力只会更多。

    太乙剑派和天剑宗即便发布通缉，那么一大堆被通缉之人，肯定也会有漏网之鱼的，他的目标就是让楚家族人有机会成为漏网之鱼。

    看到楚晚山一脸期待的看向自己，林砚淡淡道：“我会上报宗门，你楚晚山被我拿下之后，如实配合把该说的都说了。”

    这是林砚对楚晚山的保证，至于黎长老他们会如何处置，那就不是他能管的。

    “多谢。”

    楚晚山苦笑了一下，随即道：“那密室就在左侧城堡墙角下，包括剑墟那位墟种在云荡山里搜寻的区域地图，也都在密室里。”

    “好！”

    咻！

    剑光闪过。

    林砚在几具尸体上摸索了片刻，而后前往左侧城堡墙角下。

    很快，他就发现了楚晚山所说的机关，在城墙上一块稍微凹进去一些的石板。

    按下去，城墙下方出现了一条向下的通道。

    看着这条通道，林砚没有急着下去，而是先释放自己感知，等确认了里面没有危险后，这才踏步进入。

    虽然楚晚山到了这时候，说谎的可能性很小，但防人之心不可无，小心谨慎一些总归是没有大错的。

    一间密室里，摆着一个书架，上面有一大半已经空了，剩下那么七八个盒子。

    看到这一幕，林砚就知道楚晚山没说实话，楚家的宝物，至少被族人给带走了一大半，留下的只是小部分。

    四道天地奇珍，三千紫金，以及五瓶丹药。

    将这些打包给收走，林砚才走到桌子前，在桌子上铺着一张地图。

    “云荡山脉地图。”

    看到地图上的山脉，林砚眼睛一亮，这份地图是楚家绘制的，而根据他到来前，宗门给的信息，提到楚家在临山县已经经营了三百年，对于云荡山脉必然是极其熟稔。

    地图上的标示，也验证了这一点。

    整张地图上，画了许多圈，每一个圈都有着标记。

    有的圈代表着该区域有可能诞生某种天地奇珍，有的圈代表该区域可能有某种天地灵药。

    从磨皮到真罡境能够用得上的一些宝药和灵药，全都一一标记。

    最后，林砚也找到了那位剑墟墟种所进入的区域，在云荡山脉深处。

    将地图给收起，林砚出了密室，至于先前负责点火的那些武者，此刻早就已经跑的无影无踪。

    对于这些人，林砚没下杀手。

    楚晚山留下的人，都不是楚家人，这些人的命运，由派里决定。

    “既然我中了埋伏，那吕师兄他们呢。”

    林砚目光看向苍穹，下一刻，右边苍穹出现一道焰火。

    “吕师兄！”

    看到焰火的方向，林砚眸子一凝，立刻朝着县城官驿方向而去。

    ……

    ……

    云山县某座府邸。

    吕玄背靠着一处假山，胸口剧烈起伏，嘴角挂着一缕鲜血。

    在他对面，两道黑袍身影一左一右，呈犄角之势将他夹在当中。

    两人气息鼓荡，皆是真罡十二重。

    “太乙剑派弟子，就这点本事？”

    左侧那人声音沙哑，语气中带着戏谑：“就这样也想拔除我剑墟据点？”

    吕玄吐了一口血沫，冷冷盯着两人：“除了倚仗吞噬剑蛊丝，你们有什么能耐。”

    “哈哈，你太看得起你自己了，吞噬剑蛊丝是为了你们太乙剑派正心殿那些弟子准备的，你们启剑殿弟子还不配，这一点……只是怕你逃走了。”

    启剑殿的真罡十二重弟子，要是想跑的话，单靠他们两人还真拦不住，但有了吞噬剑丝就不一样了。

    “朱兄，何必跟他再废话，斩杀了此人，再去其他几处，将这一次太乙剑派弟子一网打尽，”

    右侧黑袍人一声冷笑，一步踏出，手上的长鞭一抖，带着浓郁的黑煞之气朝着吕玄挥去，看到这一幕，吕玄面色变化了一下，对方那长鞭的黑煞之气蕴含某种特殊的腐烂之毒，他刚刚就是中了招，才导致左臂受伤，落入两人的包围之中。

    “哪怕是死，也不能堕了启剑殿的名声！”

    吕玄连退数步，对面两人立刻跟上，眼看着避不开，吕玄咬了咬牙，正准备动用拼命的底牌。

    然而，就在这时候，三人的头顶上空突然亮了起来。

    这份亮光的出现，让得三人都愣住了，下意识抬头。

    在吕玄的视线中，就看到一道剑光呼啸劈落，再然后就听到身边传来闷哼声。

    砰！

    吕玄第一时间寻声看去，离着他最近那位手持长鞭的黑袍人，手还保持着挥舞长鞭的姿态，但其头颅已经炸开，下一刻身躯便是摔落在了地上。

    另外一位黑袍人瞳孔骤缩，没有任何犹豫，转身就朝着后面奔逃，身形如一道黑烟。

    然而，还未逃出三十丈，头顶再次有剑光落下，这一次剑光直接将对方整个人给湮没。

    等到剑光消失，黑袍人的身影也是跟着消失不见。

    电光火石之间发生的变故，让得吕玄有些发愣，直到耳畔有声音传来。

    “吕师兄，没事吧。”

    吕玄抬头，看着还乘坐飞禽上的林砚，连忙摇头：“没事。”

    “没事就好，吕师兄这边收场就交给你了，我去支援其他几位师兄。”

    飞禽呼啸离去，吕玄还有些恍惚，如果不是眼前那具黑袍人的尸体，他几乎都要怀疑自己刚刚是不是在做梦。

    “林师弟，太强了！”

    几息之后，彻底回过神来的吕玄，轻语了一句。

    剑墟这两位黑袍武者，都是真罡十二重，若是一对一的话，他自认可以占据上风，但想要斩杀对方怕是得耗费一番时间，可林师弟人在飞禽上，一剑便是解决了。

    两位真罡十二重，一剑一个，干净利落。

    这是不是意味着，自己在林师弟眼中，也是一剑一个的角色？

    ……

    ……

    连着支援了三处，林砚停了下来。

    不是他不想继续支援，而是另外两位师兄也是解决了对手，发现求支援焰火赶来的。

    “林师弟，剑墟对于我们这一次的行动，只怕是有所预料。”

    许仲谦缓缓开口，他也遭遇到了埋伏，好在对方实力差，被他给杀穿了，在审问阶段才知道剑墟提早就做好了预防。

    “嗯。”

    林砚点点头：“此事我会向长老们汇报。”

    只是说完，林砚自己都有些无奈了，他去哪里找长老汇报？

    回太乙剑派吗？

    这么一来一回，这次的战斗早就结束了。

    而且，既然剑墟有了防备，只怕此刻那些法相境的长老也都在和剑墟强者交手了。

    “这次多亏了林师弟了，不然我就要折损在这里了。”

    于斯感慨了一句，如果不是林师弟赶来及时，自己就丢了命了。

    林砚微微一笑，正要开口，突然，遥远的天际一道璀璨焰火出现。

    看到焰火，林砚几人都愣住了。

    “三色焰火，林师弟，我们……”

    于斯三人看向林砚，三色焰火，是他们这些人携带的最高级的求助焰火，当使用这份焰火，意味着遭遇到了非同一般的危机。

    极有可能是遇到了半步法相境！

    “诸位师兄，云荡州就交给诸位师兄，我去看看。”

    林砚在心里轻叹了一句，依照他的性格来说，看到三色焰火他是不想前去的，但这个方向是方尘师兄所负责的区域，极有可能求助的是方尘师兄。

    同为启剑殿上席弟子，且方尘师兄为人还不错，自己没有理由不去。

    再者，于斯三位师兄也都在看着。

    看着林砚离去的身影，于斯三人互相对视一眼，林师弟当真是太讲同门情谊了。

    如果换做是他们的话，知道很有可能有半步法相境强者，或许会找理由不去，再者就是拖延时间。

    同门情谊这一块，林师弟没的说。

 第57章 进步（求追读） 

    陵水州，柳府。

    府内血腥味扑鼻，多处假山庭院被毁，一片狼藉。

    演武场上，方尘单手持剑，左臂垂落，鲜血沿着指缝不断滴落在地上，而在他的前方，倒着几具尸体，皆是被他一剑封喉。

    倒地的这几人，皆是柳家掌权者，也都是真罡十一重境界。

    而在演武场前方台阶之上，一道修长的黑袍身影负手而立，看其容貌不过三十出头，面容清秀，甚至有些文弱书生的味道。

    然而面对此人，方尘眼底却是有着深深的忌惮。

    自己左臂的伤，就是拜此人所赐，此人……绝对是半步法相境强者。

    “本座原以为你们太乙剑派没那么快上门，一时疏忽之下，倒是给了你机会，杀了我几位手下。”

    黑袍男子居高临下的看着方尘，语气中丝毫没有因为手下被杀的愤怒，反倒是充满了玩味之色。

    “你是剑墟什么人？”

    “我？”

    黑袍男子微微一笑：“本座乃是剑墟墟种，放到你们太乙剑派，你可以理解为是正心殿核心弟子。”

    听到对方这话，方尘心里沉入谷底。

    正心殿九脉的核心弟子，每一位都是半步法相境，如果再给自己三个月时间，他有把握踏入半步法相境，但现在他只是真罡十二重巅峰。

    “可惜了，原以为可以等待太乙剑派的核心弟子的，没想到来的只是普通弟子。”

    男子轻叹了一声，似乎是对没有遇到正心殿的核心弟子而感到遗憾。

    “那你确实是太可惜了。”

    方尘没有因为对方的话而动怒，他确实是不如正心殿那些核心弟子，上席弟子三人，只有计师兄是半步法相境。

    “没关系，等杀了你，再杀掉其他人，我自会去找那些核心弟子。”

    黑袍男子神情很平静，就好像说着一件稀松平常之事。

    “那就看你有没有这个本事了。”

    方尘长剑抬起，他自己活不了，也要给其他人争取一些时间。

    “怎么，还想执剑顽抗？”

    看到方尘的举动，黑袍青年笑了笑，迈步走下台阶，与此同时方尘不退反进，手中长剑斩出，剑罡呼啸而至，然而这道剑罡离着黑袍青年还有三尺距离，便是被一层黑煞气墙消融殆尽。

    下一瞬，黑袍男子右掌拍出，一道掌风裹挟着黑色煞气如山岳压顶而至。

    砰！

    方尘身体倒飞出去，撞塌了身后一堵院墙，但人并未倒下。

    “再来！”

    方尘低吼一声，不顾身上衣服已被鲜血浸透了大半，眼神依然锋锐，死死盯着前方那道黑袍身影，又是一剑挥出。

    “有些骨气。”

    黑袍青年看了方尘一眼，语气中带着几分欣赏，但随即又是摇头：“可惜，骨气换不来性命。”

    话落，黑袍青年身影在原地消失，再出现之时已经到了方尘跟前，再次一掌拍出。

    这一次，黑煞之气比原先还要浓郁一分。

    方尘运转真元抵挡，但真元在这股黑煞之气下连一息都未能保持住便是溃散，下一刻人又倒飞了出去，这一次直接是撞向了十丈之外的一座假山。

    “时间差不多了。”

    黑袍青年神情淡漠，看着挣扎着想要爬起来的方尘：“本座之所以到现在还未取你性命，就是等着你的援兵到来，不过很可惜，到现在都没有人来救你，看来你在太乙剑派中的人缘也不怎么样。”

    挣扎起身的方尘，听到对方的话，神情没什么变化，但心里却是清楚，为何没有援兵到来。

    陵水州相邻的四个州，其中三个州由正心殿那边负责，且还是正心殿前五脉的，以正心殿前五脉对启剑殿的轻视，是绝对不会来支援的，即便来支援，也不会第一时间赶到。

    另外一个云荡州，是由林师弟负责，但方尘此刻反而是不期望林砚赶来，以林师弟的实力或许可以和半步法相境一战，但前提不是生死之战。

    半步法相境真要放开了全力以赴，林师弟只怕也不是对手。

    “既然没人来支援，那就不耽搁时间了，来世……不要再练剑了！”

    黑袍男子手掌抬起，黑煞再次出现，这一次凝聚成一柄黑色短剑，手指一弹，短剑呼啸而去。

    用剑杀方尘，这是杀人诛心。

    面对着对方的这一剑，方尘没有坐以待毙，身上仅剩不多的真元再一次凝聚于剑身，然而还未等他出剑，一道剑光从天而降，下一刻恐怖的剑罡席卷而来，瞬间将那柄黑色短剑给吞没。

    砰！

    黑色短剑消散，剑罡在地上卷起一个深坑。

    黑袍青年眼神骤凝，猛地抬头看向了方尘后方，在方尘的后面，一位青年正提着长剑朝着这边走来，步伐看似寻常，但每一步跨出却是横跨数丈，短短两息时间，就已经来到了演武场，站在了方尘身边。

    “林师弟，你怎么来了？”

    方尘侧身，看着站在自己身旁的林砚，现实愣了一下，随即连忙传音道：“林师弟，快走，此人是半步法相境强者。”

    听到方尘的传音，林砚没有动。

    半步法相境，他不是没有战斗过，且刚刚出剑之前，他就已经知晓对方是半步法相境了，若真忌惮，刚刚就不会出这一剑。

    温衡打量着林砚，眼神也是有着诧异之色，此人的气息和身上的真元流转，明显是真罡十二重。

    真罡十二重，一剑破了自己的黑玄真气？

    “你是正心殿哪一脉的弟子。”

    “哪一脉都不是。”林砚回答得很简短。

    “哪一脉都不是，难不成你是启剑殿弟子？”温衡眉头微挑，眼中诧异之色更浓，太乙剑派的启剑殿弟子，也能破自己的真气？

    林砚没有回答对方的话，而是朝着方尘道：“方师兄，你先走，这里交给我。”

    “林师弟，你要不走，我还能……”

    看到林砚不打算走，方尘正要说他也不走，但话还没说完就被林砚给打断了：“方师兄，听我的。”

    林砚认真看向方尘，对上半步法相境，最后自己有可能要施展石腰雷脊，如果方师兄在这里，那自己就暴露根骨之事了。


    总不能前来救方师兄，反手又将方师兄给杀了灭口。

    我替方师兄报仇了，杀了打伤他的人，至于方师兄怎么死的，那你别管？

    ……

    方尘看到林砚认真眼神，他不明白林师弟为何要让自己走，但最终还是理智战胜了情感，自己留下来，确实是帮不了林师弟什么忙。

    这位剑墟墟种，一招就能够将自己击伤，留在这里反倒是有可能让林师弟分心。

    或许林师弟就是因为这原因，才让自己走。

    只是顾忌自己的颜面，林师弟没好意思直言。

    “林师弟，保重！”

    “方师兄，不管发生了什么，不要回头！”

    方尘朝着林砚重重点了下头，握着长剑，身形如虹朝着柳府门外而去。

    看着方尘身影离去，温衡也没拦着，一个已经受了重伤的家伙，走不了多远就得停下来疗伤，而且对方身上还有自己的黑玄真气，不怕对方藏匿起来发现不了踪迹。

    温衡的目光落在林砚身上：“启剑殿什么时候出了你这么一位弟子了……”

    只是，他的话还未说完，林砚已经动了。

    一步踏出，沉渊剑出鞘。

    剑罡如潮，一出手，林砚便是没有任何的留手。

    对付半步法相境强者，林砚已经是有了经验，没有必要试探，试探只会是让自己陷入险地，就要冲着对方刚开始的轻视，抢占到足够的优势。

    温衡的话直接被堵在了喉咙里，感受着这股剑罡，面色微微一变，但并未躲闪，双掌拍出，黑玄真气与真元融合，化作两道黑色长龙，与真罡撞击到一起。

    轰！

    恐怖的能量余波朝着四周宣泄，而此刻已经离开柳府数百丈的方尘，听着身后的动静，身形一顿，但下一刻更是加快了几分速度朝着前面而去。

    在他看来，必然是这剑墟墟种不想让自己逃的太远，第一时间对林师弟出手了。

    他要尽快找到其他几位师兄，借用他们的焰火再次发送信号求援。

    ……

    演武场上，尘土飞扬。

    而就在这尘土之中，林砚罡域撑起，人如鬼魅一般前行，再次一剑挥出。

    “竟然能破我的真气，你绝对不是普通真罡十二重，你到底是何人？”

    温衡面色难看，但看到林砚没有回应，且再次挥剑，脸上也是有着怒色，他自诩自己是有风度之人，即便杀人，那也都是让对方死的一个明白。

    眼前这家伙，身为太乙剑派弟子，竟然连话都不说，没有半点剑修的傲然吗？

    “既然不说，那你就去死吧。”

    温衡右手一扬，一把黑色长刀出现在了手上，身为半步法相境强者，对付一位真罡十二重还需要动用兵器，本身就是一种丢人行为。

    但眼前之人的真元很是古怪，若不动用灵兵，他没把握能够快速解决此人。

    一刀在手，温衡气势骤变，与先前清秀书生模样判若两人，此刻浑身上下黑玄真气暴涨，注入长刀之中，宛若一尊杀神。

    刀光一闪！

    刀罡如长虹贯日般斩出，所过之处空气扭曲，朝着林砚面门劈落。

    这一刀，他是存着一刀败敌的心思。

    感受到对方这一刀的威力，林砚面色不变，此刻九十道剑意凝聚于剑身，沉渊剑发出一声清脆的剑鸣之声，宛若深渊怒龙，剑罡喷涌而出，浓郁如墨。

    轰！

    两股能量骤然碰撞，发出惊雷般的炸响，林砚被余波震退半步，但下一刻便是直接朝着前面冲了过去。

    罡域撑开之下，所过之处所有余波都被拒在周身三尺之外。

    感受着自己这一刀的威力，温衡脸上有着满意之色，但下一刻他的面色便是立刻阴沉了下来。

    对方竟然没有任何受伤，甚至还不退反进。

    “这怎么可能的？”

    第一次，温衡心底有着慌乱。

    作为半步法相境和真罡十二重，最大的区别就在于拥有着真气。

    真气，是远超于真元的强大能量。

    一缕真气，胜过一身真元。

    更遑论，他刚刚这一刀不只是动用了一缕真气，而是动用了全身五成的黑玄真气。

    “此人，绝对不是真罡十二重，难不成是半步法相境，可对方身上没有真气……”

    一瞬间，温衡都要怀疑此人是在扮猪吃虎，隐藏了修为，可转念一想，半步法相和真罡十二重的特征很明显，只要炼化了真气，那是无论如何都藏不住的。

    心念流转间，温衡的动作不慢，手中长刀再次挥出。

    两人刀剑在演武场上交错碰撞，掀起一阵阵的狂暴气浪，柳府那些残存的游廊、假山、石狮，在这两道身影交锋的余波中纷纷碎裂崩塌。

    越打，温衡面色越沉，心里也是越吃惊。

    “虽然半步法相对真罡十二重动用噬剑蛊丝有些丢颜面，但眼下又没人看见！”

    一个念头在温衡脑海中浮现，在剑墟中，所有人都知晓，他温衡是君子，向来是以弱胜强，但此刻……他要撕下这层面具了。

    “明明是半步法相，偏要装真罡十二重，那就别怪我！”

    温衡怒吼一声，袖口一甩，黑丝喷涌而出，瞬间射向天空，而后如仙女散花一般垂落下来，将整座柳府都给笼罩在其中，同时……黑玄真气如潮水般涌出，下一刻，手中黑色长刀竟从中一分为二，化作两道刀影。

    刀影一左一右盘旋而起，在半空中凝聚成两条丈许长的黑煞刀龙，朝着林砚夹击而去。

    黑玄真气，再无任何保留！

    然而，就在双刀挥出的那一刻，林砚身形陡然暴涨，石腰雷脊再这一刻发动，身形一闪，瞬间拉近与温衡的距离，两者……只相差一丈。

    音律声响起！

    在剑域和石腰雷脊的加持下，林砚最强的一剑劈出。

    剑芒横贯而出，所过之处，空气直接被撕裂开，那两条盘旋而来的刀龙在这一剑面前如同纸糊一般，剑芒过处，黑煞寸寸崩碎，刀龙哀鸣一声，化作漫天黑色碎片消散。

    温衡眼中满是惊骇，就要后退，然而剑芒已至，重重轰在他的胸口。

    砰！

    温衡整个人如断线风筝一般离地而起，口中喷出一大口鲜血，朝着后面飞去，人在半空，他下意识目光看向前方，却是发现林砚的身影已经消失了。

    人呢？

    这一瞬间的愣神，下一刻温衡就感觉自己胸口一痛，而后整个人被一股巨力带着，直接冲向了不远处的一颗老树。

    沉渊剑，洞穿了他的胸膛，直接将他钉在了老树树干上。

    到死，温衡的脸上还有茫然和不可置信之色。

    “上一次，我要拼尽全力才能够击败一位半步法相，现在……却能够将半步法相压着打，虽然境界没提升，但实力的提升此刻也算是具象化了。”

    林砚看着温衡的尸体，正要补一剑下去，下一刻却是停下了脚步，而后，立刻内视自己的脑海。

    脑海之中，一直安静的武道树，此刻却是出现了变化。

 第58章 进阶（求追读） 

    柳府，林砚站在演武场上，一动不动。

    此刻，他的大部分心神，都落在脑海中的武道树上。

    武道树，自他杀死温衡那一刻，就开始出现了变化。

    树叶摇晃，树枝发光。

    很快，武道树再次一分为二。

    一绿，一灰。

    绿色武道树和灰色武道树，各自占据一半。

    最先变化的是灰色武道树，灰色武道树灰色的树皮，颜色开始慢慢变深。

    由灰转黑。

    几十息后，当灰色武道树的颜色比原先深了几个色度之后，终于是停止了变化。

    同时，一股讯息涌入林砚的脑海中。

    接收到这股讯息，林砚眼瞳骤缩，眼底有那么一缕惊讶之色。

    武道树，竟然升阶了！

    是不是升阶，林砚不知道，但在他看来应当是升阶了。

    不然，武道果的作用怎么会出现变化。

    脑海中的信息告诉他，灰色武道树，除了杀人能够转化为修炼时间的武道果外，从现在起还能夺取被杀之人的道源，结成新的道源果。

    所谓道源，就是天地能量的进阶。

    半步法相境的真气，甚至法相境的法相。

    不过，只有被杀之人，生前所吸收的道源的两成。

    “太强大了！”

    林砚在心里忍不住轻语，按照他前世看小说的经验，到了这时候，随着自己境界提升，没准武道树还会被限制，现在看来不但没被限制，反而进一步加强了。

    果然，那群作者压根不懂武道，他们练过武吗，就在这里乱写。

    左手武道果，右手道源果。

    两成又如何，杀一个是两成，杀五个就是十成。

    最关键的是，道源果没有任何限制。

    此刻，灰色武道树上，就挂着一颗黑色的果实。

    这颗属于刚被自己斩杀的温衡的道源果，根据武道树提供的信息，温衡吸收的是黑玄真气，若是自己不想要黑玄真气，可以将其转化为自己想要的真气类型。

    当然，转化的话却是有着代价，会丢失一半能量。

    不过在林砚看来，这已经是天大的挂了。

    大不了，多杀一些就是了。

    “冷静!”

    林砚压制心头的火热，灰色武道树都这般强了，那绿色武道树又会出现什么变化？

    回想起自己当初第一次修炼磐石桩，正是靠着绿色武道树出现绿叶，才让自己入门。

    武道果和道源果终究是外物，打铁还需自身硬。

    没有绿色武道树给自己提供的修炼百遍必入门，没有绿色武道树让自己突破无瓶颈，即便自己有灰色武道树，也不会成长的这么快。

    这一点，参考庄师弟就知道了。

    庄师弟修炼的血煞功，就是吸收他人气血，可庄师弟境界始终被自己压着一头。

    区别就在于，借助外物终究不如自身的努力再加上借助外物。

    林砚又将注意力放在绿色武道树上，此刻绿色武道树的树身流转着温润的光泽。

    倏然！

    光泽猛然暴涨，将整棵绿色武道树彻底掩盖在其中。

    林砚只觉眼前一片翠绿晃动，任凭他如何凝聚心神，再也看不清武道树的模样，只能隐约看见光照中有一个树的轮廓，正在缓缓拔高、舒展，像是在挣脱某种束缚。

    不知过了多久，或许几十息，或许一炷香，那辉煌的光芒终于开始逐渐收敛。

    当光芒彻底退去，绿色武道树的真容，终于彻底显现在林砚眼中。

    树，还是那棵树。

    体型、高度、粗度，包括树干的长度都没有任何变化。

    唯一的变化，是武道树越发的真实了。

    树皮上有了粗糙的纹路，每一道都带着沧桑的质感，好些树皮的边缘微微翘起，仿佛伸手就能扣下一块，极其真实。

    此外，枝干的转折处甚至有细小而粗糙的节疤，同时叶片也变了，不再是那种近乎半透明的碧绿光叶，而是真正有厚度、有质感的叶子。

    叶面覆着一层极薄的绒光，叶脉从叶柄一路延伸至叶尖，微微隆起，青筋毕现。

    还没等林砚从武道树的变化中清醒过来，一段完整的信息直接烙入脑海。

    接受完这段信息，林砚双眸熠熠生辉。

    如他所预料的那样，绿色武道树也进阶了。

    绿色武道树，多出了一个新的作用：推演。

    法相境的神通推演！

    “法相境的神通推演，难道法相境修炼的是神通？”

    林砚有想过法相境肯定也还要继续修炼新的功法，可要还是跟真罡境一样的功法，未免有些太看不起法相境了。

    到目前为止，他所接触的所有上品功法，都是以调动武者自身气血真元为主，但法相境动用的是天地能量，必然要有变化。

    武道树的新作用，绝对很强大。

    这一点，林砚心中极其笃定，不过唯一让林砚有些遗憾的是，神通推演不是随便就能进行的，需要他将某一类武道修炼到极致。


    其次，就是要踏入法相境。

    “树哥，你也学会给我画饼了啊。”

    在心里轻语了一句，林砚将心神退出，武道树的变化，等到回去再好好研究。

    现在，先清扫现场再说。

    ……

    半个时辰后，林砚将柳府搜了一遍，脸上也是带着满意的笑容。

    这柳家不像楚家的楚晚山一样，提前就转移了家族宝物，在林砚看来，应当是这温衡没有告知柳家，太乙剑派近期会有大行动。

    显然，是温衡觉得有他在就足够了，柳家知不知情并不重要。

    一波肥！

    柳家的紫金数量虽然不如楚家搜出来的多，但天地奇珍上面足有二十五道，此外还有四种天地灵药。

    至于其他一些丹药，林砚直接扯了一块布给全部打包了。

    自己用不上，还有黎照影他们，到时候自己优惠点卖就是。

    还有些柳家给那些换血和真罡初期族人准备的低阶丹药，黎照影他们看不上，自己也可以给族里，或者直接在北海行道找个药铺给卖了。

    北海行道强者多没错，可强者不是生来就是强者的，也是从磨皮一步步修炼过来的，低阶丹药也是有市场的。

    当林砚背着一大包裹准备离开柳府，下一刻却是停下来了脚步，他感知到了两道身影快速地靠近。

    “剑墟的人？”

    一息后，林砚脸上的警惕之心收敛了一些，不是剑墟的人，是太乙剑派这边支援的人到了。

    早在他在柳家搜寻的时候，林砚就看到了几道焰火升空，不用想也知道，应当是方师兄与其他人汇合了，拿着其他人的焰火继续求援。

    当时的他忙着搜刮柳家的宝库，也就没在意，方师兄想放就放吧，有没有人来支援都无所谓。

    相反的，若是在来人支援后才开始搜柳家宝库，怎么也得给分出去一些。

    人家辛苦支援一趟，多多少少得意思一下。

    对于林砚来说，这等于是从他口袋里往外掏东西，这是绝对不允许的。

    柳府之外。

    方尘一脸着急：“江师姐，能否再快些，我怕林师弟……”

    “不急，他好着呢。“

    江宁回了方尘一句，甚至还主动放慢了速度。

    “他好的很？”

    林师弟好的很？

    方尘愣住了，前方整个柳府一片平静，他就担心林师弟已经出事了。

    如果林师弟还在和剑墟墟种打斗，按理来说应当有能量波动和声音传来的，可现在他什么都没感知到，就怕林师弟已经败了，甚至有可能已经被剑墟墟种给杀死了。

    “嗯，他很好。”

    江宁重复了一遍，方尘虽未感知到，但以她半步法相境的实力，此刻已能感知到柳府院内的情况了。

    听到江宁第二次重复这话，方尘心中也是松了一口气，既然这位江师姐这么说，那林师弟应当是没事。

    只是林师弟没事，为何柳府这么安静，难不成那剑墟墟种走了？

    是察觉有江师姐前来支援，短时间又拿不下林师弟，提前撤走了？

    ……

    几息之后，方尘的表情变得古怪起来，此刻他的神魂也感知到了柳府里的情况。

    “现在相信我的话了？”

    江宁扫了眼方尘，方尘有些悻悻的笑了笑，不是他不相信这位江师姐，主要是这位江师姐出身正心殿第二脉，以第二脉弟子的行事风格，对他们启剑殿弟子是没有什么好感的。

    先前，他连发三道焰火，已经表明了危急，这位江师姐会前来支援，在他看来应当是怕后期宗门长老责怪吧。

    毕竟，一道焰火可以说是看不见，连着三道还看不见，有些说不过去了。

    但支援，也分个轻重缓急，他就怕这位江师姐故意拖延，这才路上好几次催促。

    没有理会方尘的尴尬神情，江宁此刻妙目也是有着难以置信之色。

    看到陵水州这边第一道焰火出现之时，她就已经想要前来支援了，但却分身乏术。

    遭遇埋伏的，不仅是陵水州，还有她所负责的区域。

    在斩杀了剑墟的一位半步法相境武者之后，她得先保证本脉的弟子的安危，得清理完了其他剑墟武者，确认本脉弟子都没事，此刻也看到了陵水州接下来的三道求援焰火，也是立刻赶了过来。

    在江宁看来，正心殿和启剑殿的矛盾，再怎么那也是内部矛盾。

    若因为陵水州这边负责的是启剑殿的弟子，便是见死不救，那当初林砚身为启剑殿弟子，也可以不救自己弟弟。

    当遇到方尘，知晓是林砚在和剑墟的半步法相交手，说实话，那一刻她对林砚确实有些钦佩了。

    以真罡十二重，独战半步法相，即便林砚有击败过半步法相的壮举，但那一次林砚自身也是受了极重的伤。

    能赢一次，不代表能赢第二次，半步法相实力也有高低。

    可现在，江宁有些迷茫了。

    话又说回来，半步法相实力有高低没错，可再低那也是半步法相。

    林砚这次又击败了半步法相不说，最关键是这一次竟然还没受伤。

    真就实力进步的这般快速？

    院墙上，江宁神情复杂地看着背着撑着鼓鼓包袱的林砚，连话都不想说了。

    “林师弟，你没事吧。”

    仅仅落后两息的方尘也出现在了院墙上，第一时间开口。

    “你觉得他像有事的吗？”

    江宁翻了一个白眼，就这包袱的厚度，怕是把柳家上上下下给搜刮了一个干净。

    再想想自己，第一时间前来支援，却是连战场都没清扫。

    “方师兄，我没什么大碍。”

    林砚笑着回了一句，随即目光也是看向江宁：“多谢江师姐前来相助。”

    “我来不来都一样。”江宁冷冷答道。

    听到江宁这回答，林砚微微一笑：“那不一样，江师姐这份支援之情，师弟我还是铭记的，日后……”

    “也别日后了，我看你搜刮了柳家不少好东西，真要想报答我，那就把包袱里的东西分我三成。”

    “你在口出什么狂言！！！”

    林砚在心里腹诽了一句，脸上笑容不改：“江师姐说笑了，柳家这点东西，岂能入江师姐的眼，且这些东西到时候师弟还要上交给启剑殿长老们清点，不好私自分配。”

    江宁深深看了眼林砚，也没继续索要，她刚刚只是发泄一下心中不知道从哪里冒出来的怨气而已。

    对于柳家的宝库，她也确实不是特别惦记。

    柳家存在不过三代，最强的也才是真罡十一重，这等家族没什么东西能够被她看上。

    “林师弟，你击杀了这位剑墟墟种？”

    方尘目光看向了地上温衡的尸体，他这个时候开口，是替林师弟解围，当然，心中也是同样震惊。

    这位剑墟墟种有多强，他是亲身体验过的，对方要是动真格，自己在其手上揍不过十招。

    “也算是侥幸，对方轻敌，被我抓住了机会。”

    听着林砚这个解释，江宁嘴角抽搐了一下，轻敌……被抓住了机会。

    你当是磨皮武者呢？

    到了半步法相境，不存在轻敌被杀一说。

    因为轻敌一时处于下风有可能，但因为轻敌被杀死，绝无可能。

    “这一次剑墟明显有所埋伏，既然林师弟没事，先告辞了。”

    江宁心中有不少疑惑想要询问林砚，但是有方尘在，她不好问出口。

    索性，留到回太乙剑派，再找机会询问便是。

    “江师姐慢走！”

    目送江师姐离去，林砚也是看向方尘：“方师兄，师弟我也回云荡州了。”

    手上有着云荡山脉的地图，林砚准备冲着这机会进入云荡山脉，他要看看那位剑墟墟种在云荡山脉到底要搜寻什么。

    “好。”

    方尘点点头，林师弟连半步法相境都能击杀，安全肯定不用担心的。

    至于剑墟的法相境强者，此刻只怕已经与长老们交手了，不可能腾得出手来。

    ps：白天还有一更！

 第59章 兽蛋（三更求月票） 

    剑光乍现！

    一头身形达两丈的妖兽轰然倒地，鲜血汩汩流出。

    林砚收剑，只是看了这头妖兽一眼，便是继续朝着山脉深处进发。

    一个时辰前，他抵达了云荡山脉。

    云荡山脉，绵延千里，长期被云层所笼罩，难以通过天象辨认方向，许多第一次进入云荡山脉者，都需要有当地向导。

    不过他有楚家的那份地图，而楚家的地图对云荡山脉的绘制很详细，连山峰的形状都画出来了，凭着地图上的山峰地势，倒是不至于迷路。

    吼！

    一声妖兽的吼声从深处传来，在群山之间回荡，但很快又归于沉寂。

    林砚目光朝着吼声传来方向看了眼，而后便是继续前行。

    云荡山脉的妖兽不少，随着他的不断深入，遇到的妖兽也是也来越多，到现在已经是斩杀的第六头了。

    对于这些妖兽，林砚也不会主动去斩杀，他现在隐约明白一个道理，很多时候这些妖兽的存在，是对武道资源的一种保护。

    若无妖兽，整个云荡山脉早就被武者们给搜了个底朝天，甚至还有可能武者直接在云荡山脉里面常驻了。

    而天地奇珍和天地灵药，都需要时间的酝酿。

    至于说更强的武者，如那法相境武者……除非有能够让法相境惦记的武道资源，不然是不会没事到处踏足的。

    原因也很简单，寿命限制。

    法相境强者，把时间更多的是放在修炼突破上。

    林砚曾经问过自家师傅一句话，法相境强者寿命不算多，难道这些法相境强者就甘愿一生都用来修炼？

    而师傅的回答也很简单。

    “能突破法相境者，皆是有武道鸿鹄之志者，只有踏入法相境后，才知晓武道真正的天地，五十年来法与相，纵然是梦也风流。”

    思绪收回，林砚速度再一次加快，他没有释放气息，否则周遭的妖兽包括那些野兽飞鸟都得被惊动。

    但即便没有释放气息，以他的前进速度，需要妖兽才刚刚感知到有生人靠近，下一刻林砚就已经是在十几丈之外了，徒留下身后妖兽疑惑的吼声。

    唯有那种刚好挡住去路，且还主动发起攻击的妖兽，林砚才会出剑，就如刚刚斩杀的这头妖兽。

    ……

    ……

    林砚脚步不停，沿着地图上标注的路线一路深入，最终，在一处峡谷前停了下来。

    这里，就是当初进来的那位剑墟墟种在云荡山脉最后所停留的区域。

    整座峡谷两侧山壁如同被巨斧劈开一般，笔直地向上拔起，壁面光滑如镜，有着许多绿藤和苔藓。

    林砚踏入峡谷，感知全部释放开来，如果这峡谷就是那位剑墟墟种的目的地，那这峡谷就绝对不一般，小心谨慎没有错。

    一刻钟后，林砚停在了峡谷最里面左侧山壁前，眯着眼睛看向上方。

    山壁上方十丈的高度，有着一道宽约半丈的裂缝，从下方看上去，就是一处简单的岩石裂痕。

    “如果不是察觉到这峡谷可能有特殊之处，还真就有可能错过了。”

    林砚轻语了一句，先前他不仅是视线扫了一遍，且连感知也是如此，而不管是神魂和感知，一开始都未能发现异常。

    换做其他武者，也就这么一扫而过了。

    不过林砚留了一个心思，直接将感知朝着裂缝里面蔓延，深入裂缝一丈之后便是发现了不对劲。

    感知，没法再前进了。

    就好像有一股无形的墙，阻止着他的感知的前进。

    那裂痕明显还未到底，但感知无法窥探，便足以说明问题。

    沉吟半响之后，林砚身形浮起，人朝着裂痕而去。

    啪！

    林砚右手一弹，刚从地上捡起的一颗石子，飞快朝着裂痕射去，直接没入裂痕深处消失不见。

    “只是阻隔神魂感知？”

    感受到石子深入了裂痕内里，林砚眉宇一挑，这一次却是身形落在了裂痕之中。

    一步，两步……

    连着深入三丈，林砚便是感受到了一股阻力，阻止着他的身形继续前行。

    “阵法吗，这里面会是那位武道前辈生前所留的洞府？”

    能够阻止自己这么一位真罡十二重的武者进入，林砚脑海中的第一个念头，就是这裂痕里面是某位武道前辈的洞府，这位前辈在洞府门口设置了阵法，防止有人能够进入。

    而且，这股力量很强。

    即便他将真元淬炼于手指，指尖朝着前方按去，很快就被一股力量给弹了回来。

    真元灌注的越多，这股反弹之力也就越强。

    咻！

    林砚拔出了沉渊剑，剑罡如潮，朝着前方落下。

    与此同时，林砚的眸子也是紧紧盯着前面，稍有不对就会立刻后退，而就在剑潮落在先前那股阻力之处，一股能量如水波一般荡漾开来，剑潮随着这股水波慢慢消散，最后彻底消失于无形。

    连着三剑，皆是如此。

    “以我现在的实力，这三剑下去，堪比半步法相境全力一击，这般看来那位剑墟墟种也没能进去。”

    林砚心里有了判断。

    好消息，这位前辈的洞府还未有人进去，里面的好东西还在。

    坏消息，这洞府的阵法太强，连他也破不了。

    “再试一次。”

    林砚深吸一口气，石腰雷脊发动，身形陡然拔高。

    伴随着身形的拔高，心脏处的那颗龙象之心也是开始跳动起来。


    咚！

    如钟声般的响声突然传出，而后在林砚有些没有反应过来，整颗龙象之心突然加速跳了起来。

    砰砰砰！

    林砚眼睛微微眯起，龙象之心的疯狂跳动，对他身体却是没有造成什么影响，些许的血流加快，算不得什么。

    几息后，龙象之心停止了跳动。

    林砚在原地驻足了几息，下一刻再次迈步走向前方。

    这一次，他直接走过了先前阻力之处，那股无形的阻力消失了。

    “不对，不是消失。”

    林砚站在原地，回味着方才穿过那道阻力所在位置的感觉。

    那股阻力还是出现了，但在接触到他身体的瞬间，像一条受惊的蛇一般，倏地缩了回去。

    退的极快，快到几乎让人以为是错觉。

    但林砚的神魂何其敏锐，依旧被他清晰地捕捉到了。

    “不是我打破了阵法，而是阵法主动放我进来了。”

    林砚轻语一句，这其中的区别，极为关键。

    低头看了一眼自己的胸口，林砚脸上有着若有所思之色，龙象之心方才的异动，此刻已经彻底平复下来。

    但自己能够进来，肯定是和龙象之心刚刚的异动有关系。

    这洞府阵法，恐怕是和异兽有关。

    那这洞府，还是某位前辈的洞府吗，还是这洞府和异兽关系？

    带着疑惑，林砚继续前行，朝着裂痕深处继续走去。

    深入约莫十数丈后，裂痕骤然开阔起来，林砚也是停下了脚步，目光打量着四周，下一刻视线直接落在了前方正中央处。

    前方，头顶的岩石穹顶呈现出一个不规则的圆弧形，像是一间天然的石室。

    石室不算大，也就二十丈见方，但在石室的最中央，摆着一块奇特的石头。

    那是一块通体赤红的石头，约莫有半人高，表面光滑温润，整块石头颜色红的深邃，像是凝固的血玉。

    而在这石头的最上方，露出了半个瓷白的物体，像一个蛋壳！

    “异兽蛋吗？”

    只是看了一眼，林砚脑海中便是浮现出这一个念头，下一刻便是迈步朝血石走去。

    几息之后，林砚算是看清楚整个血石顶端是怎么样的了。

    血石的顶部，被开凿出来了一个足球大小的凹槽，而那一枚蛋有大半面积都在凹槽之内，只露出了不到两成。

    瓷白色的蛋壳上，有着一层细密的点，林砚没有急着去碰触这枚蛋，而是目光盯着蛋壳的底部，几息之后，林砚嘴角扬起，露出了然之色。

    他的猜错没有错，这血石就是给这枚蛋提供能量的，血石里面的血液，不断的深入蛋壳的底部。

    “这是人为的，还是异兽所为？”

    将目光从蛋身上挪开，林砚再次打量起四周，整个石壁没有用工具开凿的痕迹，凹凸也是极其不平，反倒是符合异兽所为的特点。

    如果是人为的话，哪怕不用攻击，真罡下去也是光滑一片的。

    整个石室，林砚一寸一寸感知过去，连着感知了几遍，确认除了这块玉石还有这颗蛋，再无其他东西后，视线重新落回了血石上。

    “剑墟那位墟种，是冲着这颗蛋来的？”

    整个石室，除了这颗蛋再无其他东西。

    几息后，林砚伸手轻轻按在了血石的表面，八荒龙象诀运转，感受到血石里的能量，林砚可以确定，这里面绝对是异兽精血。

    而且，这精血的气息他有些熟悉。

    “吕师兄上交的那份精血！”

    林砚眼中有着精光，他所获得的吕玄师兄上交给太乙剑派的那瓶精血，其气息和血石里面的气息一模一样。

    “所以，这座洞府其实就是某头异兽的巢穴。，这头异兽将自己的后代留在了这里，以自身精血结成的血石为温床，以阵法封住出入口，便离开了。或许这头异兽想过要回来，但最终却死在了外面。”

    想明白了这些，林砚心里的警惕之心稍微收敛了一些。

    老的已经死了，现在只剩下一个小的还没孵化出来，对自己造成不了什么威胁。

    “一头异兽的培养是以年来论的，我可没时间培养和孵化一头异兽，且这异兽蛋不知道什么时候才能孵化出来。”

    林砚目光落在血石上，他要的是精血。

    取异兽精血，至于这异兽蛋……

    留在这里，没准后面会便宜了那位剑墟墟种。

    只要是敌人想要的，那就是垃圾也不能留下来。

    这个道理，林砚还是懂的。

    就当林砚思索着该怎么处理这颗异兽蛋，下一刻双耳微微一动，身形一闪，人已经是在原地消失了。

    裂痕之外！

    一位黑袍男子正缓步前来，脸上挂着激动之色。

    上一次他没能进入异兽的洞府，但这一次他特意找来了异兽精血。

    凭着异兽精血，就能够破开洞府禁制，到那个时候，里面的那颗异兽蛋就属于自己的了。

    ps：更新晚了，抱歉，这一章是在车上写的，眼睛都要看花了。

 第60章 凑齐（求追读） 

    裂痕之外。

    周锦眼睛微微眯起，毫不掩饰自己的激动。

    他耗费了三年时间，寻到了这一处异兽洞府，根据族中先人留下的《异兽志》记载。

    异兽，天生地养，生来强大。

    以异兽之强，洞府从来不会设防，唯独一种情况除外。

    异兽繁衍，幼兽还未破壳出生，异兽为了让幼兽成功繁衍，会在洞府留下禁制。

    此禁制，人族武者非法相境无法破开。

    而一些强大的异兽的禁制，就是一般法相境强者也无法破开。

    找一位法相境强者帮忙，他压根就没这般想过。

    这是属于他的机缘，若是让剑墟里的长老们前来，那里面的异兽蛋以及可能会有的其他宝物，就与他无缘了。

    好在，在异兽志里还记载着另外一种破解禁制之法。

    以异兽精血来破开禁制。

    异兽洞府的禁制，阻止的是人类的进入，只要身上有异兽精血，将其涂抹在手上，便是可以通过。

    为此，他耗费时间，花费不小的代价，收集到了一瓶异兽精血，现在是到了收获的时候了。

    站在裂痕前，周锦深吸一口气，按捺住心头躁动，迈步踏入。

    裂痕内光线昏暗，岩壁湿滑，但对周锦来说这些都不算什么，他对这里面的环境已经是非常熟悉了，身形如虹光，即便是在裂痕中也没有放慢速度。

    三息后，周锦停下了脚步，站在上一次阻止他的那道禁制前，随即，将盛有异兽精血的瓶子拿出来，脸上也是露出了笑容。

    而就在周锦即将拨开瓶盖的瞬间，在其前面正上方的阴影处，一道剑光无声无息的袭来。

    这一剑没有任何预兆，但剑光乍现的那一刻，整个裂痕瞬间被剑罡所充斥。

    周锦面色骤然大变，他怎么也想不到这里面竟然会有埋伏。

    如果是在外面一些区域，他还会有所提防，可现在他已经是站在了那道禁制之墙面前，在他看来除了自己之外，不可能有人能够进入。

    仓促之间，周锦身上的黑色真元涌出，在其身前组成了一面真元墙，同时周锦身形也是快速后退！

    身为半步法相境强者，即便遭了偷袭，电光火石之间也是做出了反应。

    然而，还是慢了！

    黑色真元墙未能拦住剑光，剑光直接刺破了黑色真元墙，如影随形，直逼他的身前。

    “你是谁！”

    周锦身形继续后退，同时也是轻喝出声，然而回应他的不是面前这位持剑男子的声音，而是一种音律。

    音律响彻的那一刻，周锦就察觉到了不对劲，自己的真元运转的速度变慢了！

    下一刻，剑光便是追上。

    咻！

    剑罡直接斩断了周锦的右臂，整条手臂直接掉落，手掌还保持着弯曲握住瓶子的姿势。

    一剑要了对方的一臂，林砚没有任何的停留，又是一剑划出。

    裂痕的狭隘，给了他施展剑域的极佳机会。

    从感知到有人靠近，他就第一时间将自己给贴在了裂痕最上方，且特意选择的就是那道阻力所在位置，靠着敛息诀，将自己彻底与岩石融为一体。

    偷袭，剑域拉近，将九击之术演化到剑法之中，如此近的距离，除非来的是法相境强者，那属于境界碾压他没办法，只要是法相境之下，都别想活！

    第二剑挥出。

    周锦整个人踉跄后退了数步，从其喉咙到胸膛被剑罡划破，露出里面的森森白骨。

    “要死，那就一起死！”

    感觉到自己已经无法脱困，周锦也不再后退，将体内所有的黑玄真气全部调动起来，然而，这些黑玄真气还未凝聚，林砚的拳头便落在了他的左肩上。

    轰！

    这一拳，直接砸碎了他的肩膀，也让得他刚刚凝聚起来的黑玄真气瞬间散掉。

    对于剑墟的墟种，林砚已经有了经验了，也知晓该怎么应对了。

    不让对方体内的真气调动起来。

    这些半步法相境强者，调动真气是需要时间的，虽然连一息都不到，但对于林砚来说，已经足够了。

    对方，死于前摇太长！

    砰砰砰！

    狭窄的裂痕，林砚舍弃了沉渊剑，九击之术毫无保留的施展，配合着石腰雷脊，周锦身躯一处处爆炸，到最后，竟只剩下一个脑袋还完好。

    然而，随着林砚剑域运转，这颗双眸暴睁充满不甘神情的头颅，也是猛地炸开。

    死无全尸！

    确定对方死的不能再死，林砚这才长松一口气，剑域散去，身形一闪，将不远处的瓶子给捡起来。

    瓶盖拔开，一股浓烈而凶戾的气息从瓶口逸散而出，扑面而来。

    啪！

    林砚连忙把瓶盖重新合上，脸上却是露出了激动的笑容。

    异兽精血，且还是和他先前获得的不一样的异兽精血。

    如果算上最早被自己所吸收的螭鼋精血，剩下的四种异兽精血，自己凑齐了。

    果然，苍天不负苦心人。

    只要自己有心，终究是能够凑齐的。

    现在，就差回去把那血石中的精血给弄出来了。

    又得精血，又得道源果，林砚也是有些难以控制的嘴角上扬，转身返回石室。

    要说唯一的遗憾，便是此人的道源果比上一位剑墟的墟种略差了一些。


    再回石室，林砚也不犹豫，真元如刀，直接切在了血石的最下方，从下方切了一截出来。

    八荒龙象诀开启第十三处窍穴，需要五种异兽精血，但对于异兽精血的份量并无要求，更多的是借着五种异兽精血为引，引动龙象之心本身的能量。

    “要换做其他人，怕是早就把精血给抽干了，甚至把你给带走了，不过我人善，只取走了一点，能不能孵化成功，就看你自己的造化了。”

    林砚临走前，看了眼血石上的蛋壳，想了下，将手伸向蛋壳。

    他想感受下，这颗蛋里的生命是不是还活着。

    掌心贴上的一瞬间，一股温热的脉动从蛋壳之中传来，像是握在了一颗沉睡的心脏上，那脉动极其微弱，却带着一股极为古老的气息，而这股气息，和他当初感受到的龙象之心的气息是同源的。

    “还活着？”

    林砚有些诧异了，虽然他不知道这颗异兽蛋在这里放了多久，但从异兽绝迹的时间来看，绝对不会低于五百年。

    一颗蛋，孵化了五百年都还没孵化成功，最关键是这颗蛋里的生命还活着。

    将手从蛋壳上拿开，林砚陷入了沉吟。

    这个异兽蛋里的生命既然还活着，那就肯定有孵化出来的可能。

    虽说异兽成长极其缓慢，可再缓慢那也是一头异兽，相比起什么法相境强者，异兽才是真正能够护佑一个家族的存在。

    带走？

    “以后再说。”

    最终，林砚还是决定将这异兽蛋给留在这里。

    自己现在带走，也没地方放这异兽蛋。

    异兽蛋好带，这血石难拿走。

    而且，从楚晚山口中知晓，被自己杀死这位，应当就是进山的那位剑墟墟种。

    对方让楚家保密，肯定也是没有把此事告知给其他人，这裂痕如果不是特意关注，亲自进来查看，也发觉不了这里面还另有洞天。

    且即便发现了，也有那一层阻力拦着。

    与其把异兽蛋带走，还不如让其继续在这里孵化，等到日后方便了，再前来将其带走。

    “小家伙，祝你好运了。”

    林砚轻语了一句，转身朝着外头走去，而就在林砚走出洞府之后，血石上的蛋壳，突然滚动了一下，虽然幅度很小，但若是林砚还在现场，必然可以发现。

    ……

    ……

    临山县，楚家堡。

    林砚再次赶回来之时，吕玄几人已经是在着急等待了，看到林砚身影，连忙迎了上来。

    “林师弟，长老有令，让我们立刻回剑派。”

    “这么急，不再肃清一下剑墟余孽？”

    林砚有些诧异，如楚家提前撤离的那些族人，还有吕玄他们所剿灭的那几处剑墟据点，同样也有人跑掉了，按照原先的计划，接下来他们还要清剿这些余孽。

    “此事，剑派已经吩咐给了下面的剑院，会由剑院武者来接手。”

    吕玄解释了一句，同时压低声音道：“这次围剿剑墟，好像发生了大事。”

    “什么大事？”

    吕玄摇摇头：“我不是很清楚，方师兄和计师兄应该知道，先前是方师兄过来传的消息，我看方师兄的面色很是难看。”

    听到这话，林砚也没再问，这一次围剿剑墟武者，剑墟提前有了防备，只怕太乙剑派这边的损失也是不小。

    “既如此，那我们也回去吧。”

    ……

    ……

    太乙剑派，启剑峰。

    当林砚回到山门的时候，直接前往的启剑殿。

    启剑殿。

    林砚踏入大殿，就看到了黎长老，此外也看到了其他几峰的长老，也看到了计融和方尘两人。

    “弟子林砚见过黎长老，见过各峰长老。”

    “嗯。”

    黎暮白直接道：“此次围剿剑墟，启剑殿有三位弟子牺牲，正心殿有两位弟子牺牲。”

    听到这话，林砚眸子一凝，五位弟子牺牲？

    启剑殿这一次执行任务的，可都是殿里最有潜力踏入法相境的一批。

    启剑殿如此，想来正心殿也是一样。

    三位剑心天才，就这么陨落了？

    “此外，正心殿一位长老牺牲，而我启剑殿这边……”黎暮白声音变得低沉：“启剑殿亦有两位长老牺牲，两位长老分别是第四峰的王长老和第八峰的赵长老。”

    林砚一愣，他现在明白为何各峰长老为何脸上都没有笑容了。

    这一次的行动，太乙剑派竟然损失这么大？

    三位法相境强者，竟然也牺牲了。

    似乎是知道林砚心中所想，黎暮白继续道：“此次行动，剑墟七位法相境长老被斩杀，其中有三位是法相二境，剑墟在北海行道超过五十处据点被毁，半步法相武者死去七人，真罡武者超百人。”

    “此战有功，启剑殿会论功行赏，而前期筹划不密，是本座之责，本座已经向殿主请责，不久后会有新的长老前来。”

    黎暮白说完，挥了挥手：“诸位先回去吧。”

    ……

    ……

    走出大殿门口，林砚和方尘还有计融眼神交汇算是打过招呼，随即跟在了许长老的身侧。

    “许长老。”

    “回去再说。”

    许昭摆摆手，林砚也没再开口，两人同时御空前往第十一峰。

    “这一次，是有第三方神秘力量插手进来。”

    到了第十一峰，不等林砚开口询问，许昭直接是给出了答案。

    林砚眼瞳骤缩，询问道：“第三方势力？”

    “嗯。”许昭点点头：“这一次的行动，实际上是剑派对你们这些弟子的一次历练，而真正的目标剑墟那几位法相境长老，早就被确定了位置，甚至，为了防止剑墟这些法相境武者逃脱，剑派这边是安排了两位法相境对付一位……”

    许昭轻叹一声：“可没想到的是，等到交手之时，除了剑墟的法相境武者，竟然还有其他法相境武者藏在暗处，这才导致吃了大亏。”

    “师傅，天下法相境武者不多，不可能凭空冒出来吧，难道没能查到这些人的来历？”

    法相境强者，可不是大白菜。

    “当然要查，此事已经惊动了启剑殿的两位副殿主，以及正心殿的各脉脉主，不过这股势力既然敢插手，肯定也是有所准备，只怕没那么快查出结果。”

    许昭说完，朝着林砚认真道：“在没有查出这股势力的来历之前，接下来一段时间，你就安心待在太乙剑派，莫要随便外出了。”

    “嗯，弟子谨记。”

    林砚点点头，他明白许长老这话里的意思。

    有神秘力量加入剑墟对付太乙剑派，在没有查清楚这股势力之前，自己外出的话，极有可能遭受对方的暗害。

    好在，自己已经凑齐了五种异兽精血，接下来就是将真罡十二重修炼到巅峰，再炼化异兽精血踏入真罡十三重。

    光是炼化消耗天地奇珍，将境界提升到真罡十二重巅峰，也需要一段时间。

    反正，林砚已经打定主意，没事不出太乙剑派，就一直待在剑派里修炼。

 第61章 十三圆满（求追读） 

    时光匆匆！

    眨眼之间，一个月时间过去。

    这一个月的时间，林砚待在山峰，一心炼化天地奇珍。

    武道树的高度，也在稳步成长。

    真罡十二重七成，真罡十二重七成，八成……

    九成！

    林砚有些无奈了。

    所有的天地奇珍，包括这一次从楚家还有柳家搜刮来的，全都用完了，还差最后的一成。

    “五元归一，对于天地能量的需求，太过恐怖了。”

    五倍的需求，一般人还真修炼不起。

    “只能是拿紫金去兑换了。”

    ……

    ……

    一个时辰后，林砚扛着一个箱子回到了山峰。

    “现在……真的可以说是囊中羞涩了。”

    想到自家花光了所有紫金，才换来这一箱子的天地奇珍，林砚终于能够理解，为何有些武者，实力不弱但却那么穷了。

    为了快速修炼，耗尽太多财富了。

    感慨片刻，林砚也不墨迹，继续炼化。

    五天之后！

    武道树达到了九十九尺半！

    当武道树达到这个高度，林砚又服用了两份天地奇珍，但发现自己的武道树没有任何增长后，便是立刻停了下来。

    真罡十二重巅峰了，再服用已经是浪费了。

    按照师傅所说，真罡十二重之后，需炼化真气才能让真元继续增长，也就是进入半步法相境；否则再怎么吸收天地能量，真元都不会增长。

    “真就印证了百尺竿头更进一步的说法。”

    林砚在心里嘀咕了一句，这话是他先前发现武道树进阶后的功能，随口说出来的话。

    没想到在武道树的高度上却是应验了。

    要想突破百尺，必须得是踏入真罡十三重。

    ……

    ……

    沐浴更衣，仪式感完成。

    林砚回到屋内，将盛放着四种异兽精血的瓶子放在了面前。

    先前那在玉石里面的精血，都已经被他给提了出来，全部放在瓶子中。

    四个瓶子的瓶盖被拔开，四种截然不同的气息弥漫而出，每一道气息虽然各不相同，但都有一个共同点，那就是充斥着凶戾气息。

    林砚深吸一口气，运转八荒龙象诀，体内的龙象之心跳动的速度开始加快。

    一息，两息，三息。

    八荒龙象诀运转到极致，感受着自己龙象之心的跳动，林砚深吸一口气，将第一只玉瓶拿起，仰头饮下瓶中之血。

    猩红的液体入喉，如同吞下一团滚烫的岩浆，灼热感瞬间从喉头蔓延到腹中。

    紧接着，第二瓶，第三瓶，第四瓶，他以真元包裹着这四道截然不同、彼此冲撞的狂暴能量，朝着心脏方向而去。

    当初，他吸收螭鼋精血是炼化吸收，而这一次是直接吞服。

    两者……完全不一样。

    他这一次不需要炼化这四种精血，而是用异兽精血去唤醒引动龙象之心自身的力量。

    龙象之心，自身便是至宝。

    轰！

    三息之后，第一声闷响从他胸腔深处传出，仿佛有一头远古凶兽在他的心脏之内苏醒、撞击。

    林砚的面色骤然涨红，额头青筋暴起，龙象之心的位置被激发了，但他体内十二处罡穴同时发出轰鸣，仿佛群兽受惊，本能地排斥这个不速之客。

    真元紊乱，剧痛如潮水般涌来。

    十二处罡穴不断有真元涌出，撞击心脏，而后又冲向全身，完全没有了原先的秩序，前仆后继的撞击心脏。

    每一次撞击，都像是在林砚心脏上狠狠凿上一锤，痛得他浑身一颤，喉咙鲜血上涌。

    与此同时，那颗龙象之心似乎也是感受到了这些真元的排斥，开始跳动的越来越快，越来越猛，每一次的跳动都有一股能量涌现，将所有真元给瞬间涤荡干净。

    然而，十二处罡穴却在不断喷涌，再次撞向心脏，两者在林砚的身体里进行着拉锯。

    鲜血，从林砚的嘴角溢出，林砚的身体也是开始在剧烈颤抖，这是自他踏上修炼以来，承受的痛苦最强烈的一次，这种痛苦甚至远远超过了当初淬炼真元所承受的痛苦。

    不过无论多痛苦，林砚也只能咬牙坚持。

    要是放弃的话，不仅浪费了四种珍贵的异兽精血，下一次要想唤醒龙象之心只会更难。

    时间，一点一点的流逝。

    当林砚的意识因为痛苦而逐渐变得模糊，甚至感觉自己周遭都变成了灰蒙蒙的一团雾气，蓦然！

    雾气之中，有光亮出现。

    那光亮从迷雾之中不断前行，朝着他靠近。

    十丈，九丈……

    当光亮离着他只有咫尺距离之时，林砚听到了一声怒吼。

    仿佛来自于远古的呼唤，怒吼之下，迷雾散尽！


    轰！

    这一刻，林砚身体猛然一震，仿佛有什么东西在胸腔深处被彻底击碎。

    那层笼罩在他身上的无形的桎梏，在这一声怒吼之下瞬间瓦解。

    十二处罡穴中原本狂暴冲撞的真元，在这一瞬间也被一股无法抗拒的力量牵引，如百川入海，朝着心脏深处倾泻而去。

    龙象之心恢复了原来的跳动速度，但每一次跳动，都有真元涌入。

    这些真元涌入心脏之中，又很快流出，流向四肢百骸，所过之处，经脉，骨骼，血肉，都在发生着惊人的变化。

    林砚能够感受到他的筋膜在舒展，肌肉在膨胀、收缩、再膨胀，每一寸血肉越来越紧密，越来越坚实。

    要知道，在他真元淬炼之时，身体也同样被淬炼到了极致，然而这一次，随着龙象之心的跳动，竟又一次得到了提升。

    林砚内视自己体内，原本金色的龙象之心，变成了正常心脏的颜色，然而在心脏深处，第十三处罡穴的漩涡之中，隐约可见一道金色光流，这道金色光流不同于真元，是一种更加厚重，带着蛮荒古老的气息。

    龙象之力！

    随着林砚八荒龙象诀再次运转，体内十三处罡穴同时震颤，达到了前所未有的共鸣，而心脏处的那处罡穴，犹如群星之主，居于正中，十二处罡穴环绕其外，众星拱月。

    真罡十三重，成功！

    三息之后，林砚站起身，一步踏出，人已在三尺之外，而在原地出现一道金色残影。

    林砚停下身形，回头看向残影的消散，这一步，他并未刻意催动真元，只是自然而然地迈步，却是直接跨越了三尺的距离。

    “如果这片天地充斥着各种引力，摩擦力，那么此刻这些力对我来说已经是失去了作用。”

    龙象之力融入血肉之后，林砚能够感受的到自己的身体仿佛轻了几分，但事实上他的身体没有变轻，而是这片天地对他的桎梏都减弱了，脚下轻轻一蹬，便如离弦之箭般射出。

    接下来，林砚身影并未停下，九击攻伐之术，踏烟步……

    尤其是当他再次将罡域撑开，融入龙象之力，整个罡域的周遭空间都出现了扭曲，仿佛承受不住这股力量。

    “若是现在再让我对上温衡，我能三拳将其锤爆！”

    林砚脸上有着自信之色，不是狂妄，而是实力提升的自信。

    “剑来！”

    一声轻喝，林砚回头，伸手一抓，那被他放在院子桌上的沉渊剑，被牵引落在他的手上。

    握住沉渊剑的一刻，林砚怔住了。

    沉渊剑剑身上的那道暗金色的纹路，此刻仿佛苏醒过来一般，剑身轻轻震颤，发出一声低沉的嗡鸣，在回应他。

    林砚能够清楚地感知到，沉渊剑身内部有一缕能量在流动，这股能量与他的龙象之力同出一源，正随着他的心脏的每一次的跳动而流转。

    跳动一次，流转一次。

    这种感觉很奇妙，沉渊剑不再是冰冷的器具，更像是他的身体的一部分延伸。

    “当初对沉渊剑进行二次锻造之时，曾经融入了一片龙象异兽的鳞片，使得沉渊剑也拥有了龙象之力，此刻沉渊剑才会与我有这般的回应。”

    林砚略一琢磨，便是知道原因出在哪了。

    自己原先虽然吸收了龙象之心，但并未练出龙象之力，沉渊剑才没有感应。

    现在自己体内有着龙象之力流动，沉渊剑立刻有了感应。

    咻！

    林砚心念一动，真元注入剑身，这一次，沉渊剑的剑鸣之声更加清晰！

    一剑挥出

    一道金色剑芒破空而出，直至百丈之外。

    林砚目光收回，这一剑他只是动用了一道剑意，却能凝而不散到百丈之外，可以了！

    将沉渊剑收起，林砚内视自己的脑海，脑海之中的武道树的高度有了新的变化，但等看清楚武道树的高度，林砚微微一愣，有些不敢相信自己所看到的。

    武道树的高度达到了一百一十尺，自己突破到真罡十三重，竟然直接增长了十尺？

    这是以往境界突破时从未有过的情况。

    在林砚原先的猜测中，突破真罡十三重，武道树会有一次飞跃式的增长，可能是两尺或者三尺，从来没想过能够一次性增长十尺。

    思索片刻，林砚又将心神沉向心脏深处。

    心脏处的第十三处罡穴稳定地旋转着，既不扩张也不收缩，维持着一种浑然圆满的状态。

    体内其他十二处罡穴环绕四周，依次吐纳真元，循环往复，井然有序。

    他试着运转八荒龙象诀，引导真元在经脉中流转一个周天，却发现那第十三处罡穴仿佛已经臻至完满，无论林砚如何催动，都再无法容纳分毫多余的真元。

    “嗯？”

    林砚眸子一凝，转身走进屋内，拿出了一份天地奇珍，想了下又给放下，随即从药瓶中倒出一枚归元丹吞服入肚。

    一刻钟后。

    炼化完归元丹的能量，林砚脸上有着思索之色。

    “真罡十三重……突破即圆满。”

    半晌后，林砚轻声呢喃，得出了结论。

    归元丹服用，没有效果。

    如他先前在真罡十二重巅峰时候一样。

    “真罡十二重，前面每一重都是层层积累，而第十三重不同，是一次性的质变，只要成功轰开第十三个罡穴，整个罡穴便会达到一种圆满自洽的状态，无需像前面那些境界一样将其填充直到圆满，亦或者龙象之力的出现就已经相当是真元圆满的状态。”

    林砚长松了一口气，不管是哪种可能，都意味着他不用担心真罡十三重还需要海量资源才能提升到巅峰了。

    说实话，刚踏入真罡十二重之时，林砚一开始没有那么积极去搜寻异兽精血，就是存在这方面的担忧。

    从真罡十重突破开始，到真罡十二重就已经消耗了那么多资源，要是真罡十三重的话，他真不知道该怎么去给自己找来如此多的天地能量。

    好在，事实证明他赌对了。

    真罡十三重，无需武道资源继续修炼下去。

    “从这一刻起，我的真罡之路已经走完了，接下来就是炼化真气，踏入半步法相，开始为法相境而冲击了。”

    林砚闭上了眼睛，回想起当初在广平县城开始练武的场景，一幕幕画面如同走马灯般在脑海中流转。

    一路走来，遇好心人赞助，遇良师指点。

    一路不知道吃了多少苦。

    与人鏖战，拼命……

    鏖战拼命就算了，自己好像没怎么做过。

    这一路走来，除了自身的努力和武道树的辅助，更离不开自己的谨慎。

    扼杀敌人于摇篮！

    当初以为修炼是登一座山，到了山顶便是顶点，走到如今才明白，登上一座山，看到的只是下一座更高的山，和更美好的风景。

    真罡之路已经走到尽头，前方是半步法相，是法相，是更辽阔的天地，这条路不会比过去更好走，甚至只会更难、更险。

    不过林砚心中没有任何畏惧，反而充满了期盼，他要亲自去感受一下，法相境到底有何魅力，能够让武者们放下世俗的享受，甘愿用一生去追逐。

    “不过，在半步法相之前，自己还有一件事情要去做。”

    林砚目光看向了剑藏所在方向。

    境界提升，武道树增长，自己的神魂肯定也是得到了提升。

    自己的剑意也是时候突破一百道，至于能不能达到一百二十道林砚不敢确定，但一百道必然是没问题。

    若真能一鼓作气达到一百二十道的极限，那便能将剑丸融于一体。

    如此，五元归一剑经才算是真正圆满。

    ……

    ……

    ps：白天还有，真罡十三重直接圆满，小小庆祝一下，求追读，求月票！

 第62章 剑塔（三更求月票） 

    剑藏。

    位于太乙剑派中心区域，紧邻着剑塔。

    剑藏，是三层宫殿。

    第一层，真罡之下弟子可以随意进出。

    第二层，便是只有法相境强者才能够进出。

    第三层，剑派规则手册上面没有写明，不过林砚清楚，只怕得要是法相境第二境甚至第三境才有资格。

    手册不写，是因为真要突破到法相境，到时候自然会有人告知。

    整个剑藏宫殿，第一层最为宽阔。

    林砚进入之后，目光扫过一排排散发着沉沉岁月气息的书架，这些书架上，无数剑法竹简陈列在上面。

    这一次林砚没有挨个书架看过去，而是径直朝着某个书架走去。

    九十道剑意之后，剩下三十门剑法，他早就已经兑换好了，且都已经修炼入门。

    但进入剑坛，感知了吞噬剑道之后，林砚没有选择继续将这三十门剑法修炼到圆满，而是准备更换一些剑法。

    要争夺吞噬剑道，他必须满足吞噬剑道的要求，这一次来剑藏挑选剑法，目标很明确，为将来争夺吞噬剑道铺路。

    半响，林砚拿起一枚竹简《噬元剑诀》。

    一门上品剑法，核心二字在于“噬元”二字，出剑之时能牵引周围天地能量，使敌手中的真元在交击的瞬间被剑身悄然吸走一部分，虽然单次吸取的量不多，但胜在绵绵不绝，积少成多。

    对林砚来说，他看重的不是《噬元剑诀》的威力，沉渊剑自带吞噬剑罡功能，但要想得吞噬剑道，必须要修炼十五道与吞噬有关的剑法。

    《饕餮吞天剑》、《吸星剑法》、《蚀元十三式》、《截岳夺流剑》、《摘星换日剑》……

    林砚一门门挑选，很快挑选了二十道剑法出来，最后前去登记，领取功法册子。

    换取了功法之后，林砚走出了剑藏宫殿大门。

    刚踏出宫殿大门，林砚就看到宫殿外广场上，有不少弟子此刻驻足停了下来，目光全都看向了左侧方向。

    顺着这些人的视线，林砚也看向了左侧。

    那边，是剑塔所在的位置。

    有人闯剑塔吗？

    林砚眼睛微微眯起，在太乙剑派，要想获得资源，除了用积分兑换，以及参加各种弟子考核之外，还有一种方法，那就是闯剑塔。

    剑塔九层之后，每闯过一层都会有奖励。

    唯一的限制就是，每一位弟子，每一年才有那么一次闯剑塔的机会。

    此刻，在林砚的视线中，一位蓝衣男子悬浮于半空之中，凝视着剑塔，下一刻身形一闪，人便进入了剑塔之内，紧接着剑塔第十三层的光亮亮起。

    “裴师兄又闯剑塔了。”

    “上一次，裴师兄便是止步第十三层，不知道这一次能否踏入第十四层。”

    “应该可以，裴师兄前年十二层，去年十三层，今年十四层应当没问题。”

    “我也觉得裴师兄没问题，毕竟是第一脉核心弟子，无论是实力还是天赋，在整个正心殿核心弟子当中，都是当之无愧的第一。”

    林砚听着广场上不少弟子的议论，眸子也是微微一凝。

    正心殿第一脉核心弟子裴无咎，此人的名字他也是听说过。

    这位在整个太乙剑派都很低调，在成为第一脉核心弟子之前，鲜为人知。

    等其成为第一脉核心弟子后，除了第一年在正心殿核心弟子大比中位居第三，第二年便是拿下了第一。

    此后，连着五年一直都是第一。

    正心殿法相之下第一人，同时也是公认的太乙剑派法相之下第一人。

    在林砚眯着眼睛盯着剑塔的时候，此刻，又有几道虹引出现，直接落在了剑塔。

    裴无咎的闯塔，惊动了其他核心弟子。

    林砚扫了眼，这几位正心殿的核心弟子，他只认识三位。

    江宁和苏婉清，以及第五脉的魏贤。

    魏贤，同样也是看到了下方的林砚，眼神中有着寒意，但很快便是收回目光。

    很快，就是开炉之日，就让林砚再嚣张几天。

    “没想到几位核心弟子都来了。”

    “这就是裴师兄的影响力，其他核心弟子目前最高纪录都是十二层，这次要是裴师兄能够闯过十四层，那就领先其他核心弟子两层了，这便是断档般的实力差距了。”

    林砚扫了眼虹引上的江宁几人，果然从这几位眼神之中看到了凝重之色。

    “哟，这么热闹啊。”

    而就在众人都盯着剑塔等待着结果之时，一道悠闲的声音响起，一位青年男子御剑而来，其头顶七柄长剑悬浮如伞，而在其脚下还踏着一柄堪比门板一般体积的剑。

    御剑飞行！

    这是林砚第一次见到。

    倒不是说他做不到，而是……武道的御剑飞行，和他想象的不一样，本质还是用真元来调动力量。

    脚下有没有剑没多大区别，甚至御剑还要不断将真元注入剑中，犹如带了一个拖油瓶。

    御剑男子，直接悬浮在空中，似乎丝毫不在意魏贤等正心殿的核心弟子。

    这位，也是一个角？

    “这不是承剑殿的姬师兄吗？”

    “撑伞哥？”

    “嘘，撑伞哥也是你能喊的，小心下一次承剑殿的人多收你三成锻造费。”

    林砚听着广场上弟子们的议论，嘴角也是抽搐了起来。

    撑伞哥又是什么玩意？

    “林师弟也在？”


    就在林砚无语之时，虹引上的苏婉清似乎是注意到了林砚，虹引直接落在了林砚跟前，而后长裙飘动，人出现在了林砚一侧。

    这一幕，让不少在广场上的弟子目光看了过来，等到看清楚林砚的面孔，这些弟子表情各异。

    林砚这张面孔，在太乙剑派也不算生面孔了，哪怕林砚加入太乙剑派不过一年时间。

    但连着斩杀曾云，夺得启剑殿上席弟子，山门前叫板魏贤。

    哪怕是正心殿不少弟子，也都认识林砚了。

    “苏师姐。”

    林砚笑着开口，苏师姐人还是不错的，最主要的这位是揽剑阁大小姐，自己上一次参加论剑会就有不少收获，这位……不能得罪。

    看到林砚脸上的热情笑容，苏婉清也是有那么刹那的怔住，这林砚此刻的态度和上一次可是完全不一样。

    上一次，还是一副找自己问罪的姿态。

    对苏婉清来说，她会主动开口，倒不是说林砚又多让她看重，主要是因为殷师妹。

    她很好奇，以林砚的出身是怎么认识殷师妹的。

    如果让她在裴无咎能否闯过十四层和殷师妹与林砚如何相识中的选择，她会毫不犹豫的选择后者。

    “我看林师弟刚刚对姬师弟有些好奇？”

    “听着大家的议论，这位姬师兄好像名气不小，心底略微有些好奇。”

    林砚也不瞒着，笑着回答道。

    苏婉清笑了笑，道：“几年前的一个深夜，姬师弟不知道经历了什么，在雨夜之中突然喊了一句话。”

    “什么话？”林砚好奇问道。

    “既然身后无靠山，无人为我撑伞，我便以剑为伞，给自己撑起一片武道的天。”

    林砚：……

    “自从这个外号被人叫出来，姬师弟索性就给自己锻造了七柄长剑，悬于头顶形成伞状。”

    苏婉清有接着解释了一句，林砚又看了眼这位撑伞哥头顶上的七柄长剑……

    太乙剑派出人才啊。

    “这位姬师兄真是与众不同。”

    “姬师弟性子不错。”

    苏婉清微微一笑，林砚也是点了点头，这位姬师兄在承剑殿地位不低，且也是半步法相境强者，换做脾气差的，一般弟子也不敢这般议论。

    也只有那种性子大大咧咧之人，对此不在乎才会无所谓。

    “姬师兄应当是心志极其坚毅之人，不在乎外界他人的评价，剑中自有一片天地。”

    林砚想了下，憋了这么一句话出来。

    而就在他话音落下，原本还悬浮于空中的姬破天脚下的门板剑呼啸朝着这边落下。

    “这位师弟说的没错，师兄我就是这样的人。”

    姬破天一脸欣赏之色看着林砚，甚至拍着胸脯道：“师弟是正心殿第几脉的，以后到承剑殿要锻造什么，报我名字，可以享八成优惠。”

    “在下林砚，启剑殿弟子，多谢姬师兄。”

    林砚连忙行礼，而听到林砚的话，姬破天眼珠子转动了一下：“林砚？这名字有些熟悉，哦对，你就是杀了正心殿弟子的启剑殿的那位狂妄之人？”

    林砚：……

    “失言了，林师弟莫怪。”姬破天打量着林砚：“林师弟看着也不像是狂妄之人，看来应当是有人谣传，正如师兄我一样……”

    说到这，姬破天一脸真诚的看向林砚：“林师弟，我能理解你，因为师兄我也有被人误会的经历，且到现在还依然被人误会，不过我要告诉林师弟你一句话，谣言杀不死我们，只会让我们变得更加的强大。”

    “姬师兄！”

    林砚也是动容了，脸上有着相见恨晚之色。

    一旁的苏婉清看着这两个戏精，揉了揉眉心，有些不知道该说什么了。

    太乙剑派出了姬师弟这么一位不拘一格的弟子，这位林师弟……看起来也不是什么省油的灯。

    姬破天主动上前拥抱，林砚也没排斥，但等到分开之后，林砚脸上神情不变，心里却是咯噔了一下。

    这位姬师兄的武道树，不对劲啊！

    难不成这位姬师兄和赵师弟一样，也是身怀异骨？

    就在林砚在心里思忖之时，此刻边上突然传来哗然声。

    林砚目光第一时间看向了剑塔方向，剑塔的第十四层光亮亮起。

    “第十四层过了！”

    “我就知道裴师兄肯定没问题。”

    听着周围弟子的议论，林砚目光扫向苏婉清等核心弟子，从这些人的眼神中，他看到了一缕羡慕。

    感受到林砚目光的打量，苏婉清直接看向了林砚：“林师弟不知道闯过剑塔第十四层意味着什么？”

    “只知道闯过的剑塔层数越多，代表着实力越强。”

    林砚点点头，他知道的只有这么多，具体每闯过一层意味着什么，他还真不知道。

    “启剑殿上席弟子，一般是剑塔十一层，我们正心殿核心弟子是剑塔十二层，要想获得虹引，就要闯过第十二层，十三层……等到离着法相境临门一脚有可能闯过，但是第十四层的话……正心殿历史上也不过百人，且每一位日后都能够获得剑道印记。”

    苏婉清缓缓开口，没闯过十四层，不代表日后就不能获得剑道印记，也有能够获得剑道印记的。

    但纵观太乙剑派创建以来，只要闯过第十四层的，都能够获得剑道印记，无一例外。

    林砚听懂了，闯过十四层，必能获得剑道印记，那就意味着有着法相第三境之姿。

    这是大数据的总结，而不是闯过了十四层，剑派就会倾尽全力栽培，让其获得剑道印记。

    这么看来这位裴师兄确实很强！

    “师姐，这剑塔闯关是考验的实力？”

    听到林砚这般问，苏婉清笑道：“林师弟想要试试？”

    “没有，只是好奇。”

    林砚摇摇头，自己现在连半步法相境都不是，没必要去闯塔。

    剑塔就在这里，半年只能闯一次，自己等到半步法相境后再闯也不急。

    没有必要把自己给打成焦点，尤其是在前不久，还有第三方神秘实力的情况下，越低调越好。

    “剑塔十层之后，只与实力有关。”

    一旁的姬破天此刻也是插话道：“林师弟要想闯塔，一柄好的灵兵必不可少，等改日到了承剑殿，将灵兵升阶，到时候再闯塔把握更高一些。”

    “多谢姬师兄。”

    林砚开口表示感谢，改日……

    “我明日就可以登门拜访。”

    姬破天：……

    在姬破天沉默之时，此刻剑塔门口，裴无咎的身影也是出现了。

    一袭蓝衣，衣袂随风飘动，整个人站在那里，便是如一柄出鞘的利剑，让人不敢直视。

    “恭喜裴师兄。”

    虹引上，一位正心殿的核心弟子开口。

    “恭喜裴师兄闯过十四层！”魏贤也是跟着一脸笑容。

    “嗯。”

    裴无咎应了一声，看似回应，又好像没回应，下一刻虹引从其脚下出现，一步踏出迈入虹引，消失于天际。

    魏贤的神情有些僵硬，众目睽睽之下，他身为核心弟子，开口祝贺，却被直接无视了。

    偏偏，面对这位他还发作不了。

    ps：薅了起点五万币羊毛，大家可以先去评论然后投月票，现在没月票的也不急，一直到月底三十一号前都有效。

 第63章 圆满（求追读） 

    山峰住处。

    林砚耗费了一个时辰，将这与吞噬剑道有关的二十门剑法修炼入门。

    加上早先修炼入门的三十道，到现在林砚所修炼的剑法总数达到了惊人的一百五十道。

    “这个数字，还真的是……”

    林砚突然突发奇想，自己真罡十二重，若是再加上修炼不灭山诀，神魂进一步提升，能不能突破一百二十道的极限？

    不过转念一想，林砚觉得这个可能性不大。

    一颗剑丸三十道，这是武道界无数剑客前辈总结出来的，其中也不乏惊才绝艳的天骄。

    如果真能打破这个极限，肯定会有消息传出来。

    别的不说，自家师傅是法相境第五境天极境的强者，已经是站在了剑道顶尖了，但连师傅也都说自己的剑道上限是一百二十道。

    “可以尝试一下，但没必要钻牛角尖。”

    很快，林砚有了决断，如果自己剑意达到一百二十道，还能再提升的话，那顺势继续提升自然是最好的，如果一百二十道已经是极限，那就没有必要去耗费心思再多修炼。

    除非，能够给自己带来显著的好处。

    话，还是不能说得这般死的。

    深吸一口气，林砚内视灰色武道树上挂着的密密麻麻的武道果。

    心念一动，一颗武道果掉落。

    截岳夺流剑法，修炼！

    面前的场景变了，林砚出现在了江河岸边。

    江水滚滚流动，汹涌澎湃。

    而在上游区域，一座山峰横在江中，将江水一分为二。

    林砚仔细观察着江中水流，水流从那山峰之间穿过，平缓无波，然而流过山峰之后，立刻变得湍急起来。

    甚至，在那山峰与河水交汇之处，可以清楚地看到水流撞击山石之后，出现了反流，形成一个个大小不一的漩涡。

    这一看，林砚也不知道看了多久。

    日升日落，听惊涛拍岸。

    直到，林砚动剑！

    沉渊剑挥出，学着那江水的姿态，将剑身平平递出。

    剑势绵延不断，如江水东流，看似平缓，但内里却藏着暗涌。

    第一剑，徒具其形，江水之态有了，却没有那山峰横断的力量感。

    林砚收剑，重新望向江中，视线落在山峰与江水交汇之处。

    水撞山石，出现反流，直到形成漩涡，旋转之间，将水流前行的力量尽数卸掉。

    截岳，截的不是岳，而是将敌人的来势截断。

    那江水并非被山峰挡住，而是被山峰“截”住，便失了原本的方向，乱了原本的节奏。

    一剑之威，不在爆发，在打断。

    林砚眼中闪过一道亮光，再度出剑。

    这一剑不像方才那样一味模仿江水的奔涌，而是将那股“截断”的力量藏在了剑身中段，出剑时前半段轻灵，如江水奔流，但当剑势递到极致时，剑身猛然一沉，仿佛一座山岳凭空横在了江心。

    “截有了，夺还不够。”

    林砚心情平静，他有的是时间，不着急，慢慢来。

    第三剑，第四剑，第五剑……一遍遍地挥剑……

    一年，两年……

    二十年后，截岳夺流剑圆满。

    感受着空间剑丸中多出的一道剑意，林砚并未就此休息，而是开始下一道剑法的领悟。

    噬元剑法，吸星剑法……

    林砚丹田的空间类剑丸和杀伐类剑丸，此刻也是在不断地壮大。

    五道，十道，十五道……

    当将二十五道修炼到圆满，总剑意来到一百一十五道之后，林砚能够明显感觉得出，自己领悟速度放慢了，修炼消耗的时长更多了。

    不过，只要能够继续领悟，消耗的时间多点就多点，也就是多消耗一些武道果，林砚倒是不心疼。

    第一百一十七道，耗费四颗武道果。

    第一百一十八道，耗费八颗武道果。

    第一百一十九道，耗费十二颗武道果。

    第一百二十道，耗费二十颗武道果。

    嫁衣剑法，圆满！

    随着最后一道剑意修炼圆满，林砚整个人的神魂都有刹那的恍惚，一百二十道，确实是他目前神魂的极限。

    林砚闭上了眼睛，内视自己的丹田。

    丹田处，三颗剑丸此刻静静悬浮在那，一大两小，里面剑意盈满。

    睁开眼的刹那，林砚眼中有着精光一闪而过。

    他没忘记武道树升阶之后新的功能，武道某一类修炼到极致，可以推演出神通。

    一百二十道剑意，自己算是将剑道修炼到了极致。

    接下来只要踏入法相境，就可以推演了。

    ……

    一个时辰后。

    服用了神魂恢复的丹药，林砚再次站在了院子中央处。


    接下来，将会是最关键的一步，将三颗剑丸融合成一颗。

    林砚内视丹田，中间那颗融合了自然剑意和奇诡剑意的大剑丸，此刻静静悬于丹田正中央处，剑丸之中有两道光辉在流转，而空间剑丸与杀伐剑丸，则是分列两侧。

    前者近乎透明，后者则是内蕴一层红光，散发着锋利气息。

    “一颗颗的来！”

    有上一次融合剑丸的经验，林砚开始按照五元归一功法运转，引导那颗空间剑丸朝着中央的大剑丸靠近。

    相比起杀伐剑丸，空间剑丸相对会稳定一些，融合也容易一些。

    在五元归一功法的引导下，真元开始牵引空间剑丸一点点移动，但等到离着大剑丸边缘，便是有阻力传来，真元也是断裂开来。

    面对负责牵引的真元断裂，林砚神情没有任何变化，这一幕他第一次融合自然剑丸和奇诡剑丸的时候就经历过，慢慢磨就好了。

    一次，两次……

    这一次，林砚就这么在院子里站了五天。

    第五天的深夜，大剑丸和空间剑丸的边缘的颜色已经是开始同化了，逐渐变得统一。

    整个过程很缓慢，如蜗牛爬行一般。

    ……

    当两颗剑丸边缘的颜色彻底变得一样。

    轰！

    宛若开天辟地一般，林砚浑身一震，体内的真元在这一刻变得紊乱，仿佛被某种神秘的力量给拨动了一下。

    真元，神魂……

    都有瞬间的失神。

    恢复之后，体内，三颗剑丸已经剩下了两颗。

    大剑丸与空间剑丸彻底融合，形成了一颗更大的剑丸。

    融合成功。

    抬头看了眼夜空的漫天星辰，林砚没有打算停下，而是继续用真元引导着杀伐剑丸开始融合。

    这一次的融合，比上一次还要顺利。

    既如此，那就一口气完成。

    ……

    ……

    七天后，当第一抹朝阳落在山峰，落在院子里林砚的身上的那一刻。

    轰！

    第二次的神魂震颤。

    这一次的震颤，远超先前两次，持续的时间更长。

    也不知道过去了多久，等到神魂恢复清明的那一刻，林砚第一时间内视自己体内，丹田之中，此刻只剩下了一颗剑丸静静悬浮在那里。

    四颗剑丸，一百二十道剑意，融而为一！

    四颗剑丸，融为一颗。

    感受着这颗剑丸的转动，林砚心念一动，右手缓缓抬起，指尖有着剑芒流转。

    五指弹动，一道道剑意射出。

    这一次，林砚没有动用真元，而是纯粹的剑意。

    每一道剑意都凝聚成形，射出十丈之外方才消散。

    下一刻，林砚撑起罡域，而后快速切换成剑域。

    剑域之中，这一次林砚整个周身剑意疯狂涌出，不只是从手指，而是整个身躯所有部位，都有剑意涌出。

    一百二十道剑意，在剑域之中弹奏出高昂的音律。

    “剑来！”

    下一刻，林砚轻喝一声，沉渊剑飞入手，身形出现在了山峰崖边一侧。

    站在崖边，林砚剑丸转动，一百二十道剑意凝聚于剑身，沉渊剑发出清脆的剑鸣之声。

    沧澜剑诀，九波剑潮，一剑尽出！

    第一波剑潮如实质般撞在山崖虚空之中，震得周围的空气噼啪作响。

    第二波紧随其后，比第一波更快、更沉、更重，像是巨浪叠在浪头之上，推着前一轮剑潮向前碾压。

    第三波，第四波，第五波……每一波都在叠加，都在攀升，九波剑潮层层相叠，形成了如波澜壮阔的剑罡洪流。

    这道剑罡洪流横亘在虚空之中，携着摧山断岳之势朝着远处涌去。

    林砚眯着眼睛，看着空气不断地扭曲，而后坍塌……

    看着剑潮突破十丈，二十丈，三十丈……最后达到五十丈才堪堪消散。

    “这一剑……法相之下，应当是无人能挡！”

    林砚收回目光，也就是怕动静太大惊动其他人，不然这一剑要是落在某座山峰，他有把握将山头削平。

    接下来，林砚接着开始完善剑域。

    音律之声，在这山崖之间回响起来。

    ……

    ……

    “林砚可在？”

    山峰正面，半空中，一位青年悬浮于空中，看着下方的院落高声喊道。

    他没敢直接落在山峰之中，曾师弟被杀可是前车之鉴。

    不能给林砚找到出手的借口。

    “何事？”

    林砚身形没有从院子里走出来，而是从山峰后面踏空而来。

    看到林砚的身影出现，男子不知道怎么回事，只感觉自己体内剑心有那么刹那的震颤。

    怎么回事？

    林砚实力比自己强，这一点他很清楚。

    但自己的剑心为何会震颤？

    尤其是刚刚林砚现身的那一刻，不知道为何他整个人都显得很不自在。

    这种不自在，不是因为林砚的实力，也不是因为林砚的气息，就是单纯变得拘束。

    微微摇头，驱散掉这股不自在，男子看向林砚开口道：“今日是承剑殿开炉之日，阁下身为启剑殿上席弟子，也要出席。”

    “好。”

    林砚点了点头，态度很是平和。

    男子看到林砚应下，也没再说什么，转身便是离去。

    魏师兄交代的事情，他已经是做到了，这里他是一刻也不想待下去，越待越不自在。

    这种感觉，即便是面对魏师兄还有第二脉里其他几位半步法相境师兄都没有过。

    看着男子离去的身影，林砚眼睛也是微微眯起，他只知道承兵殿开炉之日就在最近几日，没想到竟然是今日。

    不过此事不该是启剑殿这边派人通知自己，什么时候轮到正心殿的弟子来通知自己了？

    转念思考了几息，林砚便是笑了。

    看来这是某些人怕自己会不去参加承剑殿的开炉仪式，特意安排人来通知自己。

    至于这个某人是谁，也是呼之欲出了。

    第五脉核心弟子魏贤！

    除了这位，没有其他人。

    正心殿前五脉的核心弟子，江宁不至于，而另外四位即便也对自己没好感，但也不会特意派人来通知自己。

    “既然这么迫不及待，那我要不去，岂不是显得不识好歹了。”

    林砚轻语一句，回到屋子里，换上了启剑殿的弟子服饰，背上沉渊剑，下了山峰，朝着承兵殿方向而去。

    ……

    ……

    承兵殿。

    不同于启剑殿的庄正简单，承兵殿的广场，竖立着数十座火炉，燃烧着熊熊烈焰。

    不过，这些火炉并没有锻造任何灵兵，只是纯粹的摆饰。

    大殿之内，两位中年男子站在中间，而在两位中年男子左侧是两位青年男子，右侧……则是计融和方尘两人。

    “两殿人都齐了，那就按照规矩开始了。”

    中间左侧的中年男子，看了眼现场五人，笑着道。

    “纪师兄，稍等！”

    魏贤朝着中年男子开口，随即目光看向了计融和方尘。

    “怎的，林砚不敢来吗？”

    忍了林砚数个月，对于魏贤来说，他早就期待着承兵殿的开炉日的到来，可以在规则之内对林砚出手。

    计融和方尘听到魏贤的话，也是互相对视了一眼，他们两人商议之后，最后还是决定不喊上林师弟。

    林师弟的实力，他们见到过。

    尤其是方尘，他是知道林师弟斩杀了剑墟的半步法相境强者的，可后来他打听到魏贤也斩杀了剑墟的一位半步法相境强者。

    论实力，魏贤应当还是比林师弟强。

    两人担心的问题是，如果林师弟和魏贤在承剑殿开炉日一战，惜败那还好。

    若林师弟真的赢了魏贤，对于启剑殿来说，自然是一件扬眉吐气的大事，足以让得启剑殿上下所有弟子都为之振奋。

    但对林师弟来说，怕不是好事。

    胜了魏贤，等于是打了正心殿所有核心弟子的脸，而到那个时候，正心殿其他核心弟子肯定坐不住。

    论实力，魏贤在正心殿核心弟子当中，只能算是中等，并不是最强的。

    打了一个魏贤，还有第四脉邵凌霄，第三脉的苏观，第二脉的江宁，以及第一脉的裴无咎。

    甚至，原本中立的后面四脉核心弟子，未必就不会对林师弟不满。

    同为正心殿核心弟子，一荣俱荣，一损俱损。

    赢了，会带来大麻烦。

    输了，就算是虽败犹荣那也还是输。

    方尘和计融两人一商议，觉得林师弟还是不要前来最好。

    即便林师弟真要和魏贤有一战，也可以等到踏入半步法相境之后再战。

    “林师弟闭关修炼，启剑殿有我二人便够了，正心殿这边不也是核心弟子没有到齐吗？”

    计融淡淡开口，承剑殿的开炉日，没有规定两殿的核心弟子和上席弟子都得到齐。

    以往他们启剑殿三位弟子都到齐，是因为面对正心殿的核心弟子有些势弱，那便靠人数来补足。

    听到计融的回答，魏贤笑了，他就预料到林砚可能会躲着不见自己，特意安排人去通知林砚，若是林砚还不来……

    他自有后续应对之策。

    来，他要重伤林砚。

    不来，他要让林砚身败名裂。

    看到魏贤没有再开口说什么，承剑殿两位中年男子心中诧异，这两殿的矛盾居然已经这般尖锐了？

    前几届，这两殿虽然也有争执，但那大多是在名额分配上，这一次名额还未开始分配，就已经开始有火药味了。

    “既然你们两殿人都到了，那就开始分配吧，奉副殿主之命，这一次开炉，可以多给五个名额。”

    中年男子笑呵呵开口，而听到这话，计融和方尘两人脸上露出笑容，多五个名额，那启剑殿这边也能多分到几个。

    “哦，这一届竟然给了十五个名额，看来赵副殿主也是知道我们正心殿今年的新弟子比往年多，对灵兵需求也多。”

    只是，还没等计融和方尘笑容收敛，魏贤淡淡道：“这一次我们正心殿算了下，需要十三个名额。”

    十三个名额。

    魏贤这话一开口，计融和方尘两人的神情瞬间变得僵硬。

    往届十个名额，启剑殿也能分到三个，这算是底线了。

    而这一次有十五个名额，正心殿竟然想要一口气拿走十三个，只给他们启剑殿这边留两个。

    方尘心头有怒气上涌，计融伸手按住了方尘的手臂，目光看向魏贤：“这怕是不合适吧，往届我启剑殿是三个名额，这一届多出了五个，那我启剑殿要五个名额并不过分。”

    “哼，往届那是给你们启剑殿留个遮羞布，开炉的免费锻造灵兵名额，可从来没有规定你们启剑殿必须要有三个，这一次我正心殿需求大，留两个名额已经是给你们两人留足脸面了，若是不服气，那就按照规矩来。”

    按规矩来！

    那便是动手！

    “既然魏师弟对自己实力这般有自信，那我也只能讨教一二了。”

    这一次，连计融都没能忍住。

    十五个名额，若是启剑殿只是获得两个名额，消息传回去，启剑殿的颜面彻底没了。

    最关键的是，林师弟此次没来，到时候只怕还会有各种闲言碎语出现。

    这魏贤是故意的。

    想要这方式，让林砚在启剑殿弟子心中的名声受损。

    “走吧！”

    魏贤轻哼一声，迈步就朝着大殿外走去，只是他这脚步刚踏出，大殿门口方向，一道身影出现，而后迈步走了进来。

    ps：继续去写！

 第64章 锤爆（求追读） 

    大殿数人，第一时间看向站在门口的那道身影。

    “林师弟！“

    计融和方尘第一时间开口，两人眼中都有着疑惑之色，林师弟怎么来了？

    “计师兄，方师兄，开炉之日开始了，也都不通知我一声，我就是再闭关，事关我启剑殿利益，我也得抽出时间来。”

    林砚笑着开口，计师兄和方师兄不通知自己，而以魏贤性子必然会开口质问，两位师兄会如此解释，他也能猜到。

    必然是以自己闭关抽不出空为由，回应魏贤的质问。

    听到林砚这话，计融和方尘两人苦笑了一下，林师弟当真是聪明，把他们两人的心思都猜透了。

    既如此，那接下来的就交给林师弟吧，他们二人要做的，就是无条件支持林师弟。

    “到底是再闭关，还是本座找人上门通知，不好再躲着？”

    魏贤讥讽的声音传来，林砚侧脸看向魏贤，他就猜到那正心殿的弟子是受到魏贤的指使。

    不过，林砚并未理会魏贤，而是目光看向了最上方的承剑殿的两位中年男子，抱拳道：“两位师兄，不知道此次锻造灵兵有几个名额？”

    “十五个。”

    这一次回答的是站在右侧的陶笙。

    陶笙笑吟吟看着林砚，承剑殿的弟子，一心扑在锻造炼器上面，当然……武道修炼也不是完全荒废不管的。

    对于正心殿和启剑殿的关注度，承剑殿弟子更多是在每三年一届的全宗大比上。

    但他不一样，他平日里就比较关注另外两殿的情况，对于启剑殿这一年来声名鹊起的林砚也是多有耳闻。

    没想到，现在真的见到了。

    “十五个名额？”

    不是十个名额吗？

    林砚视线与计融和方尘交汇，耳畔也收到了计融的传音。

    “林师弟，往年都是十个，这一次承剑殿多给了五个名额，往年我们启剑殿是拿走三个名额，这一次多出了五个名额，按照比例可分到四个或者五个。”

    四个是底线，五个是和往届一样。

    听到计师兄的传音，林砚嘴角也是微微抖了一下。

    当真名额就堪堪是保住颜面，三位上席弟子，就三个名额。

    “林砚，别想了，这一次的名额我正心殿要拿走十三个，你们启剑殿只有两个。”

    看到林砚沉默，魏贤再次开口：“若不服气，那就按照规矩来。”

    “按照规矩来？”

    林砚看向魏贤，一脸质疑：：“你确定你可以代表正心殿？毕竟，正心殿有九脉，而你只是五脉的核心弟子而已。”

    说完，林砚又看向计融和方尘：“计师兄，方师兄，师弟我是否可以代表启剑殿？”

    “当然可以。”

    “林师弟你是我启剑殿上席弟子，自然有资格代表启剑殿，不管你做什么决定，我和计师兄都同意。”

    方尘第一时间开口，在他看来林师弟说这话是为了言语还击魏贤。

    你魏贤代表还不能代表整个正心殿，但林师弟可以代表整个启剑殿。

    “你可以代表启剑殿，本座自然能够代表正心殿。”

    “是嘛？”

    林砚脸上的质疑之色依然还在，甚至连语气都带着质疑，魏贤深吸一口气，反倒是冷静了下来，，目光看向身旁男子：“苗师弟，我能否代表正心殿做这次决定？”

    “这一次正心殿让我和魏师兄前来交涉，魏师兄自然能够代表正心殿。”

    苗峰笑着开口，他是第八脉的核心弟子，第八脉和承剑殿一样都属于中立，不过他个人和魏贤的私交不错。

    这一次来承剑殿之前，也是和魏贤有过约定，全权交给魏贤处理。

    “林砚，听到了吗，现在你可还有什么借口？”

    “没了。”

    林砚回答的很快，这一下倒是让魏贤怔住了，他还以为林砚还要再找其他借口。

    不过，这样更好，早点解决掉林砚，也好早点出了心头这口一直压着的怒气。

    “既如此，那就走吧。”

    魏贤迈步朝着大殿外走去，苗峰双手负于背后跟上，只是在越过林砚身侧时候，轻叹一声：“林师弟，说句奉劝的话，有时候服个软并不是什么丢人的事情，武道之路，谁敢说自己无敌？”

    听到苗峰这话，林砚神情不变，答道：“多谢师兄教导。”

    看到林砚的反应，苗峰也是没再说什么，他会说这一句，只是单纯觉得启剑殿出了一位不错的弟子，不想看到林砚遭到正心殿前五脉的雷霆打压。

    不过，对方不领情那便算了。

    “林师弟。”

    计融和方尘也是走上前，林砚微微摇头：“两位师兄不用说了，师弟我心里有数的，不会拿自己武道前程来冒险。”

    对于计师兄和方师兄要说什么，林砚心中有数，没有必要重复。

    “林师弟心中有数就好，这魏贤已经是半步法相境，且炼化了太乙真气，若魏贤动用太乙真气，林师弟可以结束战斗，毕竟林师弟你没踏入半步法相，魏贤属于以大欺小了。”

    计融朝着林砚传音了一句，林砚一怔，看到计师兄脸上的算计，便是知道计师兄要做什么了。

    只要魏贤动用太玄真气，那自己结束战斗就不算输。

    反正，后面有的辩。

    正心殿那边肯定是说自己输了，而启剑殿这边则是会抓住魏贤动用太玄真气，以大欺小来反驳。

    计师兄要是放到前世，那也是互联网上与人对战的人才啊。

    “师兄放心，真要不对，我就按你说的办。”

    得到林砚这话，计融也算是放心了。

    这是最稳妥的办法，如此一来可以避免林师弟受伤，大不了最后事情闹大，就咬死一点，林师弟才入剑派一年，你正心殿也派个入门一年的弟子出来……


    不过，这样有些太过无赖了。

    正心殿往上翻十年，也找不到入门一年就真罡十二重的。

    计融摇摇头，这话不能说，那就让正心殿派一个真罡十二重的弟子来，和林师弟属于同境界。

    ……

    ……

    大殿外。

    魏贤站在广场中央，负手而立，看着林砚三人走出大殿，冷笑连连：“还以为你要在里面继续磨蹭。”

    林砚瞥了眼魏贤，没有回话，只是迈步走向广场中央，离着魏贤十丈距离才停下。

    计融和方尘以及苗峰，以及陶笙二人都站在大殿门口的下方，谁都没有踏足广场中心区域。

    看到林砚没有回应，魏贤也不再多言，上一次在山门，林砚接下的照空剑指，对他来说是一种羞辱。

    这一次，他要用照空剑指击败林砚。

    右手缓缓抬起，并指成剑，魏贤手指指尖开始有着剑罡凝出，这一次的剑罡却是要比上一次在山门之前更加浓郁。

    “林砚，上一次你能接我一指，这一次本座倒是要看看，你还能不能接的住！”

    身为半步法相强者，率先出手容易被人诟病，但魏贤已经顾不得这么多了，对林砚的怒火他压制了数月，已经不想再容忍下去了。

    照空剑指！

    三指连射！

    这一次，除了太乙真气之外，再无任何保留。

    在魏贤手指剑罡弹射出的刹那，林砚就已经动了，踏烟步施展，身形如鬼魅飘出，那三道剑指如穿针引线一般轻巧避开，瞬间便是来到魏贤一丈之内。

    这一幕，让一旁的苗峰眉头微微皱了一下，这林砚的身法速度好快！

    不过，在低境界，身法速度还有用，能够凭借速度的优势攻击对手的薄弱之处，打对手一个措手不及，但到了自己和魏师兄这个境界，速度的优势已经是没用了。

    实力不够，给你偷袭，也难以破开真罡防御。

    苗峰所想，即是此刻魏贤心中所想。

    虽然因为林砚躲过自己这剑指而有些诧异，但看到林砚还敢冲过来，魏贤脸上露出了冷笑。

    靠近拥有剑心的自己，尤其是察觉到林砚此刻撑开了罡域，朝着自己笼罩而来，魏贤脸上的冷笑变成了讥讽：

    “林砚，是谁给你的勇气，靠近一位剑心强者，在剑心强者面前施展剑域的，简直就是班门弄斧……”

    然而，魏贤的话并未说完，神情就变了。

    在被林砚的剑域给笼罩的那一刻，他并不担心，只要自己施展剑域就能够反覆盖林砚，但让魏贤没有想到的是，他的真元竟然不能离体。

    或者更准确的说，一离体就被一股更强大的能量给逼了回去。

    “这怎么……”

    熟悉的台词，不同的人说出来。

    林砚眸子一凝，这话他已经是听过了太多遍了。

    反派，都有反派的特色，连话都一样。

    “就不能有点新意吗？”

    听着林砚这话，魏贤愣了一下，因为他没听懂林砚这话的意思。

    但下一刻，魏贤眼瞳骤缩，林砚的身影在他的面前消失了。

    砰！

    左肩传来的剧痛让得魏贤身躯踉跄了一下，可还没等他认清楚到底发生了什么，紧接着便是手臂传来的剧痛。

    砰，砰，砰！

    用剑域压制着危险，林砚施展九击攻伐之术，每一拳，每一掌都劈在了魏贤的身上。

    旁边，此刻宫殿大门台阶下的苗峰等人，全都嘴巴微张，一脸不可思议的神情看着广场中心的一幕。

    林砚，竟然压着魏贤暴揍。

    一位半步法相武者，被真罡十二重的揍？

    若非亲眼所见，传出去谁会相信？

    陶笙和同伴，同样是看的目瞪口呆，对于陶笙来说，他是听说过林砚之名，知道林砚是启剑殿近百年来最有天赋的弟子，可有天赋只是代表潜力，不代表就能真罡十二重压着半步法相打啊。

    现场，唯有计融和方尘的表情稍微没那么夸张，因为两人是知道林师弟有斩杀半步法相武者的事例的。

    相比起来，两人此刻的震惊，更多的是源自于眼前这一幕带来的视觉震撼。

    “方师弟，林师弟上一次击杀剑墟那位半步法相境武者也是这样的吗？”

    计融忍不住朝着方尘问了一句。

    “计师兄，当时林师弟让我先走，我没看到林师弟是如何斩杀半步法相境的。”

    两人的声音不大，但苗峰却是听得一清二楚，第一时间眸子看了过来：“林砚斩杀过半步法相境武者？”

    “嗯，林师弟杀过剑墟的半步法相武者。”

    方尘也没瞒着，直接给了苗峰确认的答案。

    因为上一次行动，剑派有不少损失，导致于大家对于那一次围剿剑墟武者的行动都讳莫如深，没有怎么谈及。

    至于宗门的奖励，暂时还没有发下来。

    “斩杀半步法相境武者，难怪他能够压制住魏师兄。”

    苗峰收回目光，视线看向广场，这般看来如果魏师兄不动用太玄真气的话，只怕赢的几率很小了。

    但对仅是真罡十二重的林砚动用太玄真气，即便胜了，传出去也是胜之不武啊。

    这一战，魏师兄不管输赢，颜面算是丢了。

    而此刻，广场这边的动静，也是引来了不少路过的承剑殿弟子的注意，不少弟子的身影朝着这边走来，当这些弟子看到广场上的战斗情况，也全都一脸懵。

    第五脉核心弟子魏贤，他们还是认识的，但这位压着魏贤揍的猛人又是谁？

    正心殿内战了？

    “这人……看身上衣服，是启剑殿弟子吧。”

    “开什么玩笑，启剑殿弟子能够压着正心殿核心弟子揍？”

    有人轻语，有人立刻反驳，但反驳完之后，当看清楚林砚身上的衣服，反驳之人立刻沉默住了。

    正心殿弟子和启剑殿弟子的服饰区别还是很明显的。

    “今天是开炉之日，也是正心殿和启剑殿分那十个名额的日子，看样子这是正心殿和启剑殿没有谈妥，选择用对战来决定名额归属了。”

    有年长一些承剑殿弟子，很快猜出了是什么情况。

    而就在这些新来的承剑殿弟子各种议论之际，此刻，林砚一拳直接砸在了魏贤的胸口！

    噗！

    魏贤身形倒飞出去，人在半空一口鲜血喷出，洒落在一座火炉之中，竟如同助燃液体一般，让得火炉中的火焰又暴涨了几分。

    嘶！

    现场，承剑殿弟子看到这一幕，倒吸一口凉气。

    尤其是最后看到魏贤撞在一座火炉才停下来，更是一脸的难以置信。

    “承让！”

    林砚看着魏贤，没有再继续出手。

    台阶下的苗峰，看到这一幕，也是微微摇头，魏师兄输了。

    即便还有一战之力也没用了。

    堂堂半步法相，被一位真罡十二重打的吐血，已经是输的不能再输了。

    “林师弟，当真是厉害。”

    计融脸上带着笑容，此刻也是一脸惊叹，从方师弟口中听说林师弟斩杀半步法相境武者，和现场亲眼看到，其震撼性是完全不一样的。

    “启剑殿，这次出了一位不得了的弟子。”

    陶笙也是和同伴对视了一眼，都知道同伴心中所想和自己一模一样。

    林砚没有再看魏贤，而是转身朝着宫殿走去。

    一步，两步，三步。

    “小心！”

    当林砚踏出第三步，苗峰突然面色一变，连忙开口提醒。

    现场，他是唯一的第二位半步法相境，当看到魏贤站起身，身上气息涌动的那一刻，他就知道魏师兄要做什么了。

    这一声小心，是提醒林砚的，也是下意识脱口而出。

    此刻的魏贤，双眸赤红，气息瞬间攀升到了极致，一道金色能量从其体内涌现，很快凝聚成了一柄金色长剑，恐怖威压骤然爆发。

    “我……还没输！”

    魏贤的声音沙哑，然而随着他这一声落向，金色长剑朝着林砚斩下。

    “太玄真气，林师弟小心！”

    计融脸色也是骤变，几乎是吼出声的，同时身形也是猛地向前掠去，与此同时方尘也是紧随其后，魏贤动用了太乙真气，这一剑他们怕林砚接不下来。

    只是，两人还未到林砚跟前，就看到林砚的身影在原地消失了。

    “等的就是你的不甘心。”

    没有人看到，几乎就在苗峰出声提醒的刹那，林砚的嘴角有那么刹那的上扬。

    击飞魏贤，转身往回走，都在他的算计之中。

    他不能直接将魏贤打死，不然……就是彻底引爆第五脉，甚至有可能是整个正心殿和启剑殿的矛盾了。

    切磋争夺，直接下杀手，正心殿后四脉的弟子，也会对自己不满。

    即便自己不在乎，但也要考虑到整个启剑殿。

    要杀魏贤，那就必须有一个正当的理由。

    逼的魏贤先动杀心。

    这一点，不难做到。

    以魏贤的心性，是绝对不可能会这么轻易的认输的，而魏贤现在唯一能够翻盘的就是动用太玄真气。

    动用太玄真气，背对自己下手，这是魏贤动杀心在先。

    自己，是出于自保才反击！

    因此，在魏贤调动太乙真气的那一刻，他便是全身真元运转到了极致，几乎就在魏贤太乙真气化作长剑斩出来的那一刻，身形已经原地消失。

    他不打算迎接魏贤的这一剑，能接下，但没有这个必要。

    踏烟步在真罡十三重，龙象之力的调动下，林砚的速度快到了极致，甚至……比金色长剑还要快上一分，几乎是擦着金色长剑而过，而后，人便是出现在了魏贤的跟前。

    一拳轰出。

    这一拳，龙象之力凝于拳锋，在魏贤不可思议的眼瞳中，狠狠砸下。

    魏贤惊慌之中凝聚于体表的太乙真气，面对林砚这一拳，瞬间崩溃消散。

    砰！

    两道爆炸声，同时响彻！

    一道，是金色长剑斩落在一座火炉上，让得火炉爆炸的声音。

    一道，是魏贤身躯骨骼爆炸的声音。

    这一切，都发生在电光火石之间，现场不少承剑殿的弟子，甚至都没反应过来发生了什么，眼神中充满着茫然。

    整个承剑殿广场，这一刻寂静的针落可闻。

 第65章 三胜（求月票） 

    广场上，承剑殿的弟子，嘴巴微张，已经不是震惊，而是一种被强烈的震撼所冲击到的呆滞。

    目瞪口呆！

    对于林砚，承剑殿的弟子还有些陌生，但魏贤，这位第五脉的核心弟子，承剑殿弟子还是知道的。

    第五脉核心弟子，半步法相境魏贤，被人一拳打爆了！

    若非亲眼所见，谁敢相信？

    正是这份冲击，才让他们这些真罡后期武者，此刻跟路人甲没区别。

    一息，两息，三息……

    当这些人回过神来，目光第一时间落在另外一道身影上。

    就是这位他们看着有些陌生的人，硬生生打爆了魏贤。

    此人是启剑殿的弟子？

    启剑殿，何时有这般厉害的弟子了？

    “林师弟……”

    台阶下，计融和方尘的神情这一刻也是变得很复杂，激动之中又带着担忧。

    激动，是林师弟剑斩……拳斩魏贤，替启剑殿扬威。

    担忧，是魏贤到底是第五脉的核心弟子，现在就这么被林师弟给打爆了，只怕正心殿和第五脉不会善罢甘休。

    正心殿核心弟子，陨落过的情况肯定是有的。

    但那大多是在外出的时候，而在剑派之内，是否有过陨落的情况，两人并不知晓。

    这种事情即便有，也是极其稀少，且宗门也不会特意记录下来，毕竟死在剑派之内，肯定是因为内斗，不是什么光荣之事。

    林师弟现在打死魏贤，他们担心的是后续。

    陶笙目光看向了身边同伴，传音道：“老纪……”

    “不要管，接下来的事情，咱们承剑殿不要管，此事……很快那些长老就会知晓，现在要做的就是稳住局面。”

    听到同伴的话，陶笙嘴角也是抽搐了一下，稳住局面，说的容易，做起来难。

    边上这位正心殿第八脉的苗峰，此刻气势已经是在攀升了。

    “林砚！”

    苗峰眸子布满厉色，紧紧盯着林砚：“你不该杀死魏师兄的。”

    先前，魏师兄突然动用太玄真气，他还开口提醒林砚，心中也是对魏师兄有那么一缕不满。

    输就输了！

    身为正心殿核心弟子，那就要有核心弟子的气度。

    但……当林砚杀死魏师兄那一刻，苗峰的态度便是彻底变了。

    魏师兄有错，但罪不至死，林砚下手太狠了。

    面对苗峰的凌厉质问，林砚神情平静：“我是真罡十二重，不是半步法相，先前能够胜出，靠的是打了魏贤一个措手不及，且最后我也收手了，是魏贤动用太玄真气偷袭在先……”

    解释道这里，林砚话锋一转：“敢问苗师兄，若我刚刚没有反应过来，被这带着太玄真气的一剑劈中，会是什么下场？”

    “你没被劈中。”

    听到苗峰这话，林砚笑了：“我再请问苗师兄一个问题，魏贤刚刚那一剑有没有对我动杀心，或者说魏贤第二次出手，有没有对我动杀意？”

    这一次，苗峰沉默住了，嘴唇蠕动了几下，却是没有能够反驳林砚。

    他的为人让他不会在这事情上面说谎，刚刚魏师兄动用太玄真气，凝成那一剑，确实是释放了杀意。

    一般人感知不到，但他却是清楚捕捉到了。

    更遑论，那一剑魏师兄动用了体内一半多的太玄真气，就是抱着一剑让林砚毙命的目的去的。

    “不管如何，此事正心殿，还有第五脉都会要一个交代。”

    最后，苗峰深深看了眼林砚，扔下这话之后，虹引出现，直接一步踏上虹引，身影消失不见。

    苗峰走得很干脆，不干脆也不行。

    哪怕他想抓林砚前往正心殿，那也得做得到。

    魏贤师兄炼化的太乙真气的数量在他之上，连魏贤师兄都被林砚斩杀了，他再上只能是自取其辱。

    看到苗峰连开炉名额都不要便是直接离去，陶笙也是轻咳了一声，目光看向了计融和方尘：“既然现在事情出现了一些变故，依我看开炉名额分配，就暂时先放下。”

    这话就差没明说，你们也走吧，你们两家先离开我承剑殿区域，等到这事情给处理完了，再来分配名额。

    “林师弟，先回启剑殿。”

    计融朝着林砚使了一个眼神，等到林砚点头之后，计融又看向了陶笙：“我三人就先告辞了。”

    目送着林砚三人消失，陶笙也是长叹了一口气。

    这两家都送走了，至少此事不会牵连到他们承剑殿了，而他现在也要去向长老们汇报此事了。

    至于在场的师弟们，陶笙目光扫了一遍，看着这些师弟们脸上的神情，原本他还想着让师弟们不要把林砚打爆魏贤之事传出去，但现在却是没了这念头。

    这事，封锁不住。

    真罡十二重打爆半步法相境，这般劲爆之事，他现在都想立刻回去，向几位交好的师兄弟分享这一消息，看看几位师兄弟脸上的震撼表情。

    自己尚且如此，更遑论这些师弟们。

    ……

    ……

    从承剑殿回启剑殿的路上，计融和方尘两人神情凝重，全神戒备着四周的一切，生怕，下一刻就有正心殿的出来拦路。

    林砚能够感受到两位师兄的紧张，不过他心里也清楚，真要有正心殿的强者出手，那也绝对是法相境级别的，靠计师兄和方师兄两人也拦不住。

    不过两位师兄终究是出于对自己的担心，林砚自然不会拒绝这份好意。

    来时，半个时辰的路程，回程硬是被压缩到了一刻钟多一些。

    当看到启剑殿的大殿出现在视线中，计融和方尘才松了一口气，甚至松这一口气的动静，不动用感知，仅是靠耳朵，林砚都能够听到。


    “多谢计师兄和方师兄一路相护。”

    林砚朝着两人行礼，计融和方尘苦笑了一下，他们两人与其说是护送林师弟，倒不如说是做好了给林师弟挡剑的准备。

    以林师弟的实力，不需要他们两人护送，真要连林师弟都打不过的，那他们两人也不是对方的对手。

    但他们两人敢拼命，敢豁出性命拦住来人。

    林师弟斩杀魏贤，正心殿那边有理由对林师弟出手，但他们两人没有，正心殿没有理由对他们两人出手。

    只要他们豁出性命去拦，总会让来人投鼠忌器，给林师弟创造逃走的机会。

    “进来！”

    就在林砚准备开口，耳畔却是传来了声音，听到这声音，林砚朝着计融和方尘抱拳：“两位师兄，黎长老召我入殿了。”

    “去吧。”

    计融和方尘一听这话，连忙让林砚快入殿。

    哪怕到了启剑殿区域，两人还是觉得有些不安全，只有进入了启剑殿，林师弟才算真正安全了。

    正心殿第五脉的那些法相境强者再是愤怒，也不敢打进启剑殿。

    入了大殿，林砚原以为黎长老会在殿内等着自己，可扫视了一圈并没有发现黎长老的身影。

    整个大殿空无一人。

    “黎长老？”

    林砚尝试喊了一声，没有回应。

    得不到回应，林砚揉了揉鼻子，最后走到大殿的一角，默默的站在了那里，颇有些小时候犯了错，被师长安排罚站的学生。

    ……

    ……

    启剑殿外，离着大殿有着一段距离，也就是在林砚三人回来的路上，云层之上，有四道身影此刻正在对峙。

    许昭和余玄戈两人，联手拦着对面两位中年男子。

    “林砚杀死魏贤，我第五脉必须要一个交代，两位若是还要继续拦着，那就别怪我二人不念同门情谊了。”

    听到对方这话，许昭撇了撇嘴，同门情谊……

    正心殿前五脉的人，什么时候把他们启剑殿出来的真正当做过同门师兄弟？

    不出手，不过是没有必胜的把握罢了。

    不过，许昭面上不显，只是淡淡道：“关于此事，我第十一峰肯定会调查清楚，别忘了林砚才只是真罡十二重，凭何能够杀的了半步法相境的魏贤，此事只怕有内情。”

    听到许昭这话，一旁的余玄戈嘴角抽搐了一下，许师兄真是……

    真是性情真人啊。

    这个时候还不忘踩上一脚第五脉。

    不过换做他是许师兄，这个时候也会踩上一脚。

    林砚都将魏贤斩杀了，那么第十一峰和第五脉已经没有了回旋的余地，至少最近数十年来是不可能缓和关系，那还顾忌个屁。

    先心情畅快了再说。

    相反，第五脉的两位法相境强者，此刻面色却是沉了下来。

    魏贤死在林砚手上，不仅让第五脉损失了一位法相苗子，更是第五脉的奇耻大辱。

    堂堂半步法相，不敌真罡十二重，消息传出去，将会引起整个剑派所有武者的哗然。

    “事情真相，我第五脉自会调查！”

    陈铎身上气息攀升，在其身后上空，一柄长剑虚影缓缓浮现，虚影一出，周遭数里的云层仿佛感知到了什么，竟纷纷朝着外面散去。

    “许昭，我喊你一声师兄，是看在启剑殿的面子上。”

    “那这一声“师兄”，我许某人还真是承受不住。”

    许昭一步踏出，身后白色剑轮开始缓缓浮现，随着剑轮出现，整个云层上方的这一方天地的能量也开始变得紊乱起来。

    轰隆隆！

    两人，隔着数十丈交锋，周遭的云层被恐怖能量给掀散，谁都没有退让。

    “我倒是想要见识一下，比我早十五年踏入法相境之人，到底实力有多强。”

    “定不让你失望。”

    许昭淡淡回答。

    另外一边，第五脉另外一位法相一境武者目光也落在了余玄戈身上。

    看到对方视线落在自己身上，余玄戈也是笑了，身后法相同样开始浮现，却是一副乌黑剑匣。

    剑匣未开，但却有着恐怖剑气弥漫出来。

    四人没有任何的试探，都第一时间召唤出来了法相，四人的法相宛若四尊神祇，悬浮于身后，散发出来的能量相互碰撞将周遭云层全部绞灭。

    对于第五脉的两位法相境强者来说，这一战不是为了分个高低，而是尽快脱身，将那林砚给带回第五脉去。

    必须要快！

    眼看，一场大战就要爆发，一道声音突然传来。

    “都住手。”

    声音不大，很是平淡，但就是这声音传来，许昭四人身后的法相直接消散于无形。

    下一刻，黎暮白的身影，出现在了四人的视线之中。

    “黎师兄。”

    陈铎见到黎暮白，连忙见礼。

    同为法相境，在这位面前他可不敢放肆，黎师兄是法相第三境的强者，他和黎师兄差着两个境界。

    这份差距有多大，从黎师兄一句话就让他们四人法相消散，就可见一斑。

    “林砚斩杀魏贤一事，启剑殿这边会调查清楚，若真有错，也会依照剑派规矩来处置，在这之前林砚依然是启剑殿弟子，第五脉……不要过界了。”

    最后几字，黎暮白加重了一些语气，陈铎两人闻言面色微微变化了一下。

    但面对黎暮白，他们又不敢反对。

    黎师兄这些年还好些，当初刚入法相境之时，也是脾气火爆的人。

    外号，黎半剑！

    不是说黎师兄的剑只有一半，也不是说黎师兄在剑道上的造诣是半吊子，而是黎师兄很多时候怒气上来，不等对方把话说完就拔剑了。

    “既然黎师兄这般说了，那师弟我二人就此告辞，不过此事脉主肯定会知晓的。”

    听到陈铎最后提到第五脉的脉主，黎暮白神情没任何变化，只是挥了挥手。

    被无视了最后话语中的威胁之意，陈铎眼底有着阴翳，与同伴对视一眼，而后开口道：“黎师兄，告辞！”

    两人的身影，在话音刚落下，就已经是消失不见了。

    黎暮白目光转向了许昭，许昭连忙道:“多谢黎长老。”

    按照年龄，他应当称呼一声黎师弟，但许昭不认为黎暮白就认自己这位师兄，还是以长老来称呼。

    黎暮白目光微凝，微微颔首：“许长老不必感谢，林砚不只是第十一峰的弟子，还是我启剑殿的弟子，我身为启剑殿当值长老，自不会袖手旁观。”

    “黎长老，林砚可不只是第十一峰弟子，也是我第五峰的弟子。”

    余玄戈在一旁笑着插了一句，他既然会和许昭一同阻拦第五脉的法相强者，就已经是表明了态度。

    “嗯。”黎暮白也是再次点了点头。

    “黎长老，林砚这边……”

    “此次林砚斩杀魏贤之事，我这边会去调查清楚，在这之前……就让林砚这小子待在启剑殿，让他好好反省一下。”

    说到最后，黎暮白的语气之中也是有着无奈。

    孙师兄当初担任启剑殿当值长老时，启剑殿风平浪静，没有任何波动，乔师兄担任时也是如此，偏偏自己担任当值长老的时候，就遇上了林砚这小子，不断给自己惹麻烦，且一次比一次大。

    先是斩杀曾云，再是斩杀魏贤，是不是将来还要斩杀第五脉的法相武者？

    这小子，还就跟第五脉过不去。

    不过，想到林砚只是跟第五脉过不去，黎暮白反倒是松一口气，别管将第五脉得罪的多狠，至少只有第五脉这么一脉，真要再带上正心殿其他几脉，他这当值长老也不用干了，直接向殿主请辞便是。

    听到黎暮白的话语和语气，许昭心里松了一口气，一句“反省”就代表黎长老会保林砚，而黎长老这位当值长老的态度，就代表着启剑殿的态度。

    “林砚确实是有些太过冲动了，是该好好惩治一番，等我见了林砚，非得好好训斥一顿。”

    “许长老暂时就别见林砚了。”

    黎暮白当然知道许昭说这话是场面话，不过还是摇头阻止住了，看到许昭脸上疑惑之色，眼睛微微眯起解释道：“就让林砚一个人在启剑殿好好反省，真要训斥，等到沈前辈回来再训斥，毕竟沈前辈是林砚的师傅。”

    这句话一出，许昭和余玄戈对视了一眼，两人瞬间明白黎长老是何意了。

    此事，可不仅仅是启剑殿和正心殿第五脉，还有沈前辈。

    沈前辈是林砚的师傅，那第五脉就得掂量一下，是不是要把事情闹大了。

    黎长老让林砚一个人待在启剑殿反省，就是要把此事拖到沈前辈回来再处理。

    “本座还有些事要处理，先告辞了。”

    黎暮白朝着许昭和余玄戈再次颔首，下一刻身影便是消失在空中。

    “许师兄，这下你可以放心了，黎长老的态度很明显，而且有那位沈前辈在，林砚肯定不会吃亏，说到底也是林砚是真罡十二重，真罡十二重对战半步法相，可不得全力以赴，一时没收住手，人之常情。”

    余玄戈含笑开口，武道界就是如此。

    有背景，那就拼实力。

    技不如人，死了也就死了。

    甚至说的更直白一些，魏贤之死，对于第五脉来说，是损失了一位法相苗子，以及丢了颜面，但魏贤和第五脉的法相强者，要说有多亲近倒是未必。

    至于魏贤是第五脉脉主弟子的身份，只要成为核心弟子，都是第五脉脉主弟子，纯粹就是挂名的。

    余玄戈和许昭对视一眼，蓦然惊觉，论背景林砚竟然也要比魏贤强。

    “许师兄，你说林砚这小子是不是也想到了这点？”

    ……

    “论背景，魏贤是第五脉核心弟子没错，是第五脉脉主弟子，但第五脉铁打的脉主，流水的核心弟子，这脉主弟子身份，更多的是一种挂名，用来衬托核心弟子与其他弟子的与众不同，相比之下，我是师傅唯一弟子，此乃我之一胜。”

    “其二，武道界还是实力说话的，我以真罡十二重击杀魏贤，恰恰说明了我的实力和潜力，除了第五脉之外，太乙剑派的其他强者，也会明白对剑派来说，自己比魏贤更值得栽培，此乃自己二胜。”

    “其三，魏贤死了，自己还活着，此乃三胜。”

    ……

    启剑殿内，林砚安静站着，心中并无太多担忧，这件事情唯一需要考虑的，可能就是如何保住第五脉的颜面。

    不过，这种事情由黎长老他们去伤脑筋就是。

    林砚内视自己脑海，武道树上第三颗道源果静静挂在树枝上，相比起前面两颗，这一颗来自魏贤的道源果，真气更充沛。

    另外，魏贤的道源果里是太玄真气，这意味着自己无需转化，不用转化消耗一半的真气。

    “等到此事结束，就学太乙真气炼化功法，将太乙真气炼化。”

    ps:第二更白天，今天我老婆爷爷送水，也就是所谓人离世后去水口送别，昨晚写到五点，六点多睡，八点多就出发，然后走了五里路，一天忙的脚不沾地，就中途休憩了一下，扛不住了，直接去睡觉了。（这一段字免费不计算字数的）

 第66章 硬气（大章求月票） 

    “姐，听说了吗？”

    正心殿第二脉，江宁妙目横了眼自家弟弟，没好气道：“贼眉鼠眼的作何，有什么话直接说。”

    “什么贼眉鼠眼，姐……用林师兄的话来说，我最多就算是偷感有些重。”

    偷感？

    虽然是第一次听到这个词汇，但看着自家弟弟此刻的样子，江宁立刻就理解了“偷感”这两字的含义。

    很形象。

    这林砚倒是会总结得。

    对于自家弟弟，经常会去找林砚，江宁也是睁一只眼闭一只眼，当做不知道。

    虽然第二脉这边的弟子，大多对启剑殿带有偏见，但林砚是弟弟的救命恩人，江家讲究一个知恩图报，弟弟和林砚走得近，她也不会阻拦。

    “有什么话，直接说。”

    “姐，最新得到的消息，今天开炉之日，第五脉的魏贤和林师兄在承剑殿打了起来，林师兄斩了魏贤。”

    “你说什么？”

    江宁从座位上站起，眸子有着震惊之色：“林砚斩杀了魏贤？”

    “嗯，消息已经在正心殿传开了，且得到了第八脉的苗峰师兄亲自确认的。”

    听着自家弟弟这话，江宁妙目神色不断变化。

    当初林砚斩杀剑墟的半步法相就已经够让她震惊的了，但那个时候她认为剑墟那位半步法相武者应当是刚刚踏入半步法相境，是半步法相境中最弱的，林砚才能够做到斩杀对方。

    可魏贤的实力，她是清楚的。

    魏贤不仅仅是半步法相境，在半步法相境实力也不算弱的，即便是她自己，最多也就是击败魏贤，不敢保证能够击杀魏贤。

    “那林砚怎么样了？”

    “林师兄被启剑殿长老责罚，据说是被关禁闭了。”

    “关禁闭，他没受伤？”

    “没啊，按照第八脉那边传出来的消息，林师兄是一拳锤死的魏贤，受什么伤？”

    江澈下意识地回答，却是没有注意到自家老姐脸上凝固住的神情。

    ……

    第三脉，第四脉……

    第七脉。

    苏婉清听着下面弟子的汇报，正在提笔撰写最新一期剑道群英榜的笔，怎么也无法再落下。

    林砚斩杀了魏贤？

    这才过去多久，这家伙成长速度这般惊人的吗？

    再看着面前群英榜上的那些天才，苏婉清突然有一种索然无味的感觉。

    这些人都是北海行道年轻一代的天才，以往她给这些人进行排名，当那些被她认为潜力高的人很快崭露头角，她也会有种成就感。

    自己慧眼识人。

    但现在，在林砚斩杀魏贤这消息的冲击下，她再也提不起对这些天才写批语的兴致了。

    这些人，和林砚的差距太大了。

    ……

    第八脉。

    “苗师兄，林砚真的斩杀了魏贤？”

    关荷嘴巴微张，听到其他弟子议论此事，她便是立刻前来求见苗师兄了。

    “嗯。”

    苗峰点点头，好奇问了一句：“关师妹认识林砚？”

    “苗师兄，实不相瞒，前不久我回山西道参加中原争霸，曾与林师弟打过交道，林师弟对我颇有照顾，很念同门之情，为人很不错。”

    听到关荷这话，苗峰嘴角抽搐了一下。

    很念同门之情，为人很不错，这两方面他还真没看出来。

    不过他也是明白关荷前来的意思了，打听消息是顺带，只怕是想让自己帮忙替林砚说话。

    这么看来，关师妹前不久回去参加山河四道的中原争霸，确实是受了林砚照顾。

    “关师妹，师兄我也不瞒你，林砚之事，最主要是看第五脉那边会如何处置，师兄我帮不上任何忙。”

    说完这话，看到关荷脸上的担忧之色，苗峰沉吟了一下，又补充一句：“不过……林砚应当是没太大问题。”

    在现场看到林砚打爆魏贤，那一刻苗峰心中确实是怒火中烧，但那更多是因为他和魏贤同为核心弟子的缘故，是因为同一个身份导致的愤怒。

    可回到第八脉之后，苗峰也是冷静了下来。

    尤其是当他将此事向本脉几位长老汇报，几位长老除了有惊讶之色，并没有吩咐他该如何应对，他也就回过神来想明白了。

    死了的魏贤和活着的林砚，对剑派来说，哪一个更重要，答案不言而喻。

    而且，就林砚崭露出来的实力，别说魏贤死了，即便魏贤没死，这两人就是打破天，最多也就是被第五脉和启剑殿各自领回去训斥一顿而已。

    至于说第五脉联合前面四脉，共同向启剑殿施压……

    这个可能性，苗峰有想过，可最终还是觉得可能性极小。

    前面五脉对启剑殿有偏见是没错，但这偏见是因何而起，不就是觉得非剑心弟子，不配待在太乙剑派吗？

    剑派把资源用在这些剑丸武者身上，简直是浪费。

    而现在，林砚击杀了魏贤，恰恰证明了这份资源没有浪费。

    联合施压，只能是丢了自身的颜面。

    最……最关键的一点，是苗峰在前不久才想通了。

    如果换做是启剑殿另外弟子，哪怕是半步法相境弟子，这五脉还能够想办法再找林砚打一场。


    可关键是林砚入门才一年，才是真罡十二重。

    拿什么去打？

    让其他半步法相境去挑战林砚？

    赢了，那也不光彩。

    输了，那就是真的颜面扫地了。

    不出动半步法相境，苗峰把前五脉的弟子都在脑海中过了一遍，还真就找不到能够和林砚一战的。

    此事极有可能除了第五脉，其他四脉都不会发声。

    没了前面四脉，仅是第五脉一家，再如何施压，启剑殿也能够接得住。

    至于林砚最终的结果，大概是启剑殿这边宣布对林砚进行处罚，让第五脉颜面稍微保住。

    当然，这不意味着林砚就高枕无忧了。

    斩杀魏贤，前面五脉不再将林砚当做一个小辈，意味着以后宗派里的资源争夺，前面五脉将会专门去针对林砚。

    ……

    ……

    启剑殿内。

    林砚一待就是四天，四天时间，真就没一人踏入进来。

    没水没食物，林砚只能拿丹药补充。

    这些都无所谓，最让林砚难受的是，他竟然不知道该做什么了。

    真元到顶，神魂也难以增长。

    功法……

    他现在唯一还能继续修炼的功法就剩下了剑域还能继续完善一下。

    于是，启剑殿内，悠扬音律此起彼伏。

    “铁门啊，铁窗啊，铁锁链，人站在殿内我望外边……”

    数位经过启剑殿的弟子，脚步一顿，随即又加快了脚步，匆匆离去。

    到底是谁再唱，真他娘的难听！

    ……

    “哟，小曲都唱起来了，这日子过得倒是挺可以的。”

    “师傅！”

    曲收，林砚看着出现在大殿门口的身影，脸上有着激动之色：“师傅，您老可算是来了，弟子我这几天……”

    “给我闭嘴。”

    沈苍武直接打断了林砚的话，自家弟子接下来要说什么，他太清楚了。

    “咱们师徒，就没必要互相伤害了，你那些话留着对别人说去。”

    林砚的眼神有些幽怨：“师傅，弟子差点都见不到您了。”

    “哦，你怎么知道为师在外面遇险了？”

    林砚：……

    “别贫了，走吧。”

    沈苍武直接走林砚的路，让林砚无路可走。

    “师傅，这事情解决了？”

    林砚有些诧异，他以为师傅是刚回来，第一时间就来见自己了。

    “什么事情？”沈苍武回头反问了一句。

    “弟子斩杀魏贤之事。”

    “此事，你可有什么过错？”

    沈苍武再问，林砚愣了一下，随即脸上也是露出笑容：“弟子没错。”

    “嗯，你以真罡十二重逆伐半步法相境，何错之有，若那第五脉不识趣，为师不介意将此事闹得天下剑道界人所皆知，就让众人来评评理，我的弟子有何错。”

    听到自家师傅这平静的话，林砚也是笑了起来。

    第五脉是绝对丢不起这个人的。

    不过前提也是师傅的实力摆在这里，不然想让第五脉丢人，那也没这个机会。

    “弟子明白了。”

    林砚点点头，看来这事情应当已经是解决了，或者说从师傅回来这一刻，事情就结束了。

    难怪黎长老让自己待在启剑殿后，都没有现身出现过一次，这是因为黎长老明白，这事情什么时候结束，取决于自己师傅什么时候回来。

    沈苍武看着林砚脸上的恍悟之色，就知道自家弟子已经领悟过来了。

    “要说错，你也不是没有错的地方。”

    “弟子何错之有？”林砚仰头，下巴呈现四十五度角，反问。

    沈苍武嘴角抽搐了一下，这小子……学的倒是挺快。

    不错，就该要这般硬气。

    “你唯一的错就是不该用拳打爆魏贤，让有些老家伙抓住了这点。”

    说到这，沈苍武有些好奇问道：“你的剑被封印了吗，还是依靠剑法不是魏贤的对手？”

    “弟子若是动剑的话，能够更快击败魏贤，只是这样……有些过于高调了。”

    林砚估算了一下，就算不动用石腰雷脊，一百二十道剑意，加上剑域，能够一剑劈了魏贤。

    “高调？”

    沈苍武笑了：“你以真罡十二重击杀魏贤就不高调？”

    自家弟子是不知道高调两字的含义吗？

    “主要……弟子是想藏一手，免得被人摸清楚底牌。”

    “藏底牌，你都能够斩杀半步法相境了，还能有什么可藏的，真要对你出手之人，即便不是法相境，那也是接近法相境的，总不能你还能藏着底牌，能够和法相境一战。”

    沈苍武笑着摇摇头，自己弟子对“藏拙”还是有些误会。

    从他斩杀了魏贤之后，那就藏不了拙了。

    林砚看着自家师傅的表情，在心里轻语了一句，和法相境一战有些夸张了，但如果法相境强者小觑自己，自己全力以赴的一剑，未尝不能让对方破防。

    师徒俩人离开了启剑殿，直奔隐殿方向而去。

    大殿后院，黎慕白看着师徒俩人离去的身影，视线也是默默收回。

    他就知道以沈前辈的性子，回来之后会立刻带走林砚，他要做的就是让林砚待在启剑殿，等到沈前辈到来即可。

    “带走了好，这小子唱曲是比破锣还难听。”

    强如黎慕白，这一刻也是在心里忍不住骂咧了一句。

    ……

    ……

    隐殿区域。

    这一次当林砚跟随自家师傅进入隐殿区域，但让林砚疑惑的是，师傅没有直接带他前往所隐居的山峰，反而是放慢了脚步，绕着诸多山峰缓慢前行。

    师傅这是要做什么？

    十几息后，一座山峰上，两位中年男子正在对弈，随即似乎感应到了什么，目光看向了山峰外数十丈处。

    “沈前辈。”

    “沈前辈。”

    两位中年男子第一时间主动站起身，隔着数十丈行礼开口。

    “小谢，小王，这是在对弈啊，颇有闲情雅致，不错。”

    沈苍武双手负于背后，微微颔首。

    林砚听着自家师傅的话，嘴角抽搐了一下，小王，小谢……

    这话也就师傅说的出口，这两位看似中年，但年龄即便没超百岁，也绝对是接近了。

    在太乙剑派隐殿隐居，可不是一般法相武者能够有资格的。

    “晚辈林砚见过谢前辈，王前辈。”林砚主动开口见礼。

    “跟你们两位介绍下，这是我弟子林砚。”沈苍武顺势接过了话：“你们都是年轻人，能够聊到一块，我今天就是带着小子上门认认人，这小子太容易惹事了，若是哪天我不在太乙剑派，遇到事情就麻烦你们两人给声援一二。”

    听到沈苍武这话，两位中年男子互相对视一眼，连忙道：“沈前辈客气了，林砚能够以真罡十二重击败半步法相境，足以说明其天赋，跨入法相境也是指日可待，恭喜沈前辈收得佳徒。”

    “哈哈哈，他离你们还差得远。”

    沈苍武笑着摆手：“行，那老夫就不打扰你们对弈了。”

    “谢前辈，王前辈，晚辈告辞。”

    林砚看到自家师傅迈步离去，连忙朝着两人出言告辞，随即快步追上自家师傅的步伐。

    “沈前辈这是来炫耀徒弟的啊。”

    等到沈苍武和林砚的身影消失，两人也是无奈笑了起来。

    “真罡十二重逆伐半步法相，你要有这样的弟子，只怕比沈前辈还更想炫耀。”

    “哈哈，王兄这话说的在理，我要是有弟子能够在真罡十二重逆伐半步法相境，别说在隐殿走一圈了，我还得带着弟子外出访老友。”

    对于他们这些隐居在太乙剑派隐殿的来说，追求的不外乎是两点：自身武道境界的突破，以及后继有人。

    ……

    ……

    林砚跟着自家师傅绕了一圈，也算是明白师傅这么做的目的了。

    带自己认识隐殿的这些前辈，混个脸熟只是目的之一，且还不是主要目的，最重要的目的是炫耀。

    自己，此刻就如同一条大鱼，师傅就是长期空军的钓鱼佬。

    “哈哈，你怎么知道我钓到了一条大鱼。”

    “我这弟子性子太冲动了，才真罡十二重就去挑战半步法相，还将对方给斩杀了，真是不知道天高地厚。”

    ……

    半个时辰后，重新回到山峰。

    沈苍武看到林砚的古怪表情，也是咳嗽了一声，掩饰内心的尴尬，开口道：“现在是真罡十二重巅峰了？”

    “不是。”

    林砚摇摇头，沈苍武眉头一皱：“跟为师还藏着，就你这体内十二处罡穴的情况，瞒不过任何一位法相境武者。”

    “弟子现在确实不是真罡十二重巅峰……”

    说完，林砚声调往后拖拽了一下，师傅炫耀了半个时辰，那也该轮到自己了。

    “弟子已经是真罡十三重。”

    踏入真罡十三重之事，林砚本就没打算瞒着自家师傅，只是原先他不确定能不能做到，才没有提前告知。

    “哪来的真罡十三重，你……”

    沈苍武笑着摇摇头，只当林砚与自己开玩笑，然而当看到林砚认真的神情，话语也是戛然而止，右手探出，直接握住了林砚的手臂。

    被师傅握住手臂的那一刻，林砚就发现自己体内的真元停止了流转。

    但只是那十二处罡穴的真元停止了流转和吞吐，而心脏处的罡穴，依然还在有真元吞吐出来。

    “真是真罡十三重。”

    松开手，沈苍武看向林砚的眼神带着深深的探究之色。

    “师傅，您不是早就知道有真罡十三重的存在吗？”

    “知道是知道，但我的弟子能够修炼到真罡十三重，可是为师想不到的。”

    听到自家师傅语气中的吃味，林砚连忙解释道：“师傅，弟子也不是故意瞒您的，只是弟子也不知道能不能做到，而且此事也涉及到族里的秘辛，没得族中长辈许可，弟子不敢过多透露。”

    对于如何解释，林砚早就想好了，只能是让族里长者背锅了。

    族有一老，如有一宝。

    这一宝可不就是拿来背锅用的。

    “你们林家还藏着真罡十三重的秘密？”

    沈苍武没想到林砚突破真罡十三重的机缘来自于林家，林家在他眼中，只是不入流的家族，和其他不入流的家族的唯一区别，就是存在的时间久。

    “看来，是老夫狭隘了，任何一个能够存在上千年之久的家族都不能小觑。”

    说完，沈苍武看到林砚就要开口，摆摆手道：“既然涉及到你族中秘辛，那为师也不多问了，只需知道你是真罡十三重即可，你与为师说说真罡十三重的情况。”

    看到自家师傅眼中的好奇，林砚倒是没有隐瞒，把自己真罡十三重的情况说了下。

    “入了十三重，直接就是巅峰了，这倒是老夫没有想到的，不过倒也能够理解，本身打破十二重的极限，就已经是一件极不容易的事情。”

    沈苍武微微颔首，神情没太多意外，继续问道：“实力方面呢，和真罡十二重有什么区别？”

    得知林砚踏入真罡十三重，沈苍武就明白，自家弟子能够逆伐半步法相，就是因为踏入了真罡十三重，实力上的提升只怕也不少。

    “真元上应当是翻了一倍。”

    林砚斟酌了一下，说道：“但对弟子来说，踏入十三重之后，是弟子的神魂得到了增长，能够得以将剑丸完全融合。”

    “你已经融合了丸？”

    沈苍武眉头一拧：“多少道剑意了？”

    “每一颗剑丸三十道，现在总共是一百二十道，也达到了师傅您所说的极限，原本弟子还要尝试看看能不能再多领悟一道，却发现怎么也做不到，神魂支撑不住了，只能是放弃了。”

    “不能放弃！”

    沈苍武眼中有着精光，看到林砚有些疑惑的眼神，沉声道：“你还是不明白打破极限，领悟到不传之秘的真正强大之处。”

    “还请师傅解惑。”

    “为师乃是杀戮剑道之主，法相境第五境强者，但即便是为师，也只能封印你体内十二处罡穴，第十三处罡穴无法封印，仅凭这一点，只要你不暴露，未来遇到险境，这剩下的第十三处罡穴，就有可能是你最后保命甚至破局的底牌。”

    听到自家师傅这话，林砚略一思索，很快就明白了师傅的意思。

    自己若是遇到法相境强者，对方封住自己真元，那么在对方眼中，自己就与普通武者没区别了，从而放松了警惕，这个时候自己凭借着第十三处罡穴，还能够爆发出真罡实力，能够翻盘反杀。

    “好处没有你想象的这般简单，面对法相境强者的封印能用的上，等你法相境之后同样也用得上，这天下有不少秘境是能够封印法相和真元的，而这封印只怕对你也无效。”

    沈苍武知道林砚只是想到了第一层，直接给出了答案。

    “好处，只会比为师说的更多，需要你后续自己去挖掘。”

    “弟子懂了。”林砚点点头应下。

    “真罡十三重如此，那剑道打破一百二十道极限，也许也会有意想不到的好处，为师这次替你寻来了坤岳元气，配合着不灭山诀，如果神魂还能够增长，那就有机会。”

    沈苍武老眼眯着：“离着太乙剑派的太乙秘境开启，尚还有一段时间，先专心修炼不灭山诀，真要破不了再说。”

    “弟子听师傅的。”

    林砚点点头，沈苍武没再说什么，他突然有一种意兴阑珊。

    早知道自家弟子突破到真罡十三重，且还有可能打破一百二十道剑道上限，他还炫耀个屁。

    这两样随便一样，都要比逆伐半步法相境更值得炫耀。

    只可惜……

    这两样都不能轻易对外暴露出去。

    “自己，不是收了一个继承衣钵的弟子。”

    沈苍武对林砚的武道未来充满了信心，林砚未来必将超过他这位当师傅的。

    别说是真罡十三重，自己当年突破法相境之时的剑意数量也才只是九十五道，就这样已经让他很满意了。

    剑心天才的上限是一百道，可又有几位正心天才能够达到这上限。

    百年时间才可能有那么一位。

    自己当年以剑丸之身达到九十五道，足以自傲了。

 第67章 二十一（求月票） 

    次日，朝阳刺破云海，落在山头。

    宫殿之内，林砚站起身，看向自家师傅：“弟子准备好了。”

    自昨日来到师傅所居住的山峰，林砚没有再回去，而是直接在师傅的宫殿住下了。

    接下来，他要修炼不灭山诀。

    神魂的破限，不是一件轻而易举的事情，不能被任何打扰。

    在师傅居住的宫殿，有师傅守着，他可以安心修炼不灭山诀而不被打扰。

    “嗯。”

    沈苍武微微颔首，转身走出宫殿，等到再回来之时，手上多了一个玉盒。

    “养魂木，为师替你拿出煎了，还需要一个时辰才能煎好。”

    “多谢师傅。”

    “至于这坤岳元气，如何炼化，只能是靠你自己。”

    沈苍武把玉盒交给林砚，继续道：“为师了解过了，坤岳元气也是增长神魂之物，但坤岳元气极其狂暴，少有不慎就有可能导致神魂受损，切莫掉以轻心。”

    “坤岳元气狂暴？”

    林砚有些诧异，这点他还真不知道。

    “凡是真气，要想炼化都不容易，但大多情况下也就是没能炼化，但坤岳元气若是没能炼化，还会造成自身神魂受伤，这也是坤元一气宗最后会没落的原因。”

    沈苍武感慨了一句，此次他前往坤元一气宗没落后分出来的三个宗派，寻来的这道坤岳元气，也从该宗派口中知晓了坤元一气宗的一些往事。

    坤元一气宗当初靠着坤岳元气逐渐成为大宗，但成也坤岳元气，败也坤岳元气。

    靠着坤岳元气，诞生了不少法相境强者。

    但因为坤岳元气的狂暴，导致有许多弟子炼化之时神魂受损，最终无法踏入法相。

    该开始尚且还好，靠着大宗派的底蕴，还能够有天才加入，可随着坤岳元气的危险被各地武道家族所知道，许多家族也就不再让族中天才子弟选择坤元一气宗了。

    十年，少那么十位，可能就少一两位法相境后备弟子。

    百年，少那么百位，少的就是十位法相境后备弟子。

    基数一下降，法相境强者必然减少。

    短时间是看不出来的，但这种趋势没能止住，数百年后等到坤元一气宗的高层们想要改变，已经是无力回天了。

    林砚听着也是哑然，一个宗派竟然因为一种真气而兴衰，想想……也是挺悲哀的。

    宗门希望，寄托于外物之中。

    武道界，有多少宗派是这样？

    如果太乙剑派没有太乙真气的话，会不会也衰落？

    想了会，林砚突然一拍自己后脑勺，这个时候不是自己胡思乱想的时候。

    沈苍武看到林砚突然拍自己后脑勺一下，老眼中有些疑惑，但也没有询问，他发现自己这弟子，有时候就会做出一些无法理解的举动，和说一些听不懂的词来。

    “此次你要是能够炼化坤岳元气成功，可以去一趟岳灵宗。”沈苍武开口，决定打断自己徒弟又在这里神游天外。

    “去岳灵宗？”

    林砚有些疑惑，略一思忖，猜测道：“师傅，这道坤岳元气和岳灵宗有关系？”

    “嗯，这一道坤岳元气，是为师从岳灵宗宗主手上所获得的。”

    沈苍武微微颔首，说道：“那位岳灵宗宗主让为师带话，若你成功炼化坤岳元气，可去岳灵宗一趟，为师估计这位岳灵宗宗主要见你，应当是和坤岳元气有关系，甚至有可能涉及到曾经的坤元一气宗，但对你来说，应当是好事。”

    “弟子明白了。”

    林砚也是和自家师傅一样的判断，岳灵宗是当初坤元一气宗分出来的，等自己成功炼化坤岳元气后想见自己，极有可能是和坤元一气宗的事情有关系，有什么事情需要借助自己的力量。

    让人帮忙办事，那就得给出相应的好处。

    这道理，岳灵宗那位宗主肯定门清，一宗之主，这点情商应该还是有的。

    至于这道坤岳元气，林砚也是明白，肯定是师傅拿了什么东西或者承诺了什么，从对方手上交易过来的，这份人情不涉及到自己身上。

    不然师傅就会跟自己讲明，欠了岳灵宗一份人情。

    “岳灵宗，坤岳宗，玄岳宗这三家，为师都去拜访过，询问炼化坤岳元气，有没有什么稳妥之法，结果这三家都回答为师，若有稳妥办法，当初的坤元一气宗也就不会衰败了。”

    林砚：……

    “所以，在坤岳元气的炼化上，只能是靠你自己了，为师能做的就是在一旁盯着，若有不妥之处，第一时间护住你的神魂，不让你神魂受损太严重，还能够修复的回来。”

    “多谢师傅，弟子会尽全力炼化。”

    听到林砚的回答，沈苍武没有任何意外，以他对林砚的了解，哪怕知道坤岳元气的危害，林砚也不会放弃。

    “为师去盯着药，你可以先感受一下这道坤岳元气。”

    沈苍武离开了偏殿，林砚将玉盒打开，盒盖掀开的一瞬间，一股凌厉的金色能量便是扑面而来。

    第一时间，林砚调动真元，将这股金色能量给挡住。

    几息之后，金色能量散开，玉盒里面有着一团金色的拳头大小的光团，静静的悬浮在了那里。

    但若是仔细观察便可以发现，这光团并不安静，而是在以微小的幅度跳动着，跳动的频率极其快。

    “这就是坤岳元气？”

    看到这金色光团，林砚眼中有着好奇，这是他第一次接触真气。

    前几次接触，那是在对战当中。

    原以为这坤元元气属于土属性，要么是黄色，要么是比较厚重，这是他对土属性天地能量的认知。

    很明显，眼前这道坤岳元气打翻了他对土属性天地能量的认知，虽然没有上手接触，但林砚能够感觉的到这坤岳元气的暴躁。

    连悬浮在那里，都这般疯狂跳动，更别说一会炼化吸收进入神魂。

    观察了片刻，林砚抬起右手，将一缕真元探向这道坤岳元气，当真元碰触到坤岳元气的刹那，林砚整个人浑身一震，立刻切断这道真元。

    “果真是狂暴。”

    林砚眼睛微微眯起，刚刚真元接触到坤岳元气的刹那，林砚就感觉有什么能量进入了自己的体内，这种感觉不是说他真的从真元当中感知到了有新的能量顺着真元进入自己体内，而是来自于他自身对身体的极致掌控所发现的端倪。


    自己身体，多了一些不属于自身的能量。

    只是还没等到林砚细细观察，脑海就如遭重锤，这才连忙断掉真元。

    “如果我动用不灭山诀呢？”

    第一次见到这般暴躁的天地能量，一上来就给自己一锤，林砚也是动了念头，想看看在不灭山诀下，这坤岳元气是不是还能保持这般暴躁。

    不过最后还是忍住了，养魂木还没有煎好。

    养魂木能够温养神魂，很明显就是用来中和坤岳元气的暴躁了，前辈都给出了这样的提示，自己不照做，导致被坤岳元气伤了神魂，那就纯属自大活该了。

    接下来的时间，林砚又尝试着接触了几次坤岳元气，最后得出了一个结论。

    坤岳元气属刺猬的，沾一下就得被被刺一下。

    一个时辰后，沈苍武拎着一碗药汤进来，看到林砚还在盯着玉盒里的坤岳元气，笑着问道：“接触过了？感受如何？”

    “确实如师傅所言，很暴躁，难怪这坤元一气宗会没落。”

    以自己的情况，都遭不住，坤元一气宗的弟子，能够承受的住更少。

    “放心，有为师给你护法，一旦不对，为师会立刻封住坤岳元气。”

    沈苍武宽慰了一句，林砚点点头，也不墨迹，接过了师傅递过来的药汤，一口气给喝了下去。

    药汤入喉，一股清凉的气息便是在体内升腾起来，很快便是涌向眉心处，一瞬间扫清了刚刚因为被这坤岳元气锤了几下带来的些许疲惫感。

    “好药！”

    林砚眼睛一亮，轻语了一句。

    “养魂木本就是极好的温养神魂之物，为师又在药汤里加了其他几种也对神魂有修复和提升作用的天地灵药，要是不能立刻见效，为师反而才会觉得奇怪。”

    沈苍武莞尔一笑，接着神情变得认真：“凝神静气，接下来就看你自己的了。”

    “是！”

    林砚也不再多言，盘腿坐下，随即，一手抓住坤岳元气。

    伸手抓住坤岳元气的那一瞬间，林砚只感觉自己神魂如遭数百重锤，整个神魂都恍惚了，差点都要忘记自己要做什么，好在……就在林砚变得浑噩之时，一股清凉气息出现，让其恢复了清明。

    神智恢复清明那一刻，林砚直接是用真元控制住坤岳元气，不让其从掌心逃脱，而后以飞快的速度，将其给按在了自己眉心之中。

    啪！

    一掌拍在眉心，坤岳元气直接没入他的眉心消失不见。

    而就在坤岳元气没入眉心的同时，林砚也是第一时间运转不灭山诀，想要控制着刚刚涌入自己脑海，正在疯狂重锤自己的坤岳元气。

    只是，想象是好的，先现实是他瞬间被砸懵了。

    直到，第二股清凉气息的出现，才让清醒过来。

    “锁！”

    林砚在心里轻喝一声，双手结印，而随着手印出现，脑海中的坤岳元气就如同被禁锢住了一般。

    重锤感消失，林砚松了一口气。

    站在一旁时刻关注着的沈苍武，同样也是松了一口气，同时看着自家弟子手上所结的手印，老眼微微眯起。

    武道界法相之下的功法，可没有结印一说。

    磨皮境功法是通过呼吸吐纳来控制，换血境是通过气血运转，真罡境是通过真元。

    结印之功法，唯有法相境才有。

    “不愧是不灭山诀，号称最顶尖的神魂修炼功法，仅是在真罡期就能够结印。”

    沈苍武在心中感叹了一句，随即继续盯着自家弟子的状态。

    “控制住了！”

    此刻，林砚额头大汗淋漓，面色也是变得苍白，但心里反倒是松了一口气，不灭山诀的锁印一出，真的控制住了坤岳元气。

    那么接下来他要做的，就是不断将这些坤岳元气吸收，虽然还时不时会挨锤几下，但至少是在能够承受的范围。

    一刻钟，半个时辰。

    ……

    看着自家弟子脸上的苍白之色消失，甚至还开始慢慢变得红润起来，沈苍武也是彻底松了口气。

    成功了！

    他询问过岳灵宗那三家的宗主，按照这三家所言，坤岳元气炼化，最难的就是前面半个时辰，熬过了前面半个时辰，就意味着渡过了最危险的阶段，接下来就是炼化成功还是失败的问题。

    失败了，坤岳元气直接流失掉。

    ……

    ……

    时间，一点一点的流逝。

    也不知道过去了多久。

    轰！

    沉浸于炼化坤岳元气的林砚，突然感觉到自己神魂一震，在他的脑海之中，一座山峰出现。

    神魂震颤，正是山峰砸落带来的。

    但就当林砚准备看清楚这座山峰，却是发现山峰在飞快的变小，缩小到武道树的高度差不多。

    不灭山诀，入门之标志：魂山具现。

    “所以，我这是不灭山诀入门了？”

    林砚内视自己的识海，整个识海里的东西没有任何变化，武道树，法相虚印，都在各自的位置。

    但识海这份天地在变大。

    这种感觉大致就相当，照片里的画的景色是一样的，但一个是远景，一个是近景。

    “到底神魂有多大变化，试试威力便知道了。”

    林砚睁开眸子，双手手印变化，轻喝一声：“镇！”

    面前一尺外，那一块原本盛放药汤的瓷碗，仿佛遭受重物压来，碗身先是出现裂痕，随即裂痕增多，增粗，直到最后达到临界点，彻底破碎。

    从头到尾，用时一息。

    看到瓷碗破碎，林砚目光转向了不远处的玉盒，同样是一声轻喝“镇！”

    几息之后，玉盒慢慢变扁，就好像用无形的力量在压着它。

    十息之后，玉盒彻底变成了玉片。

    “成了。”

    林砚没有再继续尝试，脸上也是露出了笑容，自己的不灭魂诀，算是入门了。

    “试试神魂增长的效果怎么样。”

    看到师傅没有在宫殿，林砚没有就这么停下来，内视脑海中的武道树，心念一动，一颗武道果消失。

    他修炼了一百五十门剑法，还有三十门剑法，可以用其中一门来尝试。

    看看能不能再练出一道剑意。

    《映雪剑法》

    三十年茫茫大雪，独自一人练剑。

    剑丝如雪，朵朵飘落。

    映雪剑意，圆满！

    当丹田之中的剑丸，又有一道剑意形成，整个剑丸似乎是受到了什么刺激，开始不受林砚控制的旋转起来。

    疯狂的旋转！

    “噫吁嚱！”

    林砚此刻有些目瞪口呆，看着这剑丸边旋转，边朝着自己的心脏方向而去。

    这剑丸，要做什么？

    ps：想多写点的，怕大家等太久，不着急，继续去写第二章，不会卡的。

 第68章 现世（求月票） 

    “再走，就要撞上了！”

    林砚看着自己丹田内的剑丸，就这么一点点的朝着心脏靠近。

    无论他怎么调动体内真元，甚至这一刻想要将剑意释放出来，看看能不能控制剑丸，都毫无作用。

    剑丸直接从真元洪流中穿过，两者就如同不在同一个世界中一般。

    至于剑意，仍然能够调动。

    随着他心念一动，剑意会从剑丸之中涌出，任他操纵，不受丝毫影响。

    这种感觉，就好像……七夕节，老牛吭哧吭哧地卖力干活，妹子各种配合，但注意力却放在手机上，津津有味地刷着剧。

    很挫败！

    短短十几息的时间，剑丸终于是来到了心脏处，龙象之心似乎也是感应到了什么，跳动的速度开始加快，且在不断的膨胀收缩，直到……膨胀到比剑丸大那么一圈的时候，直接是将剑丸整个给吞了进去。

    剑丸，也是没有任何反抗，任由龙象之心吞噬。

    三息之后，剑丸在龙象之心中，彻底消失无影。

    “剑丸去哪了？”

    林砚心念一动，龙象之心中，剑意瞬间迸发出来。

    “这……”

    看到剑意从自己的龙象之心中迸发而出，林砚眼瞳骤缩，脑海中浮现一个刚刚被他忽略了的现实。

    或者说，是这段时间以来所经历的一切，让他压根没有去往那方面想。

    剑丸与心脏融合，是什么？

    不就是剑心吗？

    之所以，一开始没有往这方面去想，是他从进入太乙剑派之后，与正心殿的弟子没少对上，下意识对剑心……有那么一些偏见。

    压根就没往这方面去想。

    那现在，自己算什么？

    骂了许久的金人，回头一看是我自己。

    闪击江东鼠辈，结果才发现鼠辈是我。

    我在闪击我自己。

    自己是启剑殿弟子，真要是练出了剑心，那算什么？

    林砚的脑袋在飞快地旋转，这一刻内心的情绪波动，甚至都超过了对此刻自身情况的好奇。

    而就在林砚还在思考自己属于什么的时候，此刻龙象之心再次出现变化。

    剑丸，又从心脏里面出来了。

    只是，进去是一颗，出来时候又变成了四颗，恢复了原先没有融合的状态。

    四颗剑丸，并未回到丹田，而是就这么围绕在了心脏四周，如众星拱月般拱卫着龙象之心。

    看到这一幕，林砚眸子微凝，思绪收回，右手抬起，隔空一划。

    剑意从龙象之心中涌出，瞬间便是出现在指尖。

    这速度，真正达到了所谓的心念一动。

    “第五颗剑丸，是龙象之心。”

    咻咻咻！

    林砚手指不断弹出，每一次弹出都有一道剑意射出。

    这些剑意，全都是从龙象之心迸射而出。

    一百二十一道，皆是龙象之心。

    但每一次龙象之心中有剑意迸射而出，其他四颗剑丸就会同时旋转。

    “五丸连心，互通有无，再也没有了类型之分。”

    林砚眼底有着思索之色，如果他没记错的话，唯有剑心天才，修炼剑意才没有种类之分。

    剑心，可吸纳所有种类的剑意。

    “所以，我现在这情况到底算什么？”

    看着自己心脏处的情况，林砚沉吟了半晌，下一刻心中涌现一个念头，能分，那能合吗？

    “试试看。”

    林砚尝试着运转五元归一剑经，去控制这四颗剑丸。

    “动了，还真有用。”

    几息后，林砚眼中有着亮光，随着五元归一剑经的运转，四颗剑丸在他的控制下朝着心脏靠近，但移动的速度很慢，且移动了些许距离，便是再难寸进了。

    力有不逮！

    这是林砚自从踏入真罡境后，第一次产生这种感觉。

    “不是力有不逮，是五元归一剑经做不到。”

    林砚眉头微微皱起，五元归一剑经是承乙剑院祖师所创功法，但祖师爷应当也是没有想到，真有人能够凝练五颗剑丸。

    以心化丸！

    “这般看来，五元归一剑经的上限就是如此，如果我想要再将四颗剑丸重新融入心脏，只能是自己补齐后续功法。”

    怎么补？

    凭着自己现在的实力，只怕是做不到。

    “武道果有用吗？”

    林砚冒出这个念头，看到武道树上所剩不多的武道果，心念一动，一颗武道果消失。

    然而，毫无变化。

    “没用。”


    林砚神情没有太多失望之色，武道果的作用本就不是用来推演功法的，而是给予时间将一门成熟功法给修炼到极致。

    使用武道果的前提条件，是功法必须完善。

    当初他想要修炼吞化诀，武道果没作用，原因也是在这里。

    “多出一颗剑丸，能够多修炼三十道剑意，已经是可以了，没必要再强求。”

    做不到，林砚只能这般安慰自己。

    天下所有的好事，总不能让他一个人给占了。

    “不灭山诀入门，体内多了一颗剑丸，是时候去向师傅告知这个好消息了。”

    在心里轻语一句，林砚缓缓站起了身子。

    然而，就在他身子站直的刹那，太乙剑派的上空，云层剧烈翻涌。

    “怎么回事？”

    有正在修炼剑法的弟子，突然发现自己手中长剑在颤抖，下一刻……更是连体内的剑意都开始了颤抖，似乎……感知到了某种让它们恐惧的存在。

    短短几息之后，整个太乙剑派山门内充斥着紊乱的剑气。

    咻，咻，咻！

    在所有弟子惊慌疑惑之时，一道道法相强者的身影，出现在了云层之上。

    “有剑道印记要出世？”

    “这等气势，必然是中等剑道印记。”

    这些法相强者，其中不少人眼中露出期盼之色。

    启剑殿。

    黎暮白看着苍穹上的变化，微微皱眉，下一刻声音便是传遍大半个启剑殿区域。

    “所有弟子无需惊扰，此乃剑道印记现世之征兆，无需抵抗。”

    启剑殿原本还有些惊慌的弟子，听到这话，神情也是安定了下来，但随即又变得激动起来。

    剑道印记现世，此等情况，他们一辈子也不一定能够遇上一次。

    “难道是宗门某位长老得剑道印记认可了？”

    “师叔，您觉得会是咱们太乙剑派哪位法相强者？”

    第十一峰，赵承真好奇询问许昭。

    “不一定是我太乙剑派的法相强者。”

    许昭也是盯着苍穹，但却是摇了摇头：“之所以我太乙剑派能够察觉到，是因为我太乙剑派是剑道圣地之一，本身就得剑道垂青，率先感应，好能够提前做些准备，此刻天剑宗那边的情况也是一样的。”

    一刻钟后，万剑城。

    承乙剑院，正乙剑院，十二家剑院。

    赤霄剑阁，云霄剑阁，十大剑阁。

    以及，万剑城中无数的剑客，这一刻目光都看向了苍穹。

    许多真罡剑客，面色慌乱，他们不知道发生了什么事情，竟让体内的剑意产生恐惧感。

    很快，这种情况以飞快的速度朝着整个北海行道蔓延。

    北海行道，无数剑客，此刻都一脸惊惧地仰头看着苍穹，看着苍穹上方那翻滚的云层，以及云层之中那让他们心悸的威压不断散发出来。

    十几息后。

    云层被破开，一道漩涡缓缓出现，这漩涡吞噬着周遭的云层，空气，乃至于天地能量，在短短几息之间，就形成了一个巨大的漩涡。

    十息后，漩涡停止朝着四周扩散，但在漩涡周遭的所有空间，却依然在不断地坍塌。

    轰！

    下一刻，一股威压从漩涡之中释放出来，这股威压比先前还要恐怖，许多低阶剑客面色瞬间苍白，浑身都在颤栗。

    威压释放，一柄黑色长剑缓缓浮现在了漩涡之中，仅是出现的那一刻，整个漩涡瞬间膨胀了十倍。

    “这是……吞噬剑道印记。”

    “竟然是中等剑道印记之中，名列前三的吞噬剑道印记。”

    这一刻，北海行道的法相境强者，脸上也是有着惊讶之色。

    难怪，现世的动静这般大，都快赶上上等剑道印记了。

    若是吞噬剑道印记，那一切就说得通了。

    吞噬剑道虽然只是中等剑道印记，但在五十六道中等剑道印记之中，极其地特殊，排名足以进入前三。

    中等剑道印记五十六道，哪道强哪道弱，一直没有定论，不同剑道强者有不同的排名，但所有剑道强者都公认一点，吞噬剑道印记足以排得进前三。

    有将其排第一的，有将其排第二的，也有将其排第三的，但绝对没有将其排第四甚至更往后的。

    “吞噬剑道印记现世，这是哪位法相境强者，得到了吞噬剑道印记的主动认可？”

    “得到了认可也没用，走吞噬剑道之路的其他法相境强者，绝对不会放弃这个机会。”

    云层之上，此刻有不少法相境强者也是开始交流了起来。

    敢选择吞噬剑道印记的，那绝对是好战且不服软的，只要吞噬剑道印记一刻没有认主，这些满足条件的法相强者就不会放弃。

    而就在所有法相强者认出了这道剑道印记的来历，几道强大的气息从北海行道各处冲天而起，其中以太乙剑派和天剑宗宗门区域为多，前前后后，足有十三道身影。

    有的，是纯粹凑热闹。

    人在半空，感受到其他人的气息，直接就放弃了。

    到最后，只有三道气息，正飞快朝着漩涡方向而去。

    然而，就在这三人即将接近漩涡，漩涡之中的吞噬剑道印记，突然消失不见。

    仅仅一息之后，连带着漩涡也跟着消失。

    苍穹，恢复了宁静。

    那股让所有剑客心悸的威压瞬间消失。

    地上，也是恢复了宁静。

    三道身影，就这么停在了原地，看着消失的漩涡，眉头皱了皱，最后三人互相看了对方一眼，谁都没有言语，身形直接消失。

    ……

    吞噬剑道印记消失，但被惊动的法相境强者并未消失，反而此刻有不少法相境强者，直接是交流了起来。

    “消失了？”

    “吞噬剑道印记，现身又消失是何意？”

    “剑道印记现世又马上消失，只有两种可能，一种是剑道印记主动认可某一位武者，但此人境界还足以获取该剑道印记，剑道印记主动现世，只是对其一种回应，待到其境界足够，印记便会再次出现。”

    “第二种可能，吞噬剑道沉寂许久，即将要出世了，这只是真正出世前的第一次亮相，三现三隐，第三次之后，才会真正的现世，也是给有心争夺该剑道印记的法相境强者准备的时间。”

    “这般看来，第二种可能性更大，境界不足够，就能引动吞噬剑道印记现世回应，老夫所知晓的法相武者中，无人能够做到这一点。”

    ……

    天剑宗，崖边。

    一位青年急匆匆走来，目光看向站立在崖边的那道伟岸身影，离着对方还有三丈距离停下：“大师兄，刚刚吞噬剑道印记现世……”

    “是我引动的吞噬剑道印记，不过，我最后又放弃了。”

    崖边男子淡淡开口，衣袂无风自动。

    “我就知道肯定是大师兄引动的吞噬剑道印记。”

    青年听到这话，脸上露出了笑容，大师兄已经是法相三境，宗门内其他法相三境，都是在获取了剑道印记才踏入的法相三境，唯独大师兄不靠剑道印记就踏入了法相三境。

    不是大师兄不能获取剑道印记，而是大师兄说过，他的目标就是吞噬剑道印记，那些下等剑道印记，大师兄看不上。

    “大师兄，那您为何……”

    “我为何最后又放弃，让吞噬剑道印记消失是吧。”

    “嗯，师弟我确实是有些不懂，大师兄难道你不想现在获取吞噬剑道印记？”

    “吞噬剑道印记现世，若只能吞噬三人，未免太过无趣了，等再多几人，用他们来庆贺我获取吞噬剑道印记，岂不更好。”

    听到这话，青年面色一凛。

    不愧是大师兄，还未获取吞噬剑道印记，就已经做好了后续的吞噬计划。

    若大师兄获取吞噬剑道印记，而后斩杀那几位竞争者，那实力将会瞬间提升。

    甚至，有可能直接冲击到法相四境。

    毕竟，这是吞噬剑道印记。

    天剑宗的前辈笔记上有过记载，吞噬剑道的历任主人，曾经有一人，以法相四境获取吞噬剑道印记之后，斩杀了九位与其争夺之武者，直接晋升法相第五境。

    “大师兄，那师弟我先告辞了。”

    “嗯，此事，在宗门里说说即可，无需对外透露。”

    “大师兄放心，师弟我绝对不会对外乱传。”

    ……

    青年离去，崖边又剩下了凌青霄一人。

    “公子。”

    一位老者出现在了凌青霄的身后。

    “给我查，我要知道是谁引动的吞噬剑道印记，不管是那几人中的哪一人，都给我解决掉。”

    “是。”

    老者神情没有任何变化，现身之前，他就已经知道公子会下什么命令。

    吞噬剑道印记，公子谋求许久，凡是想走吞噬剑道的武者，都在凌家的暗中监视中。

    “公子，那太乙剑派那边？”

    北海行道，凌家能够把手伸进任何地方，唯独天剑宗和太乙剑派伸不进去。

    不过天剑宗，有公子坐镇，早就已经调查清楚了。

    唯一缺失的就是太乙剑派。

    “太乙剑派的魏贤，不是快要突破到法相境了吗，等到他突破到法相境，让其进太乙剑派的剑坛，查探下那本册子，看看是否有人选择吞噬剑道。”

    听到公子这话，老者沉默了一息，才答道：“公子，魏贤死了。”

    “死了？遭了剑墟的毒手？”

    “不是。”

    老者摇摇头：“消息是魏家传来的，只知道魏贤死了，但具体如何死的，魏家人也不清楚，太乙剑派那边对此事有些讳莫如深。”

    “族里，除了魏贤之外，没有再安排其他人到太乙剑派？”

    “当时想的是安排剑心天才进入，但剑心难寻，最后只找到了魏贤这么一位愿意合作的。”

    老者说完，凌青霄陷入了沉默，开口道：“想办法抓一个太乙剑派的弟子，我要知道魏贤是怎么死的，最好……抓一个有机会且快要踏入法相境的。”

    “抓太乙剑派有机会踏入法相境的？”

    老者眼瞳骤缩，半步法相境实力的法相境苗子，这要是东窗事发，后果不堪设想。

    “办不到吗？”

    凌青霄突然回过头来，狭长的眸子布满了寒意。

    “能。”老者连忙回答。

    “去吧，我等你的好消息。”

    凌青霄没有再理会老者，回过头，目视着前方的云海，眼中有着狠厉之色，吞噬剑道印记，他势在必得。

    父亲和自己，筹谋了数十年的计划，绝对不能功亏一篑。

    只有获得吞噬剑道印记，他才有机会洗掉覆印者的身份，去争那更高的贪狼剑道印记甚至更多的剑道印记。

    ……

    ……

    隐殿。

    当吞噬剑道印记消失的那一刻，沈苍武的身影就出现在偏殿门口，目光，第一时间看向了林砚。

    “刚刚吞噬剑道印记现世，和你有关系？”

    偏殿内，林砚听着自家师傅的话，点点头：“嗯，是和弟子有关系。”

    “如何得出的判断？”沈苍武追问道。

    “弟子听到了吞噬剑道印记的声音。”

    ps：干到五点半，白天还加更一章，求月票，今天刚冲到三十五名，现在又掉回三十七，太难了。

 第69章 吞噬（加更求月票） 

    时间倒退！

    偏殿。

    当林砚站起身的那一刻，他就听到了一声闷雷炸响。

    这声音不是从外界传来，而是从他体内的五颗剑丸传来的。

    五颗剑丸，一百二十一道剑意同时在其体内齐鸣，剑鸣之声如惊雷。

    声音响彻，还没等林砚反应过来发生了什么，下一刻他的视线一花，周遭场景变了。

    他又一次站在了星空之中。

    星空之中，有数十颗星辰闪耀，正朝着他靠近。

    但下一刻，星空之中有恐怖能量涤荡，这股能量如水波一样，从星空深处瞬间涤荡在林砚跟前，而那些靠近的星辰感受到这股能量，瞬间消失无踪。

    整个星空，只剩下了无尽的黑暗。

    但很快，在那黑暗的最前方，有声音响起。

    黑暗，在跳动！

    同时，林砚发现自己体内的剑丸包括心脏都在跟着跳动，仿佛是对这黑暗的回应。

    咚，咚，咚！

    心脏每跳动一次，黑暗就跟着跳动。

    反之，黑暗跳动，心脏也跟着跳动。

    当最后林砚心脏和四颗剑丸与那前方黑暗跳动的频率达到一致，黑暗的跳动停了下来，黑色漩涡出现。

    漩涡之中，一柄让得空间扭曲的长剑缓缓浮现。

    这柄剑，不是由某种能量组成，而是这些扭曲的空间所形成的。

    这一幕很是诡异，就如同有人在白色纸上胡乱地涂鸦，可最后仔细看，却在这些胡乱画上去的色彩当中，看到了一柄剑的形状。

    林砚的目光，凝视着漩涡之中的这柄黑色长剑。

    一息，两息，三息。

    三息之后，林砚体内五颗剑丸再一次震颤，发出了某个音节。

    “等！”

    如“咚”，如“登”！

    但最终林砚确定，这就是“等”字。

    吞噬剑道印记，再等自己。

    因为，在这道音节响彻之后，黑色漩涡里面的黑色长剑消失不见，但自己的剑丸这一刻却是变了颜色。

    变成了黑色!

    除去龙象之心，剩下四颗剑丸，全都变成了黑色，是那种纯澈的黑，看一眼就能够让人心悸，与那黑色长剑的黑如出一辙。

    ……

    ……

    沈苍武听着自家弟子的讲述，神情也是在不断地变化。

    剑道印记主动认可一人而现世，这种情况在剑道历史上不是没有过，虽然很少，但若是时间拉长，放到大剑道的历史长河中，出现的次数不算少。

    但能够让剑道印记主动影响到剑丸，此事他还是第一次听说。

    另外，剑道历史上，那些能够让剑道印记认可主动现世的，大多也都是下等剑道印记，中等剑道印记主动认可现世的，有记载的不过寥寥几起。

    自家弟子到底有何特殊之处，能让吞噬剑道印记主动现世，且还直接驱赶了其他剑道印记。

    回想起先前感受到苍穹之上剑道印记的威压，沈苍武老眼也是眯了起来。

    这般看来，当初苍穹上的云层之所以会翻涌这么久，是因为不止有一道剑道印记认可了林砚想要现世，而是有多道剑道印记想要现世，但最终……这些剑道印记全都被吞噬剑道印记给驱赶了。

    至于自己弟子剑丸颜色的变化……

    沈苍武看向林砚，缓缓道：“这是吞噬剑道印记赐予你的，你的剑意应当能够发挥出一些吞噬特性。”

    “吞噬特性？”

    林砚眼睛一亮，右手手指抬起，一道剑意出现在指尖。

    当剑意出现的刹那，林砚清楚地感受到，剑意竟然又变强了一些。

    剑意变强，不是他注入了更多剑意在指尖，也没有动用过真元，就是纯粹的一道剑意。

    “这是？”

    “当你释放剑意之时，剑意会自主吞噬周遭的所有能量来壮大自身，大概能够给你的剑意增长三成威力。”

    嘶！

    三成威力。

    听到自家师傅的话，林砚这下是真被震撼到了。

    自己有一百二十一道剑意，要是增加三成的话，那就相当是增长四十多道剑意的威力。

    “很强是不是？”

    沈苍武抚须，看到林砚忙不迭的点头，也是微微一笑：“吞噬剑道印记自然非同小可，但你也别高兴得太早，现在你的剑丸等于是已经打上了吞噬印记，日后要想再获取其他剑道印记已经是不可能了，换言之……你只能走吞噬剑道印记之路，如果吞噬剑道印记落入他人之手，此生再也无法获得剑道印记。”

    有得必有失！

    听完师傅的解释，林砚神情倒是没多大变化，自己享受了吞噬特性的加持，那肯定是要失去一些。

    “师傅，既然吞噬剑道印记认可了我，还提前赐予我吞噬剑道特性，其他人还有机会获得吞噬剑道印记吗？”

    “即便吞噬剑道印记认可你，但不代表其他人就没有机会。”

    沈苍武看到自家弟子不解的眼神，解释道：“富家千金倾心于穷小子，难道就一定能够嫁给对方？上面可还有父母之命媒妁之言呢。”

    林砚：……

    “吞噬剑道印记再强，那也得遵剑道意志定下的规则，凡满足条件者，皆可以争夺，若你实力不如争夺者，连炼化吞噬剑道印记的机会都没有，不也只能眼睁睁看着其他人获得吞噬剑道印记。”


    “就如同穷小子看着相爱的姑娘，嫁给了有钱……嫁给了权贵，可这不就跟强扭的瓜一样吗？”

    林砚下意识嘀咕了一句，沈苍武闻言微微摇头，随即反问道：“为师就问你，那强扭的瓜甜不甜？”

    “甜。”

    “那不就是了。”

    沈苍武在偏殿踱步，几息之后回头看向林砚：“今日吞噬剑道印记现世，必然会引起有心之人的探查，尤其是你惦记的那一位，关于吞噬剑道印记之事，莫要对外透露。”

    “弟子不会向任何人透露。”林砚点点头。

    “这一点上，为师对你还是很放心的。”

    沈苍武也没有再多交代，换做其他年轻武者，跟自家弟子这般年龄，恨不得到处炫耀自身的武道实力和天赋，但自家弟子恰恰相反，除非是不得已，否则绝不对外暴露分毫。

    “对了，你剑意数量突破一百二十一道，可有什么变化？”

    打破一百二十道的剑意上限，也算是破了极限了，沈苍武好奇林砚有没有获得什么不传之秘。

    “有。”

    林砚点点头，开口道：“弟子的第五颗剑丸是心脏，且现在所有剑意都可以从心脏迸发出来。”

    听到林砚的话，沈苍武的老眼中闪过精光，林砚在先前说过心脏变成了第五颗剑丸，但没有说所有剑意都可以从心脏迸射出来。

    “剑心？”

    “会不会是剑心？”

    师徒俩，几乎是同时开口，前面一句是沈苍武所说，后面一句是林砚所说。

    唯一相同的是，师徒俩的语气中都带着不确定。

    “师傅，您也不能确定吗？”

    林砚看向自家师傅，沈苍武老眼一瞪，没好气道：“为师虽然是杀戮剑道印记之主，是法相境第五境的强者，但和你一样都只是剑丸武者，对于剑心武者……为师修炼以来，想的是如何击败他们，而不是去了解他们。”

    “师傅和我一样。”

    林砚莞尔一笑，原来不是自己一个人是这么想，连师傅也是这般。

    想来，所有有野心的剑丸武者，都不会去详细了解剑心，只会想着如何打败剑心武者。

    “剑心武者，剑意确实是从心脏之处迸射，且不分种类，某种情况上你现在确实和剑心武者有些像，不过是不是剑心，为师也不能确定。”

    说到后面，沈苍武突然笑了起来，因为他想到了一件事情。

    如果林砚真的练出了剑心，那又该怎么算？

    是算启剑殿弟子，还是算正心殿弟子？

    “先别急着透露出去，为师去替你打听打听。”

    “是。”

    林砚点点头，他本来就没打算透露，不管是不是剑心，自己都是启剑殿弟子。

    “至于你说的让剑丸重新回归于心脏，五元归一剑经做不到，想来你们承乙剑院祖师创建五元归一剑经的时候，也没想到会有人能够将剑意数量突破一百二十道这个上限，创建五元归一剑经，便是默认的极限剑意数量只是一百二十道。”

    “师傅，我们承乙剑院祖师真是剑心天才吗？”

    “不然呢？”沈苍武有些疑惑：“你怎会这般问？”

    “主要是弟子当初在剑塔获得五元归一剑经时，除了获得功法口诀，还有一段话。”

    “什么话？”

    林砚回想着当初五元归一剑经显露时，功法最前面的那一番话，缓缓道：“谁言剑丸不如剑心？我偏不信。剑心得剑道眷顾，我便以剑丸争天。创五元归一剑经，剑心又如何，三个剑丸追上你，四个剑丸干你，五个剑丸秒杀你。”

    看到师傅皱眉，林砚解释道：“这话是五元归一剑经开篇的第一段，剑院那边说五元归一剑经是祖师所创，可祖师又是剑心天才，按理来说不至于说这种话。”

    “你是想说，这番话更像是剑丸武者说的是吧。”

    沈苍武明白自家弟子话里的意思，他刚听到这番话，下意识也是认为是某位剑丸武者所言，话语之中虽然有着狂妄，但也确实透露出对剑心武者的不服气。

    承乙剑院祖师爷，即便是启剑派，支持剑道要对所有人开放，也不至于言语这般激烈。

    “嗯，这是弟子知晓五元归一剑经之后，一直萦绕在心头的疑惑。”

    林砚觉得，以自家师傅的脾气，倒是有可能说错这样的话来。

    “确实有疑惑，不过这世上秘辛太多了，不是所有事情都能够得到一个答案的，总之五元归一剑经不会有假就行，至于其他的……若是日后有机会就去探究，没有那便作罢，没有必要在这上面钻牛角尖。”

    “弟子也是这般想的。”

    林砚微微一笑，他和师傅想的一样，虽然心有疑惑，但丝毫不耽搁他修炼五元归一剑经。

    “至于补齐五元归一剑经最后一步，为师心中有一个猜测。”

    “师傅，您这么快就有灵感了，不愧是杀戮剑道印记之主，法相境第五境的强者。”

    “少拍马屁。”沈苍武摆摆手：“要想补齐五元归一剑经，极有可能会和剑心有关系，为师会想办法旁敲侧击了解一下……你要是有机会，也多和那黎暮白接触，黎暮白是剑心武者，且天赋不差。”

    想到剑心武者，沈苍武也是有些无奈，他还真没和法相境的剑心武者有过太多交道。

    点头之交倒是不少，可要说关系好的，那是一个都没有。

    他揍过的剑心法相强者，比他打过交道的更多。

    “师傅，黎长老什么境界啊。”

    林砚有些好奇，能够成为启剑殿的当值长老，实力肯定不低了。

    “黎暮白年龄大概是七十多，反正不到八十，具体为师也不清楚，但境界却不低，前年刚刚突破的法相第三境，是太乙剑派法相境强者中，潜力最强的七人之一，对外也被称之为太乙七子。”

    “太乙七子？弟子怎么没听过？”

    “你连法相境都没到，去哪听说，等你踏入了法相境，自然就能够知晓。”

    听到师傅这话，林砚也没再追问，心中却也是震惊于黎长老的天赋。

    不到八十就法相第三境了，这么算起来，黎长老的寿命还有百年啊。

    未来，妥妥的太乙剑派的扛旗大人物，看来自己还是得跟黎长老多多相处，抱好这一尊大腿。

    “刚好，启剑殿那边对你的处分也下来了，你去一趟启剑殿领罚去。”

    “处罚？”

    林砚愣住了，什么处罚？

    “师傅，弟子何错……”

    “你有错。”

    沈苍武直接打断林砚的话。

    “弟子没错。”

    “有错。”沈苍武眸子一凝，厉声道。

    “弟子没错。”

    “放肆！”沈苍武威压释放。

    感受到法相威压，林砚面色瞬间涨得通红，但还是咬牙道：“弟子没错。”

    威压消失，沈苍武微微颔首：“嗯，表现得不错，但言语匮乏了一些。”

    “嘿嘿。”

    林砚微微一笑：“那是对师傅，对其他人，弟子的言语可不匮乏。”

 第70章 认罚（求月票） 

    启剑殿！

    林砚进入大殿之时，发现殿内除了黎长老之外，还有另外一位中年男子。

    陌生，不认识。

    但从自己一进来，对方落在自己身上的那审视眼神，林砚心里也是有数了，这位应当是正心殿的长老，就是不知道是不是第五脉的长老。

    “弟子林砚见过黎长老。”

    林砚率先朝着黎暮白行礼，随即便是站定在一旁。

    “嗯。”

    黎暮白看到林砚直接无视了边上的汤师兄，眼底也是有着无奈之色，看来林砚是猜出汤长老的身份来历了。

    “林砚，本座与你介绍一下，汤师兄是正心殿的长老，出身第八脉。”

    听到黎长老这话，林砚连忙道：“弟子见过汤长老。”

    心底，林砚却是有着疑惑。

    正心殿派来的为何是第八脉的长老？

    按理来说，自己杀的魏贤，即便来的不是第五脉的长老，也应当是前五脉的，这五脉同气连枝，派来向自己问罪才正常。

    第八脉属于中立阵营，第五脉那边会同意？

    “你与魏贤一战，当时苗峰也在，正心殿那边便是将此事交给第八脉来负责调查，刚好汤长老负责的此事。”

    黎暮白解释了一句，当然，这是明面上的原因。

    至于为何第五脉没有长老来，甚至前五脉都没人，自然是因为启剑殿，以及林砚背后站着的是沈前辈。

    启剑殿力保，加上沈前辈的存在，魏贤又是被林砚逆伐的，这场调查问责……连第五脉自身都不想来人。

    来的干什么？

    又不能真对林砚有什么实质性的惩罚，不外乎就是走个过场，保一下第五脉乃至正心殿的颜面。

    因此，第八脉反倒是被推了出来。

    “林砚，关于你与魏贤一战之事，本座已经调查得差不多了，现在需要你回答本座几个问题。”

    汤伯庸微微颔首应了一下，而后面色变得郑重起来：“本座问你，你可曾有对魏贤动过杀心？”

    “没有。”

    林砚没有任何犹豫，直接给出了答案。

    “当真？”

    “弟子又不是那种嗜杀之人，且对打打杀杀也没太大兴趣，与魏贤本身更没什么矛盾，只是因为身份原因才有着纷争，魏贤想要为第五脉争取更多名额，我身为启剑殿上席弟子，也想为启剑殿争取更多名额。”

    林砚这话一出，黎暮白嘴角抽搐了一下，汤伯庸也是顿住了。

    黎暮白是因为林砚这话，等于是告诉他，我林砚杀魏贤，不是为了自己，是为了启剑殿。

    汤伯庸顿住，是他想到林砚先斩杀了第五脉的曾云，后又杀了魏贤，且还有个掌杀戮剑道印记的师傅，不说你嗜杀，但要说对打打杀杀没兴趣……

    这话，糊弄鬼去。

    “本座再问你，你第一次击败魏贤，展露出来的实力已经是在魏贤之上，那第二次为何不收手，而是要一击毙命，是否故意引诱魏贤动手？”

    半晌后，汤伯庸再次开口质问。

    林砚皱了下眉，答道：“汤长老，弟子第一次能够击败魏贤，是因为魏贤太自大，对我过于轻视，给了我近身的机会，被我打的没机会使用太玄真气，后来魏贤动用太玄真气……弟子才只是真罡十二重，面对动用真气的半步法相强者，哪里敢有留手，必然是全力以赴，只是没想到……魏贤这般弱。”

    “你可不是第一次对战半步法相境了，在与魏贤一战前，你还斩杀了一位剑墟的半步法相武者。”

    汤伯庸目光炯炯盯着林砚，那一次清剿剑墟行动，林砚的战绩也是报了上来的，上面清清楚楚写着，击杀剑墟半步法相境武者一人。

    “嗯，弟子确实是斩杀过剑墟一位半步法相武者，但剑墟半步法相武者，怎么能够和第五脉核心弟子相提并论，我在这之前就听说过，魏贤也斩杀过半步法相武者。”

    林砚的回答又一次让汤伯庸沉默住了。

    因为他发现，这小子的话是滴水不漏。

    半步法相亦有差距，这话也确实是没错。

    黎暮白看到汤伯庸皱眉，心里也是笑了，就汤师兄这问法……根本问不出什么。

    林砚这小子，滑溜得很，不可能给抓到把柄。

    “林砚，其他暂且不说，本座问你，你可知错？”

    黎暮白开口了，林砚眸子一凝：“弟子无错。”

    “放肆！”

    黎暮白大手一拍，法相威压释放出来，瞬间朝着林砚笼罩而去：“不管如何，你杀了魏贤总是事实。”

    “弟子杀魏贤，不是出于私心，是为了替启剑殿争夺名额，如果黎长老一定要觉得弟子错了，弟子可以认错，但弟子不服。”

    林砚梗着脖子，面色通红。

    “你……你……”

    黎暮白面色也是布满寒意：“真以为有沈前辈给你撑腰，就能够让你这般目无尊卑，将太乙剑派规章视若无物？”

    “弟子不敢，弟子是承乙剑院弟子出身，从入院的第一天起，就牢记祖师的那句院训：行正心明，剑随理出，弟子只知道，天下的事情，再大都大不过道理。”

    “好！好！好！”

    黎暮白连说三个好字：“你是觉得本座没道理，还是启剑殿没道理，还是觉得第五脉没道理，亦或者觉得是正心殿没道理？”

    林砚撇了撇嘴，没有回答。

    一旁的汤伯庸看不下去了，你们俩搁这里给我唱双簧呢？

    黎师弟你不是号称黎半剑吗？

    林砚这般顶撞你，即便不一剑劈下去，一巴掌拍个半死总可以吧，搁这里震怒半天，释放的威压是给林砚挠痒呢？

    “咳咳，黎师弟莫要急着动怒，事情还未调查清楚。”

    汤伯庸开口，黎暮白释放的威压瞬间消失：“汤师兄，抱歉了，一时没忍住，不过汤师兄刚刚提起林砚和魏贤是否有私人恩怨，师弟我前不久倒是调查出来了一些消息。”

    “什么消息？”


    汤伯庸好奇询问，林砚也是一脸好奇地看过去。

    他也想知道，黎长老调查出来了什么。

    “说起来也是我启剑殿的耻辱。”黎暮白叹了口气，说道：“前不久启剑殿上席之争，原上席弟子涂季对林砚有着深深的敌意，当时我还觉得疑惑，直到后来调查，才发现涂季是受人指使特意针对林砚。”

    听到黎长老这话，林砚立刻明白，此事该怎么收尾了，当下面色一沉，开口问道：

    “黎长老，涂师兄是受何人指使？”

    “按照涂季自己交代，是得了魏贤的指使。涂季马上要满十年，魏贤猜测林砚可能要争夺上席之位，让涂季对林砚下手狠些，即便废不了林砚，也要将林砚重伤。”

    闻言，林砚脸上有着恍然之色：“难怪当时我就觉得涂师兄有些不对劲，出手竟然这么狠辣，分明是要置我于死地，原来是受到了魏贤的指使。”

    一旁的汤伯庸神情也是变得凝重起来：“黎师弟，此事可有证据？”

    “涂季亲自交代的，且联络之人也是第五脉的弟子姚开，我相信正心殿这边要调查，应当不是什么难事。”

    黎暮白神情平淡，林砚则是一脸愤怒，恭恭敬敬行礼：“黎长老，弟子与魏贤之恩怨，皆是因为公事，但魏贤却私自针对我，还收买涂师兄，还请黎长老给弟子做主，还弟子一个公道。”

    黎暮白没回答，只是目光看向汤伯庸。

    汤伯庸已经是在心里骂娘了，感情黎师弟在这里等着自己。

    他就说，启剑殿这边怎么会这般好说话，让对林砚进行问责也没反对，原来是要借着这机会，对第五脉那边进行发难。

    身为第五脉核心弟子，指使启剑殿上席弟子针对启剑殿弟子，这已经是越界了。

    关键是，你们两派针锋相对，不要拉上第八脉啊。

    “黎师弟放心，此事……我会去调查清楚。”

    “好。”

    黎暮白点点头，目光看向林砚：“林砚，本座知道你会不服气，但该罚还是要罚。”

    这一次，林砚没有再开口，只是还是一脸的不服气。

    到现在，他已经是明白过来，这哪里是针对自己的问罪，这是黎长老他们针对第五脉的一次发难。

    师傅应当也知情，只是没有告知自己。

    既如此，那这所谓的责罚，也就是走过过场，演戏……过犹不及。

    “本座知晓你斩杀了剑墟半步法相武者，以真罡十二重斩杀半步法相，逆伐强者……让你滋生的倨傲之心，但本座要告诉你，你这武道天赋不算什么……”

    一旁的汤伯庸，听着有些不对劲。

    黎师弟这惩罚，好像不是因为林砚斩杀魏贤之事。

    “不服气是吗？”

    林砚脸上露出不服气的表情，配合着黎长老。

    “不服气也没用，从明日起，关太乙禁地受罚。”

    汤伯庸眼瞳骤缩，就要开口，但黎暮白抢先一步：“你不就自恃天赋高吗，行……本座给你这个机会，本座会传你太乙练气篇，然后滚去太乙禁地，三个月……三个月时间你要是能够修炼成太乙练气篇，半年内将太乙真气炼化，就可以从太乙禁地出来，否则就给我在里面待满一年，承受太乙真气蚀体之痛。”

    听完黎长老的惩罚，林砚嘴巴微张，一时之间没有反应过来。

    “林砚，本座再问你一遍，认不认这个罚。”

    看到林砚发呆，黎暮白立刻叱喝一声，将其唤醒。

    “弟子认罚，弟子认了！”

    傻子才不认！

    林砚忙不迭点头，这哪里是认罚，这是给自己送好处。

    正常时间来算的话，他要等到太乙秘境开启，还有大半年时间，这大半年除了修炼不灭山诀，真就没其他事情做了。

    但现在却是有机会可以提前进入太乙秘境，吸收炼化太乙真气，也能早一步踏入半步法相境。

    “黎师弟，这处罚是不是有些……有些过重了啊。”

    汤伯庸语气很委婉，黎暮白这话一出，其真正目的那是司马昭之心路人皆知。

    你这是惩罚吗，这是给林砚嘉奖。

    “汤师兄，对林砚这小子就得这般重罚，否则仗着自身有些天赋，已经桀骜不驯了，得让他见识到什么叫人外有人，天外有天，我太乙剑派弟子，平均半年才能将太乙真气篇修成，我只给他三个月时间，但这还不够……”

    黎暮白目光再次转向林砚：“等到你从太乙禁地出来，闯不过剑塔十四层，剥夺上席弟子身份，外派执行宗门任务三年。”

    听到这话，林砚没什么反应，而一旁的汤伯庸面色变化了一下：“黎师弟，此言当真？”

    “嗯。”

    黎暮白微微颔首，他当然知道，这种明罚实奖，过不了正心殿那一关，正心殿那边肯定会反对，这才提出后续对林砚的要求。

    剑塔十四层，就是他给抛出的诱饵。

    “好。”

    唐伯庸神情也变得严肃，目光看向林砚：“林砚，黎长老的话你可听到了，本座再问你一遍，此罚你接不接受？”

    “弟子接受。”

    林砚没有任何犹豫，直接答应了下来。

    真要做不到，取缔就取缔，来年继续争夺呗。

    黎长老又没说被取缔了，不能继续争，且现在上席弟子一年的武道资源，对他来说用处不是特别大。

    “既然你同意，那此次处置就这般定下，正心殿那边，本座会去说服。”

    汤伯庸深深看了眼林砚，他知道黎师弟的心思，但不得不说，黎师弟给出的处罚，让他拒绝不了。

    让林砚进入太乙禁地那就不说了，完全是给林砚送好处。

    关键是后面闯剑塔的要求。

    如果林砚真的能够从太乙禁地出来，就闯过剑塔十四层，对于太乙剑派来说，那是一件好事。

    太乙剑派，再得一位天骄弟子。

    太乙剑派不会阻止一位天骄弟子的诞生，但如果做不到……后果也摆在那里。

    汤伯庸不知道黎师弟对林砚是哪来的信心，敢做出这样的承诺。

    更不知道林砚凭何对自身有这般的自信，从太乙禁地出来，刚入半步法相就能够闯过剑塔十四层。

    但他愿意给林砚一个机会，正心殿后四脉也都会支持。

    哪怕是正心殿前五脉，在此事上也不会阻拦。

    因为，太难做到了。

    至于第五脉，第五脉现在还面临着启剑殿的发难，想的只怕是如何将这事彻底结束，就更不会在此事上做什么阻拦。

 第71章 天骄（求月票） 

    送走了汤伯庸，黎暮白重新返回大殿，看着还站在大殿里的林砚，淡淡道：“本座原以为，给你定下剑塔十四层，你会犹豫的，你可知道闯剑塔十四层意味着什么？”

    “弟子知道，意味着有法相境第三境潜力。”

    “不是潜力，只要你能够闯过第十四层，不中途夭折，必然能够踏入法相境第三境。”

    黎暮白走回上首，继续道：“我太乙剑派最近百年，诞生的法相境第三境武者不少，包括本座在内，但没有一位在半步法相境期间，闯过剑塔第十四层。”

    听着黎长老的话，林砚倒是没有太多惊讶，当初那位裴无咎闯第十四层的时候，苏师姐就说过，太乙剑派历史上，闯过第十四层的堪堪百人。

    “能闯过十四层，可称之为天骄，即便是太乙剑派，也都要百年甚至更久的时间才出一位，而前不久已经诞生了一位。”

    “第一脉的裴无咎。”林砚接了一句。

    “嗯。”

    黎暮白点了点头：“本座虽然是太乙剑派长老，但说句实话，也不觉得剑派气运会突然上升到这程度，连着诞生两位天骄。”

    林砚挠了挠头，选择了沉默。

    “此次对你的处罚，是沈前辈提出来的，包括后续对你的处置也是沈前辈建议的，本座能够明白沈前辈为何会提出这般苛刻的要求，是为了让正心殿那边能够同意让你进入太乙禁地，但本座还是有些看不明白，沈前辈对你哪来的这般充足的信心？”

    “可能是因为师傅对我有师傅滤镜吧？”

    “滤镜？何解？”黎暮白好奇看向林砚。

    “这是弟子的家乡话，意思是说对亲近之人，因为情感缘故，会对其高看了，就好像在一面镜面上蒙上纱布，看到的不是原本真实的模样。”

    听完林砚的解释，黎暮白微微一笑：“你这滤镜解释倒是有趣，不过……沈前辈还不至于带着滤镜看你。”

    “那弟子就不知道了。”

    黎暮白看了眼林砚，没有再继续这个话题。

    “太乙练气篇，是我太乙剑派镇派功法，其中不仅包含了如何吸收炼化太乙真气，哪怕到了法相境之后也同样可以修炼，明日本座会给你，规矩就无需多言了。”

    林砚点点头：“弟子明白，绝不外传。”

    “关于你上一次斩杀剑墟武者的奖励，启剑殿之所以还未下发给你，是准备给你半步法相境后留着，用来冲击法相境，你既然已经真罡十二重圆满，暂时也用不上。”

    “多谢黎长老。”

    “说实话，本座从沈前辈口中得知你已经真罡十二重圆满，也是惊讶了一会。”

    回想林砚入剑派时已是真罡十重，到现在真罡十二重圆满，才过去了一年多的时间。

    一年多的时间，别说是在启剑殿，就是放在正心殿各脉核心弟子身上，能够突破一重境界已经很是不错了。

    在黎暮白想来，必然是沈前辈不计代价的给林砚寻来武道资源，助林砚实力突飞猛进。

    到底是法相境第五境的强者，其身上的武道资源底蕴，或许不足以培养多位弟子，但若是集中用在一位弟子身上，林砚所获得武道资源，放在剑派当中也没几位弟子能够比得了。

    当然，有武道资源是一回事，林砚能够快速吸收，将这些武道资源转化为自身的实力，也是一种本事。

    多少法相境强者，倾尽全力栽培后代，结果后代连半步法相境都难以踏入。

    “有什么未处理的事情，这一天内抓紧处理了，明日一早，本座就会带你去太乙禁地。”

    “是。”

    “可还有事？”

    看到林砚没有开口告辞，而是还站在原地，黎暮白追问了一句。

    “黎长老，弟子想知道，剑丸武者和剑心武者之间，到底有什么区别。”林砚挠了挠头，好奇问道。

    “怎的会突然问这个？”

    黎暮白看向林砚，眉毛一挑，按常理来说，林砚在承乙剑院，甚至踏上剑道之后，就应当已经知道了剑心和剑丸的区别。

    “就是有些好奇，想要知道弟子现在和剑心武者的差距还有多少，弟子询问过师傅，但师傅他说他也不太了解剑心，让我来询问黎长老。”

    林砚笑得很腼腆，黎暮白看到林砚这神情，却是莞尔一笑，他猜到林砚话里的意思了。

    连着斩杀曾云，魏贤，想来林砚是觉得他不比剑心武者差了，甚至还超越了剑心，为此向沈前辈询问，结果沈前辈直接是将他打发了。

    “某种程度上，你现在确实比一般剑心天才强，哪怕是后续的剑道印记之争，你也不会弱到哪里去。”

    黎暮白直接给了林砚肯定的答案。

    “就跟沈前辈一样，沈前辈是法相境第五境的强者，即便是本座也不敢保证，能够踏入法相境第五境，太乙剑派每一代弟子，能够踏入法相境的第五境可能也就那么一位，甚至可能两三代才有一位。”

    听到黎长老这话，林砚知道黎长老误会了，自己想知道的是关于剑心的更多具体的情况。

    “黎长老，弟子有些好奇，咱们太乙剑派是如何确定一位弟子是剑心天才呢？弟子知道剑心天才觉醒之时会有异象，但觉醒之后身体是有什么特殊的变化吗？”

    “觉醒之后，其心脏就是剑心，至于如何确定……”

    黎暮白虽然不明白林砚为何会问出这问题，但还是给出了答案：“我太乙剑派有功法名为引心诀，能够查探剑心，但即便不用引心诀，只要剑心觉醒，展露剑法，同剑心者就能够互相感应的到。”


    “引心诀，是用在还未觉醒剑心，疑似剑心苗子的少年身上，每年我太乙剑派都会有人前往各地查探那些疑似剑心苗子，正心殿的弟子，有一半都是通过查探后带到宗门来的，另外一半才是觉醒剑心后，主动选择的太乙剑派。”

    “弟子明白了。”林砚点点头，随即又问道：“只要剑意能够从心脏出来，就算剑心吗？”

    “嗯。”

    看到黎长老点头，林砚有些懵，自己剑意是能够从心脏出来，但自己就算剑心了？

    剑道垂青，自己好像没有感受到。

    “黎长老，剑心武者能够得剑道垂青，那剑心武者自己能够感受的到吗？”

    “自然是能的。”

    黎暮白微微一笑：“剑心武者实力越强，对剑道意志的垂青越明显，拿剑域来说，剑心武者之所以有克剑效果，就是剑道意志的作用。”

    “是需要什么功法，还是什么都不用做，就能感受到？又是什么样的呢？”

    林砚一连三问，他前面铺垫这么多，也就是为了问这个问题。

    剑意从心脏迸射而出，他已经是做到了，但剑道意志却丝毫没有感觉。

    这一次，黎暮白没有急着回答，而是看向了林砚，如果林砚是刚刚了解剑心的存在，询问这些他可以理解，初闻剑心，出于好奇想要询问清楚。

    但林砚现在已经是快要半步法相了，对于自己剑丸武者的身份已经是接受了，按理来说不会再问这些最低级的问题了。

    不过，黎暮白还是给出了答案。

    “剑心武者刚开始修炼，当接触到一门剑法，直觉告诉他，这门剑法和他很契合，这其实就是剑道意志的一种显现。”

    “此外，最为明显的就是凝练剑域之时，会有剑道意志降临，这是剑道意志第一次真正显现。”

    “再往后，就是踏入法相境之时，剑道意志会又一次显现……”

    黎暮白说到这里，突然戛然而止，显然是话还没说完，但因为某些原因不打算继续说下去了。

    “弟子明白了。”

    林砚点点头，这么看来自己只是形似剑心，还没有剑心得剑道意志垂青的那种待遇。

    伪剑心吗？

    就是不知道，天剑宗的那人，是不是也和自己一样，得不到剑道意志的垂青。

    要是一样的话……

    那就是大哥和二哥了。

    林砚眼睛微微眯起，不过自己和对方有本质的区别，对方是靠掠夺他人的剑心，不仅得不到剑道意志的垂青，还会被剑道意志所排斥，而自己是靠着自身实力，最多就是剑道意志不垂青，但不会对自己有排斥。

    另外，自己现在的心脏相当于是一颗剑丸，若后面能够将四颗剑丸重新融合回心脏处，也许就和真正的剑心没有区别了

    “弟子明白了，弟子先行告退。”

    林砚转身离开了启剑殿，黎暮白微微颔首，看着林砚离去的身影，眼底闪过一道复杂之色。

    他确实是没有把话说完，剑心得剑道垂青，会有四次明显的剑道意志显现。

    第一次是剑心觉醒时，剑道意志守护。

    第二次是剑域凝练之时，剑道意志会显露。

    第三次是入法相境之时，剑道意志垂落，剑心武者会在剑道意志上留名，只有在剑道意志留名，才会被剑道意志给主动挑选符合其剑心的剑道印记。

    第四次便是最后一次，但大多数剑心武者都没有机会。

    哪怕是他，也不一定能够经历第四次。

    不告诉林砚，只是……怕林砚知晓之后，会失去了武道前进之心。

    此事，还是等到林砚踏入法相境第三境之后，再告知。

    当然，那个时候的林砚或许自己已经是知晓了。

    ……

    ……

    正心殿，第五脉。

    “让林砚进入太乙禁地，这哪里是惩罚，这分明就是给林砚创造机会，此事我第五脉不同意。”

    第五脉的几位长老，看着汤伯庸，直接是拒绝了。

    汤伯庸也不意外，黎师弟对林砚处罚的前半段，别说第五脉不会同意，就是其他几脉也是一样。

    这相当于是专门为了林砚开启太乙禁地，为林砚更早踏入半步法相境创造机会。

    若林砚可以，那其他弟子是不是也可以？

    要知道，太乙禁地每一次的开启，都需要耗费大量的资源，这也是宗门会定下一个准确开启时间的原因。

    “几位莫要着急，我话还没说完。”

    汤伯庸继续道：“启剑殿对林砚的处罚不只是这些，若林砚三个月内不能练成太乙练气篇，半年内不能吸收炼化太乙真气成功，就得面临处分。”

    听到汤伯庸这话，第五脉几位长老面色没有好到哪里去。

    这个时限确实有些紧，但林砚能够在真罡十二重就逆伐魏贤，未必不能做到。

    “当然，最重要的是林砚立下了军令状，从太乙禁地出来就要闯剑塔，若是闯不过十四层，取缔启剑殿上席弟子身份，外派执行宗门任务三年。”

    说完，汤伯庸就等着这几位做决定了。

    第五脉的三位长老脸上的愤怒和不满之色消失了，互相对视了一眼，都看到了同伴眼中的震惊。

    闯剑塔十四层！

    几息之后，最中间的长老冷笑了一下：“看来启剑殿这是觉得林砚有问鼎天骄之姿，那我第五脉还有什么理由阻止，多一个天骄弟子，对太乙剑派是好事。”

    “既然几位没有意见，那此事就这么定了。”

    汤伯庸对于这三位的反应一点也不意外，正如他先前在启剑殿所想的那般，只要林砚立下闯十四层的军令状，那正心殿这边就不会有任何人阻止。

    此事，本质就相当于启剑殿要证明，林砚是天骄级别的弟子。

    剑派不会专门为弟子开启太乙禁地，明着是宗门规矩所在，但实则是弟子们不足以让剑派破例。

    核心弟子也好，上席弟子也罢，都只是每一代弟子中最强的一批。

    而这样的弟子，下一代也会有。

    但天骄弟子，百年甚至更久才出一位，值得让剑派为其破例。

    正常来说，是要林砚证明了自身的潜力堪比天骄，宗门才会破例。

    可启剑殿让林砚立下了军令状，一旦林砚做不到，外派三年……这三年忙于宗门任务，根本无暇修炼，也就意味着这三年将会停滞不前。

    三年，对于普通弟子来说算不得什么。

    但对于林砚，那就是天大的处罚了。

    正心殿这边，没有任何理由拒绝。

    ……

    ……

    第十一峰。

    林砚没急着去见自己师傅，而是在自己住处见了黎照影等人。

    他此次进太乙禁地需要半年之久，兴剑会这边也是该交代一下。

    主要是，身上那些积分的分配。

    另外就是让黎照影等人帮自己留意一些武道界的消息。

    “林师弟，你要闭关了？”

    祁誉听到林砚的话，有些诧异。

    “嗯，争取突破半步法相境。”

    林砚点点头，没有提要进入太乙禁地之事。

    一旁的黎照影几人，此刻脸上却是有着感慨之色。

    “林师兄开始冲击半步法相，我们还在为了真罡十二重而努力，当真是差距越拉越大。”

    “黎师兄，你们羡慕林师兄，我们还羡慕你呢，我们几人连真罡十一重都没突破呢。”

    黎照影等人，年龄都比林砚大，但现在都默契地称呼林砚为师兄。

    大家都是同时间入的太乙剑派，林砚实力最强，担任师兄自然无所谓。

    至于祁誉，因为和林砚都是从承乙剑院上来的，还是延续原先的称谓。

    “诸位也不用感慨，我不过是先你们一步，武道界厚积薄发的情况也不是没有。”

    林砚莞尔一笑，他知道自己这话虽然谦虚，但也有些凡尔赛，黎照影等人不一定认同，当下转移话题道：“我此次闭关时间不短，兴剑会这边就依照原来的模式继续运转，有什么事情就由黎兄和上官兄做主。”

    黎照影和上官珣听到林砚这话，点了点头，而其他人也没有反对。

    一场会交谈了半个时辰才结束，送走了黎照影等人，林砚想了下，又给承乙剑院的陆师叔写了封信。

    太乙剑派的山门，一般人找不到，叔叔婶婶还有族里给自己写信，都是写到承乙剑院，承乙剑院那边再安排人给送过来的。

    如果家里还有人写信，自己又在闭关，要是遇到急事的话，那就请陆师叔出手帮忙。

    解决完身边之事，确定没有遗漏之后，林砚开始收拾自己屋内东西，等看到那一枚他上一次带到宗门来的铜镜，手上的动作一顿。

    看到这铜镜，林砚脑海中浮现撑伞哥的身影。

    当初他和撑伞哥拥抱，撑伞哥的武道树比例不对，那时候他就怀疑撑伞哥没准也是身怀异骨之人。

    测试一下？

    林砚有些意动，要测试很简单，按照夜枭所说，只要激活铜镜，附近有人发言，自己可以第一时间感知到，同时也能立刻关闭铜镜，不让对方发现。

    但最终林砚还是没去测试。

    原因很简单，撑伞哥也不一定和自己一样，就会时刻盯着铜镜。

    其次，即便撑伞哥有异骨又如何，难道自己还要打撑伞哥体内异骨主意？

    如果不打主意的话，那撑伞哥有没有异骨，对自己来说没区别。

    一切收拾好，林砚再次前往隐殿。

    “这么久，看来是把其他事情都安排好了。”

    沈苍武看到林砚，直接开口：“是不是疑惑，为师为何对你提出这么高的要求？”

    “师傅指的是闯剑塔十四层？”

    “嗯。”

    “这要求应当不算高。”

    林砚微微摇头，自己真罡十三重，且神魂再进一步，加上炼化了太乙真气，如果这还不能闯过剑塔十四层，那这真罡十三重和神魂破限岂不是白练了？

    “哈哈，为师也是这般想的。”

    沈苍武抚须一笑：“十四层，你有八成的把握可以闯过，也只有定下这要求，正心殿那边才会同意单独为你开启太乙禁地。”

    “师傅，剑塔十四层，是不是有什么说法？”

    林砚回想起黎长老说出要求之后，那位汤长老的神情变化，有些好奇问了一句。

    “为师不是太乙剑派弟子，不知道剑塔里面的秘密，但能够在法相之前闯过剑塔第十四层，在太乙剑派中被称之为天骄弟子，其身份地位不仅比核心弟子高，甚至还要在一般法相境之上。”

    “天骄弟子？”

    “再说弟子其实已经是有些不妥了，应当称之为法相天骄，大周皇室有法相天骄榜，会对进入法相的武者进行排名，当然……那些超过四十岁才踏入法相境的，不会出现在榜单上，只有在四十岁之前踏入法相的才会入榜，百岁退榜，目前为止榜上一共有九十二位。”

    “九十二人？”

    林砚咂舌：“这么多？”

    “多？”

    沈苍武摇头道：“已经是很少了，这相当是整个大周百年内，四十岁之下突破法相境的，连百人都不到。”

    “师傅，那太乙剑派有几位上榜？”

    “太乙剑派在榜的，目前只有三人，黎暮白那小子是一位，还有两位是孙吟和贺舟。”

    “黎长老和孙长老都在榜上？”

    林砚有些诧异，太乙剑派三位上榜，自己竟然认识两位。

    “师傅，黎长老他们也是天骄弟子吗？”

    “不是。”

    沈苍武摇摇头：“太乙剑派对天骄弟子的评判要比法相天骄榜严苛多了，必须要在法相境之前闯过剑塔第十四层，而黎暮白三人虽然入了法相天骄榜，但当初并未闯过剑塔第十四层。”

    听到自家师傅这话，林砚这次算是完全明白剑塔十四层的含金量了。

    “另外，为师之所以让黎暮白给你定下这要求，不仅仅是因为你有很大把握能够做到，还有另外一个原因。”

    沈苍武老眼微微眯起：“太乙剑派的剑塔里面藏着大秘密，或许……你的五元归一剑经能够在剑塔之中寻到完善的办法。”

    林砚眸子微凝，他明白师傅的意思了。

    以闯剑塔来堵住正心殿的嘴，同时自己在剑塔内可以寻完善五元归一剑经的办法。

    “普天之下，除了剑塔，为师想不到其他地方，能够让你境界没有大突破的情况下，找到完善五元归一剑经的办法。”

    “弟子明白了。”

    林砚点点头：“弟子到时候会仔细探寻的。”

    ……

    ……

    次日！

    两道身影从启剑殿出现，朝着太乙剑派山门内里深处呼啸而去。

 第72章 晋升（求月票） 

    太乙剑派山门，越往里，人越少。

    山峰上的那些宫殿院落越来越少，但最后彻底不见。

    再往前，地上连路都没有了，整个山脉保持着最原始的状态。

    古树参天！

    林砚跟随着黎长老落地，此刻两侧的古树的树冠将苍穹上的阳光遮住了大半，但怪异的是，林砚并没有觉得阴森。

    哗啦啦！

    有山风从前方吹拂而来，吹得树叶哗哗作响，这些树叶在山峰的吹拂下，叶身翻动，阳光顺着缝隙洒落下来，随着树叶翻动如水波一样荡漾。

    走在上面，就如同踩在光波之上，如梦似幻。

    “这条路，被剑派弟子称之为追光之路，踏过这条路，进入太乙禁地，就意味着是半步法相，下一步就是法相境。”

    黎慕白看到林砚好奇打量着周遭，笑着解释了一句。

    同时，他的脸上也是有着回忆之色。

    当初他第一次踏上这条路的时候，身边带着自己的也是一位长老，那个时候心潮澎湃，内心有着压抑不住的激动。

    武道修炼多年，终于轮到了最后的一步了。

    不过，等到看到林砚平静的神情，黎慕白也是微微颔首，在心性上林砚比他当初还要强上不少，面对半步法相的诱惑，能够保持得住心境的平和。

    林砚神情平静，是他从来没觉得法相境就是他的终点，踏入法相境，只是武道进入更广阔的天地。

    两人走过这片光波粼粼的路，最后在一座石碑面前停了下来。

    石碑上书：太乙禁地，闲人莫进。

    林砚抬头看向前方，石碑的前方，一片迷雾，无论是视线还是神魂感知都无法窥探分毫。

    “前面就是太乙秘境了。”

    黎慕白看向林砚：“别看只是一座石碑为分界，若没有开启，任何人进入迷雾之中，最终的结局就是在里面迷路。”

    “嗯。”

    林砚点点头，太乙真气是太乙剑派的至宝，肯定防守极其严密。

    “本座已经取得禁地开启之令，一会就会给你开启，在这之前先将太乙练气篇传给你。”

    说完，黎慕白手上出现了一枚竹简，林砚恭敬接过。

    “不要急着打开，既然规矩已经定下来了，那你只能在进入太乙秘境之后才能够阅览修炼，不要给人留下把柄。”

    听到黎长老这话，林砚看了眼四周，黎长老这话是在告诉自己，有人在盯着这边，应当是正心殿的长老。

    “可还有其他疑惑？”

    “没有了。”

    “既如此，本座就替你开太乙秘境。”

    黎慕白手上，不知道什么时候出现了一块令牌，下一刻，黎慕白右手一抬，令牌朝着前方而去，落在了那块石碑上方。

    “开！”

    一声轻喝，黎慕白双手结印，令牌上开始有光芒流转，先是只有一缕，随即令牌内部仿佛有什么能量被激活了一般，光芒大作。

    两息之后，光芒突然朝着石碑倾泻而下，顷刻间将石碑给笼罩在了其中。

    石碑被光芒笼罩的瞬间，林砚感觉到了脚下一震，随即整个大地在这一刻开始震颤起来。

    林砚的目光，第一时间看向了石碑前方的迷雾，此刻那些迷雾也开始了翻涌，朝着两侧翻涌，中间处逐渐出现了一条清晰的路。

    只是，这条路时不时还有云雾会翻涌过来，但很快又会消散。

    十几息后，云雾彻底不再涌入中间这条一丈宽的路上，黎慕白侧脸看向林砚：“太乙秘境很大，你只要感知到一道太乙真气，将其炼化，便算是成功了，无需在里面继续待着。”

    “黎长老，只能炼化一道吗？”

    “你要是能够炼化多道，自然也是可以的，但当你炼化了一道太乙真气后，会自动从太乙秘境中传送出来。”

    黎慕白朝着林砚意味深长地一笑，也看到了林砚因为他这话而露出的困惑表情，但却未过多解释，只是淡淡道：“进去吧。”

    “是。”

    林砚点点头，朝着黎慕白行礼，而后迈步朝着前方走去。

    当踏过石碑之时，侧目看了眼，这一看才发现，在光芒之中，石碑上方的那块令牌，不知道什么时候落在了石碑上，且在不断地消融。

    “这块令牌是一次性消耗品，只怕制作这么一块令牌的成本不低。”

    林砚心里有所猜测，但也没有多想，脚步跨过石碑，直接踏上了这条从迷雾之中清理出来的路，径直前行。


    ……

    一刻钟后。

    林砚脚步突然一顿，刚刚这一脚踏出，让他有一种穿过了某个透明水泡的感觉。

    跨过无形屏障，来到了另外一片天地。

    脚下，不再是土地。

    林砚低头看下去，没有看到土地，而是一片灰蒙蒙，踩上去，宛若踩在云端之上。

    四周不再是迷雾，但依然是这般灰蒙蒙的，不见尽头。

    甚至林砚有一种错觉，已经有些分不清天和地的差距了，天与地同为一色，没有界限。

    若是调转个头，地，未尝不能变成天。

    这一片空间，不仅是天地难分，且十分地安静。

    没有任何声响发出，整片天地之间，只剩下他自己的吐纳呼吸之声。

    林砚眯着眼睛打量着四周，下一刻，一道金色光芒出现在了他的眼瞳之中，还没等林砚捕捉到视线尽头，在那遥远之处出现的金色光芒是何物之时，这道金光光芒已经是出现在了他的面前，充斥着他的眼瞳。

    在金色光芒出现在视线中的刹那，以林砚的谨慎性子，便已经是运转起来了真元。

    然而，依然是没能挡住这金色光芒的冲撞。

    砰！

    林砚身躯踉跄，人朝着左侧连着后退了十几步，捂着胸口疼得龇牙咧嘴。

    这一道光芒直接撞在了他的胸口。

    然而，林砚震惊的不仅是这金色光芒出现的速度之快，从发现到撞击，前后不过眨眼时间。

    更让林砚惊骇的是，他体内的真元竟然被封住了。

    十三处罡穴，唯有心脏处还有真元能够涌出，其他十二处罡穴的真元全都无法调动。

    这一幕，和当初师傅查探他体内罡穴情况时一模一样。

    “太乙秘境中还会封锁真元，黎长老也没向我说过啊。”

    林砚有些皱眉，如果每一位弟子进来都会经历这情况，黎长老没理由不告诉自己，如果不是每一位弟子都会遭遇这情况，那意味着自己遭遇了太乙秘境的特殊对待。

    好在，这金色光芒撞击他之后，便是消失了。

    “不管了，先看看太乙练气功法。”

    这个疑惑，暂时得不到答案，林砚也不再多想，不断释放心脏处的真元，在自己体表形成一层真元护体。

    虽然这真元的强度无法和十三处罡穴同时喷涌出来相比，可眼下这也是他唯一能够做到的防御手段了。

    竹简打开，林砚开始阅读起来。

    盏茶时间后，林砚将竹简给收起来，脸上有着思索之色。

    太乙练气篇，是一门标准的吸收炼化太乙真气的功法。

    结印，入门，而后是吸收炼化太乙真气。

    太乙练气篇的入门标志，是能够成功结出太乙法印。

    思索片刻之后，林砚站在了原地，将太乙法印的口诀在脑海中过了一遍。

    整个太乙练气篇的法印一共有三个。

    感印，吸印，炼印。

    半晌之后，林砚盘腿坐在了灰蒙蒙的地上，而后缓缓抬起双手，没有动用任何真元，纯粹是以呼吸吐纳来配合着双手。

    然而，吐纳到了一半，气血停滞不前，手上的动作也是为之变慢。

    虽然双手依然保持着结印的姿势，但林砚还是皱了下眉停了下来。

    结印，时间和动作都要保持标准。

    差之毫厘，失之千里。

    这差的不仅是姿势，也包括结印时间。

    一遍不成，第二遍……

    第五遍！

    金色光芒再次出现，再次将林砚给撞到了一丈之外。

    林砚：……

    真元无法运转，自己这也算是虎落平阳被太乙真气欺。

    惹不起，躲得起。

    接下来的数日，林砚一边移动着位置，一边继续修炼太乙练气篇。

    只是，进度十分缓慢。

    连着七天，确认靠自己只怕没那么快能够修炼入门太乙练气篇，林砚内视了眼自己脑海，树哥，还得靠你啊。

    练武百遍，其义自现。

    如果不是挨了太乙真气的偷袭，七天时间他早就已经百遍了。

    但现在也差不多是有七十遍了，再给自己三天时间，足够了。

    ……

    四天后。

    第一百遍。

    虽然还是未能成功，但林砚感觉到了自己脑海中有着一股清凉气息流淌。

    林砚第一时间内视自己脑海中的武道树，武道树上，一片新的嫩芽在一点点生长出来。

    趁着这股清凉气息还在，林砚双腿盘坐，再次开始结印。

    一遍，两遍，三遍。

    第三遍，手印终于结成。

    而在手印结成的那一刻，林砚清楚感知到，一股无形的能量波动顺着自己的手印朝着四周蔓延。

    “又来了！”

    几息之后，林砚眸子一凝，在手印加持之下，他感知到了一道太乙真气朝着他这边靠近。

    “来的正好！”

    林砚轻喝一声，手掌翻动，手印变化。

    从原来的感印变成了吸印。

    咻！

    金光乍现，但在离着林砚还有三尺距离，突然速度放慢了下来，就好像被一股无形的能量给压制住，再也无法前进。

    看到这一幕，林砚嘴角微微上扬。

    三十年河东，三十年河西。

    当初你们这些太乙真气欺我老无力，现在呢……

    林砚双手变化的速度极快，寻常之人根本看不清林砚的双手，而就在林砚双手如摇花手一样变化时，三尺外的金色光芒，开始慢慢褪去了外层的光芒，露出了太乙真气的本来模样。

    一团金色的气！

    “吸！”

    看到太乙真气露出了本来模样，林砚轻喝一声，手印再变，而随着手印变化，这一次太乙真气如烟般飘入了他的掌心，最后，流在丹田之中。

    一道太乙真气，就可以开始炼化真元，炼化成功，便是半步法相境。

    然而林砚此刻脑海之中却是有着另外一个大胆的想法，以往进来的弟子，都只是吸收一道太乙真气，然后炼化了后就出去。

    原先他有些不理解，但这太乙秘境待的这十来天下来，林砚明白过来为何大多弟子只吸收炼化一道了。

    太乙秘境很大，他这十来天移动的区域范围不算小，但至始至终也就才遇到一道太乙真气，其他人如果真元被封，十天都不一定有自己一天走的远。

    但这还不是最关键的，最关键的是这些进来的弟子，无法调动真元，调动不了真元，就不能将太乙真气给储存在丹田，用真元将其给封住。

    一般半步法相武者，都是吸收一道真气，而后慢慢将体内真元转化成真气，直到体内真元彻底转化，便能冲击法相境。

    但如果真气多的话，转化的速度会更快。

    林砚不知道太乙秘境里面有多少太乙真气，但既然有这么一次机会，自然不会错过。

    还好，自己是突破到了真罡十三重后再进来的。

    林砚想到了师傅所说，突破真罡十三重后自己第十三处罡穴不受封印的不传之秘，其作用比自己想象的大。

    姜还是老的辣！

    “先尽可能多吸收太乙真气，等到后面再来炼化。”

    正心殿的核心弟子，踏入半步法相境之后，每年才能够再领取那么一道太乙真气，眼下有这个机会，林砚自然不会错过。

    ……

    ……

    三天后，林砚停下身形，双手结印，感知到第二道太乙真气，将其吸引过来，捕捉于丹田之中。

    七天后，第三道。

    半个月后，第四道。

    一个月！

    两个月。

    三个月。

    ……

    整整四十道太乙真气。

    “时间应当也差不多了。”

    林砚抬头看了眼上方，最后撇了撇嘴，看了也是白看。

    灰蒙蒙的天地，根本分不清时辰。

    前面一个月，他还能计算着时间，但到了现在，林砚只能确定个大概，应当是过去了五个月左右。

    倒不是他不想继续吸收太乙真气，如果可以的话，他会直接吸收到六个月满，大不了等到出去之后再炼化太乙真气。

    让林砚放弃的原因，是他体内的真元已经封印不住太乙真气了。

    四十道，已经是到了极限了。

    再封印下去，真元不够，还有可能出现其他太乙真气也破开封印散掉的风险。

    “做人还是不能太贪心，知足者常乐。”

    林砚在心里轻语了一句，四十道太乙真气，核心弟子的四十年待遇，再者……每一位核心弟子几乎只能担任那么几年的时间，自己这收获已经是很惊人了。

    “开始炼化。”

    深吸一口气，林砚盘坐在地上，没有急着结印，而是先用真元确认了丹田内的四十道太乙真气全都被稳稳封印，这才抬手开始结印。

    三息之后，丹田内其中一道太乙真气周遭的真元开始消散。

    太乙真气没了封印，第一时间就要朝着林砚体表外而去，想要逃走。

    然而，随着林砚手印变化，这道太乙真气立刻被禁锢住，下一刻在林砚的指引下，这道太乙真气朝着林砚当初踏入真罡境开辟的第一处罡穴而去。

    心脏下方三寸，罡穴静静悬浮在那里，而随着太乙真气的靠近，罡穴突然抖动了一下。

    罡穴轻轻抖动，太乙真气就仿佛遭遇到了强大的吸扯力，直接是被吸入了罡穴之中。

    吸收了太乙真气后，罡穴的抖动更加剧烈，这是太乙真气不甘心被罡穴融合而引发的反抗，也是炼化太乙真气最难的一步。

    一百位太乙剑派真罡十二重弟子，炼化太乙真气，会有三十位失败，就是失败在这里。

    失败率，不算高。

    且失败的大多都是四十岁之后开始炼化太乙真气的，四十岁之前的极少失败。

    可即便如此，林砚也不敢掉以轻心。

    极少，不代表没有。

    时间，一点点的流逝，林砚手印一直在变化。

    太乙练气篇的炼字印，不是一个手印，而是一套手印。

    前后演变，足有上百种变化。

    随着林砚手印的变化，罡穴的抖动频率也是开始下降，而在罡穴之中的那道太乙真气，开始被罡穴内的真元慢慢的同化。

    就好像一滴凝固的墨珠，落入水中，随着时间的推演，这滴墨珠开始慢慢散开，与水融合为一体。

    整个同化的过程极其缓慢……

    ……

    ……

    太乙剑派，正心殿，第五脉。

    “六个月过去了，看来这林砚在太乙秘境中的修炼并不顺利，当初魏贤也才四个月就炼化成功出来了。”

    第五脉的三位法相长老，脸上挂着笑容。

    在太乙秘境，待的时间越久，意味着炼化太乙真气越不顺利，且这将会影响到后续体内真元转化为真气的效率。

    第一道都这般慢，更别说后续体内真元大幅度转化了。

    “五个多月的时间还没炼化完成，林砚要想踏入法相境，起码还需要五年时间。”

    “启剑殿想要推林砚为天骄弟子，此事我倒是要看看启剑殿那边到时候如何收场。”

    ……

    ……

    同样的讨论，也在正心殿其他几脉的法相强者中出现。

    启剑殿为林砚单独开启太乙禁地，需要得到正心殿各脉都同意，各脉都知道黎慕白替林砚立下的军令状，而现在时间马上就要到六个月了。

    有人嘲笑，有人坐等看戏，也有人摇头叹息。

    隐殿。

    “前辈。”

    “不急，六个月之期还没到。”

    沈苍武神情平静，离着六个月之期还有七天时间。

    黎慕白看到沈苍武的平静之色，也是有些沉默了。

    他来找沈前辈，是想着如果林砚真的超过了六个月，后续该如何应对。

    是来商议的！

    只是没想到沈前辈却是一副信心十足的样子。

    “老夫对自己的弟子有信心，不可能六个月炼化不了太乙真气，真要出了意外，那也是太乙秘境发生了什么变故。”

    黎慕白：……

    听到沈前辈这话，黎慕白眼睛微微一缩，这位沈前辈这是要强横玩赖？

    “放心，老夫不是这等人，再者……这里是太乙剑派，即便老夫真要耍横，那也得有这个耍横的实力。”

    沈苍武撇了眼黎慕白：“林砚真要超过了六个月还未出来，那就按照约定的来。”

    “沈前辈，取缔上席弟子身份倒还好，外派宗门任务三年的话，只怕会蹉跎了时间。”

    黎慕白皱眉开口，如果是他来安排林砚外派任务自然无妨，但只怕这个外派任务落不到他的手上，极有可能最终是由正心殿那边委派任务。

    这就是提前享受了天骄弟子的待遇，但未能达到要求所需要付出的代价。

    “你在说些什么？”

    沈苍武一脸困惑看向黎慕白：“什么时候林砚要被取缔上席弟子身份，要被外派任务了？”

    看到沈前辈一脸不解神情，黎慕白嘴角抽搐了一下，这位沈前辈真的是要耍赖啊。

    可关键这里是太乙剑派，沈前辈虽然是法相境第五境的强者，但不一定能够耍的成功。

    “老夫没记错的话，这惩罚是林砚没能闯过剑塔十四层定下来的吧。”

    黎慕白点点头，下一刻眼中有着精光一闪而过，看向沈苍武：“沈前辈，您认为林砚还有机会闯过第十四层？”

    “我没把握。”

    沈苍武摇摇头，看到黎慕白怔住，幽幽道：“不过我相信我的弟子，你要是不信，可以和老夫打个赌。”

    “还是算了。”

    黎慕白直接拒绝了，沈前辈这心思……

    司马昭之心，路人皆知。

    “沈……”

    就在黎慕白还要开口之际，沈苍武突然目光越过了黎慕白，看向了其身后的苍穹，老眼中有着诧异之色，黎慕白愣了一下，但随即也是马上反应过来，同样目光看向了苍穹。

    “有人晋升法相境了，这动静还不小，还不是普通法相。”

    沈苍武悠悠开口，他感知到了天地法则的波动，且朝着一个地方快速移动。

    黎慕白的脑海中，此刻也是有着几道身影浮现，这是最有可能踏入法相境的几人。

    会是谁呢？

    PS：你们猜是谁，第二章白天吧，今天在老丈母娘家，等白天回去更新。

 第73章 闯塔（求月票） 

    承剑殿，姬破天几人此刻目光看向了苍穹。

    “看这气息方向，应当是正心殿那边的，就是不知道是哪位。”

    “正心殿的话，最有可能得应该就是裴无咎了。”

    “裴无咎肯定可以突破法相境，可裴无咎会这个时候突破吗？”

    ……

    启剑殿。

    计融和方尘几人此刻也是同样抬眸望向苍穹，这等引动天地法则波动的法相之力，是他们梦寐以求的。

    “希望不是正心殿前五脉的人。”

    方尘苦笑了一句，这段时间好不容易因为林师弟的缘故，启剑殿弟子的士气比较高涨，要是正心殿前五脉有弟子突破到法相境，这份士气立刻会滑落下来。

    不管林师弟的表现有多惊艳，但法相之下和法相是完全不同的概念。

    ……

    正心殿！

    此刻江宁，苏婉清，苗峰等各脉核心弟子，此刻全都走出了殿宇，而后虹引出现，人朝着半空而去。

    这股能量波动，他们并不陌生，甚至他们本身已经是能够感知到这股能量，只是无法将其引动。

    “是哪位突破到法相境？”

    半空上，一位青年男子好奇询问。

    “应该是裴师兄。”

    苏婉清扫了眼现场中人，正心殿九位核心弟子，魏贤被林砚斩杀，第五脉暂时还没有选出新的核心弟子，而剩下八脉，此刻到场七人，只剩下了第一脉的裴无咎。

    即便裴师兄一心修炼，对其他事情不敢兴趣，但有人突破法相之事，也不可能做到毫无波动，且到现在还不现身。

    “裴师兄突破法相境？”

    “其实算起来，裴师兄早就该突破法相境了，之所以拖延到现在，是因为裴师兄想要闯过剑塔第十四层，一直压制着境界，现在第十四层剑塔闯过，也就不用压制了。”

    在苏婉清等人低声交流之时，苍穹上方的气息又变了。

    恐怖的威压弥漫而下，让得苏婉清等人面色骤变，连忙运转体内真气抵挡这股天地之威。

    而在苍穹上空，此刻裴无咎盘坐在半空之中，一股股天地能量从四面八方涌入他的体内，在其身后，一尊金色的光环极其耀眼。

    而在那金色光环之内，天地能量波动，那股让苏婉清等人都承受不住的威压，便是从这金色光环之内释放出来的。

    但若是仔细看，可以发现金色光环之内，这些天地能量除了对外释放威压，也在不断地翻涌，且慢慢的凝聚压缩，形成了一个微小物体的轮廓。

    只是这轮廓很是模糊，根本无法看清楚，然而随着裴无咎的双手不断变化，这到模糊的轮廓开始变大，也开始变得清晰起来。

    一座古朴无华的桥身于金色光环之内缓缓浮现。

    “裴无咎的法相竟然是一座桥。”

    “剑之虹桥，无咎这是选了一条最难之路。”

    看到这座虹桥出现在金环之内，此刻不少关注这边的太乙剑派的法相强者，也都在轻声感慨。

    剑道意志分为十二道上等剑道印记，下辖数道中等剑道印记，以及数十道下等剑道印记。

    这一系列，为一道剑道虹桥，总共十二道。

    太乙剑派给予核心弟子的虹桥特权，就是借鉴了剑道十二道的灵感，也是代表对这些核心弟子的一种寄托，希望他们能够走到剑道之巅峰。

    金色光环前方，裴无咎此刻并未停下，其身上的剑意一道道迸射而出，朝着光环之内那座桥而去。


    每一道剑意，落在桥上，很快就化作了桥身的一部分，原本古朴五华的桥身，很快充满着各种光芒，与真正的虹桥无异。

    “一道，两道，三道……”

    “竟然有八十五道，不是传裴无咎只有七十二道剑意吗？”

    “第一脉藏拙了啊，八十五道剑意入法相，最近三百年来，裴无咎应当是第一人。”

    “不愧是我太乙剑派天骄弟子。”

    正心殿的法相境强者，一个个脸上露出了赞许之色。

    “易师兄，你们第一脉可是藏得很深。”

    苍穹上，第一脉的长老易风闻言摇摇头：“无咎有八十五道剑意，也是我没有料到的，自闯了剑塔之后，无咎就一直闭关了，想来是这半年又多领悟了十多道剑意。”

    “也正是因为这原因，无咎才再也不能压制境界，不得不突破到法相境。”

    听到易风的话，边上其他几位法相境强者愣了一下，让裴无咎压制境界不要突破？

    “诸位，可别忘了不久后就是承剑大会了，这一届的承剑大会是由我太乙剑派举办，若是无咎没有踏入法相境，这一届的承剑大会第一当仁不让，但现在……”

    易风微微摇头，轻叹了一声，其他几位正心殿的法相境强者，闻言也是面色变得凝重。

    承剑大会，是天下所有法相境之下剑道天才的大会。

    五年一届，举办者一共有六家。

    太乙剑派，天剑宗，神剑谷以及另外三家数千年的剑道家族。

    全天下的法相境之下，未满四十的剑道天才界可以参与。

    但举办了这么多届，其他四家没有拿到过一次第一名，第一名一直是在天剑宗和太乙剑派之间来回流转。

    上一届第一名是天剑宗，那么这一届的第一名就该轮到太乙剑派了。

    若是太乙剑派这次没能拿到第一，对太乙剑派的影响绝对不小。

    剑道两大圣地，太乙剑派和天剑宗，对于许多剑心天才来说，选择哪一家有时候就看哪一家的气运更强。

    若是天剑宗连着两届拿下第一，在许多强者看来，这意味着天剑宗气运更强，更得剑道意志垂青。

    气运，虚无缥缈，但没人会否认其存在。

    “除了无咎，还有江宁她们，不一定就会输给天剑宗那边，易师兄多虑了。”

    “希望是我多虑了。”

    易风微微颔首，但神情不见丝毫轻松，因为他站在天剑宗的角度去思考，对于这一届承剑大会，肯定不会放过的。

    不过无咎突破法相已成定局，到时候，也只能是走一步看一步了。

    ……

    ……

    “好强！”

    林砚看着苍穹上方，裴无咎脚下的虹桥，再看到其身后的剑桥，眸子也是微微一凝。

    这剑桥，应当就是裴无咎所凝聚的法相了。

    若是这剑桥朝着自己砸下来，自己绝无可能活下来。

    法相之威，这般恐怖吗？

    亏自己前不久还觉得，全力以赴的话，法相境强者要是轻视自己，还能够让对方大吃一惊。

    现在看来是自己有些飘了。

    林砚眼神闪烁，内视自己的体内。

    丹田处，此刻还有四十道太乙真气被封印在那，他在炼化太乙真气之后，被太乙秘境传送出来的最后关头，又吸引了一道太乙真气。

    “炼化掉这四十道太乙真气，我也能够冲击法相境，不过先不急，先考虑好自己的法相再进行突破。”

    到现在，林砚知道自己冲击法相所需的武道资源已经是够了，但对于自己要凝聚什么样的法相，到现在还没有头绪。

    突破法相，不仅仅是凝聚法相这般简单，也是为自己后续的武道之路有着一个明确的目标和方向。

    目光从苍穹上空收回，林砚看了眼自己所处的位置，就在太乙禁地石碑之外的那条光波之路上。

    当下，没有任何迟疑，朝着原路返回。

    ……

    ……

    隐殿。

    “师傅，弟子出来了。”

    林砚看到自家师傅，第一时间开口打招呼。

    “在太乙秘境中的收获如何？”

    “收获，应当还可以。”

    沈苍武听到自家弟子这话，老眼微微眯起，他现在对林砚已经很了解了。

    应当还可以，那就是相当可以的意思。

    “哦，收获了几道太乙真气？”

    沈苍武笑着开口询问，能让林砚觉得收获相当可以，那应该不只是一道，极有可能有那么五六道。

    “太乙真气越多，越节省你将真元转化为真气的时间，为师给你算过，正常来说你需要三年时间才能够将体内真元全部转化为太乙真气，而一道太乙真气能够减少一个月。”

    听到自家师傅这话，林砚也是在心里快速算了一下。

    三年时间，一共三十六个月，那也就是说只需要将三十六道太乙真气炼化完，自己就能够将体内所有真元转化为太乙真气了。

    “那应该是够了。”

    “什么够了？”

    沈苍武老眼眯起，不等林砚开口，直接问道：“你莫要告诉为师，你这一次收获了三十多道太乙真气？”

    “师傅，弟子总共收获了四十一道，炼化了一道。”

    林砚嘿嘿一笑，其实他在炼化了一道太乙真气之后，查看了自己的真元情况，心中也有一个预估数字，大概就是在三十多道左右，和师傅给出的数字差不多。

    沉默！

    这一次沈苍武足足沉默了好几息，他有些不知道该说什么了。

    太乙剑派的太乙秘境开启之所以时间固定，除了每次开启需要不小的代价，还有一个原因，就是太乙真气也不是无穷无尽的，否则就给真罡十二重弟子敞开了供应便是了。

    四十道太乙真气……

    整个太乙剑派弟子，两年所炼化掉的太乙真气也在比这稍微多一些。

    “师傅，弟子想问下一步该如何修炼。”

    林砚看到自家师傅沉默，也是主动开口：“今日刚出来之时，弟子看到了正心殿第一脉裴师兄突破法相一幕，裴师兄的法相是一座剑桥，弟子有感觉，接不住裴师兄一招。”

    “裴无咎的法相，在为师看来，应当是达到了上品层次。”

    “上品？”

    林砚眼中有着诧异之色，法相还有品级之分吗？

    “法相，自然是有品阶之分的，至于你的情况……”

    沈苍武收敛情绪，听到林砚这般询问，神情也是变得正色起来：“你的情况很特殊……”

    说着，沈苍武双手负于背后，就这么在大殿迈步走了起来，林砚明白师傅这是在思考，静静站在一旁并未打扰。

    “很早之前，为师就在思考，你的法相该怎么凝聚，法相境……法相的选择极其重要，大部分武者突破法相境失败，就是未能看清楚自己到底要凝聚什么样的法相。”

    沈苍武脚步并未停下，但声音却是传入林砚耳中。

    “为师原先跟你说过，像太乙剑派这等大派，可以做到对剑道印记有提前的规划，法相境也是一样，如果为了稳妥，可以选择一些常有的法相。”

    “剑环，剑匣，剑坛，剑碑……”

    “这类法相属于通用一类，凝聚的成功几率很高。”

    林砚默默听着，闻言开口问道：“师傅，那这类法相的缺点是什么？”

    “缺点是法相定死了，也无特殊之处，没有将自身与武道做到最完美的融合，这类法相属于最低品阶，不但后续突破境界更难，且同境界之中实力也是垫底。”

    “这类法相大多都是六十岁还未能突破到法相境的武者才会做出的选择，对于这类武者来说，他们的目标就是突破法相，对于后续的武道之路几乎可以说是没追求了。”

    “放在太乙剑派，就是启剑殿各峰的长老，以及正心殿那些非核心弟子而突破到法相境的那一批，这辈子上限就是法相第一境，少数那么一两位有几位能够达到法相第二境，但也是到头了。”

    听到自家师傅的话，林砚嘴角抽搐了一下，从师傅口中，法相一境和法相二境就好像大白菜一样不值钱。

    可多少武者，包括一些大派弟子，终其一生的目标就是法相境。

    “法相越强，不代表你日后能够踏入的境界就越高，但法相不强，你连在武道之路继续前行的资格都没有，这一点你要明白。”

    林砚看着自家师傅严肃的神情，也是点了点头：“弟子明白了。”

    “裴无咎凝聚剑桥法相，是因为他领悟了八十五道剑意，走的是剑意之多的路线，你的剑意比他还多，也可以凝聚剑桥，甚至更进一步直接凝聚剑山为法相。”

    “但如果仅是这样，你的神魂，真元上面的优势就未能发挥出来，有些浪费了。”

    沈苍武看向林砚，为了林砚的法相，他这段时间可没少费心思去思考。

    “师傅，您见多识广，也不确定徒儿的法相该怎么样吗？”

    “你不是有法相虚印吗，眼下这个时候正是使用它的时候。”

    自家弟子在中原秘境之中获得法相虚印的事情，沈苍武也是知道的，原先他没让林砚使用，就是想着让林砚武道各方面到达极限再说。

    武道没到极限，用法相虚印所看到的法相，并不是最终的版本。

    “弟子现在就试？”

    沈苍武微微摇头：“等你从剑塔十四层下来。”

    说完，沈苍武老眼眯起：“刚刚裴无咎突破法相境，让得太乙剑派正心殿那些法相强者忽略了你的存在，但用不了多久肯定会知道，按照约定你从太乙秘境出来，就得闯剑塔十四层。”

    “好，那弟子闯了剑塔十四层再说。”林砚也没犹豫，这是原先约定好的事情，他自然不会反悔。

    “能闯几层就闯几层，不要藏拙，裴无咎突然突破法相境，肯定和闯过剑塔十四层有关系，为师判断裴无咎凝聚法相极有可能是在剑塔十四层得了什么感悟，导致境界压不住了。”

    “师傅，您是说裴师兄压制境界？”

    林砚脸上有着惊讶之色，从来只有人拼命突破法相境，还没听过有人压制境界不突破的。

    “再过一个多月就是五年一届的承剑大会，到时候全天下四十岁之下还未踏入法相境的天才都会汇聚在一起，争一个第一，上一届承剑大会的第一名是天剑宗那边的，而这一届就该轮到你们太乙剑派，为师没判断错的话，正心殿那边应当是想让裴无咎参加完承剑大会，替太乙剑派夺得第一后再突破法相境，只是没想到裴无咎在剑塔得了好处，境界压制不住，直接晋升了。”

    “承剑大会？”

    林砚眼睛微微眯起，他都没有听过此事。

    “承剑大会，在太乙剑派内部，一直都是由正心殿那边负责，那些前来参加的也都是剑心天才，你身为启剑殿弟子不知道也正常，此事也和你没关系。”

    “和我们剑丸武者没关心，那干脆叫剑心大会得了，叫什么承剑大会。”

    “为师当年也是和你一样的说词。”沈苍武抚须接了一句，后面还有句话沈苍武没说出来，当年他还参加过那一届的承剑大会，可惜最终败了。

    他那一届承剑大会的第一名，便是现如今启剑殿的殿主。

    林砚：……

    就在师徒俩心有灵犀共同吐槽承剑大会，此刻黎暮白的身影已经是出现了山峰之外，除了黎暮白之外，还有汤伯庸。

    “人来了。”

    沈苍武突然说了一句，林砚一愣，还没开口，就听到殿外传来黎暮白的声音。

    “沈前辈，林砚可在内里？”

    “黎长老，弟子在。”

    林砚连忙回应，同时朝着自家师傅点了点头：“师傅，那我先去闯塔。”

    “去吧。”

    沈苍武挥挥手，正色道：“能闯几层就闯几层，这应当是你最后一次闯剑塔，不要有所保留。”

 第74章 麒麟（求月票） 

    剑塔！

    林砚跟随黎暮白和汤伯庸抵达剑塔之时，并未引起太多人的注意。

    整个太乙剑派，无论是法相境强者还是各殿弟子，都沉浸在裴无咎跨入法相境之事中。

    以太乙剑派的底蕴，法相境不少，可即便如此，每一位有弟子踏入法相境都能够引起震动，更遑论裴无咎的法相是如此的与众不同。

    “裴无咎初入法相，已如虚转实，五年内有望冲击法相第二境。”

    而当太乙剑派，某位法相境第四境的强者，给出这道评语，再次引爆了太乙剑派弟子们的气氛。

    尤其是正心殿第一脉的弟子，更是无比的激动。

    裴师兄，至今不过三十五岁，五年之后也才四十岁。

    三十五岁的法相境，在太乙剑派的法相境强者历史上不算惊艳，但四十岁之下的法相第二境强者却完全不一样，足以排进太乙剑派修炼记录百位之内。

    在这种情况下，林砚闯剑塔，自然引不起多大的注意。

    “进去吧，尽力而为。”

    黎暮白开口，目光落在林砚身上，今日裴无咎已经证明了他的天骄之名。

    对于林砚来说，将是莫大的压力。

    若是林砚没能闯过第十四层，只怕会遭受诸多嘲讽。

    即便闯过了，也有裴无咎珠玉在前。

    这也是汤伯庸一找上门，他也不拖延，直接去沈前辈那边寻林砚的原因。

    拖延越久，让林砚对裴无咎此次突破了解的越多，越有可能影响到林砚的心态。

    “好。”

    林砚点点头，朝着黎暮白和汤伯庸两人抱拳，下一刻，转身迈步朝着剑塔大门走去。

    离着剑塔大门还有三丈距离，大门自动开启，林砚也不犹豫，直接走了进去。

    砰！

    剑塔大门关上。

    “黎师弟，你觉得林砚能不能闯过十四层？”

    汤伯庸在剑塔之门关上那一刻，笑着问道。

    “不知道。”

    黎暮白摇摇头，林砚能不能闯过第十四层，他也不确定。

    “要林砚真能闯过，那真就是太乙剑派剑道气运上升了，同代两位天骄弟子。”

    汤伯庸感慨一声，但他并不觉得林砚能够成功闯过剑塔十四层。

    一个太乙秘境，林砚就耽搁了差不多六个月才成功炼化太乙真气，这效率太慢了。

    只能说，启剑殿许久没有出现厉害的弟子，好不容易出了一位林砚，启剑殿上下都将林砚视作珍宝了。

    按照林砚的天赋，一步步来，将来也许能够有机会踏入法相境第三境。

    但要想再往上，难！

    这些心中所想，汤伯庸并没有说出来，当着黎师弟的面说不看好林砚，他又不是第五脉那几位长老，对林砚充满敌意。

    ……

    剑塔之内。


    门关上的那一刻，周遭一片黑暗。

    咻！

    光柱出现，从穹顶上方落下，将林砚给笼罩在其中。

    林砚神情不变，这一幕他在承乙剑院闯剑塔之时已经是经历过了。

    这道光柱，是扫描自己的实力，包括年龄。

    三息之后。

    光柱散去，整个剑塔再次恢复了黑暗。

    林砚右手握住了沉渊剑，等待着第一层的考验出现。

    然而，时间一息一息地过去，整个剑塔一片寂静，没有任何的声响出现，也没有任何异常之处。

    林砚眉头微微皱起，剑塔似乎有些不对劲。

    虽然他没闯过太乙剑派的剑塔，但上次兴剑会开会之时，也是从黎照影他们口中了解过太乙剑派这座剑塔的情况。

    前面十层的关卡情况和承乙剑院的剑塔没有任何区别。

    只不过，剑塔里面的不是剑道傀儡，而是由剑气所化的剑人。

    这些剑人去哪了？

    就在林砚疑惑之时，一道声音突然在剑塔之内响彻起来。

    “拔剑！”

    “拔剑？”

    林砚眸子一凝，望向了上方，声音是从上方传来。

    几息之后，确定没有声音继续传来，林砚手中沉渊剑出鞘。

    叮！

    沉渊剑一声剑鸣，剑光瞬间照亮了整个剑塔。

    “为何练剑？”

    在沉渊剑剑光乍现之后，那道声音又一次传来。

    “晚辈喜欢剑，从接触武道兵器第一刻，就被剑所吸引。”

    林砚毫不犹豫地回答，神情没有一丝变化，他不知道这声音是什么，但自然不会傻傻的说出来，当初没得选，才选的剑法。

    甚至，林砚脑海里已经有着一套自己爱剑的话语了。

    只是这道声音却没有继续询问，下一刻，先前最早出现的光柱再一次出现，落在了林砚身上。

    “第一层，过！”

    “第二层，过！”

    “第三层，过！”

    “第四层，过！”

    ……

    剑塔之外。

    一道道光亮出现。

    第一层，第二层……

    黎暮白和汤伯庸神情没什么变化，然而当第十层，第十一层的光亮也相差不过三息亮起，两人神情多了一些认真。

    “一次十二层？”

    汤伯庸轻语了一句：“这种情况可不多见。”

    “确实不多见，没记错的话，当初裴无咎也只是一次十层。”

    剑塔，大部分弟子进去都是一层一层的闯关，但有些弟子，因其自身实力的强大，剑塔会直接一次性传送过前面几层，不必在这上面浪费时间。

    不远处的剑藏，许多进出的弟子，也是看到了这边剑塔的情况，纷纷停下了脚步。

    “连着闪烁，这又是哪位核心弟子在闯剑塔？”

    “怎么可能，核心弟子都已经闯过剑塔了，无需从头开始闯。”

    “那是谁？”

    “去看看就知道了。”

    剑藏广场上的弟子，此刻呼啸着朝着剑塔而来。

    只是，等到他们看到站在剑塔前的黎暮白和汤伯庸，连忙在十丈外就停了下来。

    两位法相长老在那，他们不敢靠得太近。

    不过这些弟子互相对视了一眼，心中也是好奇，这闯剑塔的是谁，竟然能够让两位法相长老亲自在剑塔这边等着。

    即便是核心弟子只怕也没有资格吧。

    “我感觉有什么了不起的人进了剑塔，得去通知几位师兄一同过来。”

    有弟子轻语一声，悄摸离去通知其他师兄弟了。

    黎暮白和汤伯庸对于周遭弟子们的到来也不在意，两人只是静静看着剑塔，等待着林砚闯剑塔的结果。

    剑塔，第十二层。

    林砚看着消失的光柱，神情已经恢复了平静。

    一开始，被剑塔直接往上传送，他还是有些惊讶的，竟然不用闯关直接就通过了，且还不是一层，而是连着数层，但等到了第十层之后，林砚反倒是平静下来。

    以自己的实力，前面十层毫无难度，哪怕不被传送，也无需耗费太多时间就能够闯上来。

    现在，不过是节省了些许时间而已。

    林砚目光凝视着前方，在他面前一道身影缓缓走出。

    一位没有五官的男子，手握着一柄长剑。

    “半步法相级别的剑人，难怪方师兄他们没能闯过这一关。”

    剑塔十二层，一旦闯过，可得虹引。

    但无论是计师兄还是方师兄，都还未到半步法相，自然闯不过这一关。

    “拿你试剑吧。”

    林砚手中沉渊剑抬起，一剑挥出，轻松写意。

    然而沉渊剑尖挥出刹那，剑罡如潮涌向剑人，剑人长剑挥出，同样有着剑罡迸射而出，只是这剑罡直接被吞噬。

    剑人身上有金光流转，显然是要动用太乙真气，只可惜，剑潮之下，连人带剑彻底湮没。

    哪怕是太乙真气，也未能阻止林砚的这一道剑潮。

    十二层，通过！

    一块令牌，在剑人消失的地方浮现。

    “虹引？”

    林砚走上前，伸手握住令牌，能够感受得到令牌上面有着某种特殊的能量流动，和剑意相像，但却又没剑意这般纯粹。

    “令牌认主，此后便可召唤虹引。”

    想到计师兄和方师兄的话，林砚没急着让令牌认主，而是把令牌放入了怀中，等待着第十三层的挑战到来。

    剑塔之外。

    第十二层的光亮亮起。

    咻，咻，咻！

    十几道身影破空联袂而来，而剑塔下方的太乙剑派弟子也是越来越多。

    “十二层了，这已经是核心弟子所能够达到的成绩了吧。”

    “我倒是不意外，两位长老看着呢，要不过十二层才奇怪，堪比核心弟子啊，就是不知道是哪一脉的。”

    就在塔外弟子低声议论之时，有彩虹贯穿天际，从远处而来，快速落在了剑塔跟前。

    一道，两道，三道……

    七道虹引，出现在天空。

    正心殿九脉，有七脉核心弟子现身。

    “我就知道，这几位核心弟子得知消息也很快就会赶过来的。”

    “闯过剑塔十二层，已经是堪比核心弟子了，我若是江师姐他们，也肯定会来观看情况。”

    虹引之上，江宁等人看到站在剑塔前的黎暮白和汤伯庸，眼中也是有着诧异之色，连忙从虹引上下来，落在了这两人的身后。

    “弟子见过汤长老，黎长老。”

    “不必多礼。”

    汤伯庸笑着摆手，同为第八脉出身的苗峰，则是忍不住好奇问了句：“汤师叔，这里面是？”

    “林砚在闯剑塔。”

    听到汤伯庸的话，现场不少太乙剑派的弟子嘴里发出哗然声。

    竟然是启剑殿的林砚。

    反倒是江宁和苏婉清等核心弟子，倒是没太大意外，毕竟黎长老也在这里。

    黎长老现在是启剑殿当值长老，如果是正心殿某一脉的弟子来闯剑塔，不可能惊动这位。

    黎长老在此，只能启剑殿那边的弟子，而又闯过了十二层，启剑殿能有这实力的人也就只有林砚一位了。

    当然，启剑殿另外两位上席弟子计融和方尘也不是没有这可能，但这两位即便踏入半步法相，也不可能让黎长老亲自来。

    “林砚的实力，十二层没有任何问题，这应当是林砚第一次闯剑塔吧，就是不知道能不能过十三层。”

    苗峰缓缓开口，启剑殿为林砚单独开启太乙禁地之事，并没有在弟子圈子里传出去，到目前为止只有太乙剑派的法相境强者知晓此事。

    听到苗峰的话，一旁的苏婉清浅笑道：“林师弟十三层应当没问题。”

    “苏师妹对林砚这般有信心？”

    苗峰看向苏婉清，江宁等人也是同样将视线落在苏婉清身上，想知道苏婉清为何对林砚这般有信心。

    剑塔十三层，他们在场的都还没有人闯过这一层。

    唯一闯过去的裴师兄，现在已经踏入法相境了。

    “嗯。”

    苏婉清螓首点了下，她对林砚的自信来自于对林砚的观察，可以说她是真正从林砚开始崭露头角就注意到的。

    林砚的修炼速度，太过惊人了。

    其二，如果林砚连个十三层都不能闯过，黎长老和汤长老又岂会出现在这里？

    一个闯不过十三层的弟子，不值得这两位亲自来剑塔等候。

    苏婉清没有给出理由，但苗峰等人也很快跟苏婉清想到了一块去，黎长老和汤长老亲自等候，应当是有把握林砚能够通过十三层。

    但到底结果如何，还是得要看最终的结果。

    两位长老，未尝没有判断失误的可能性。

    三十息后，剑塔光亮再现。

    嘶！

    现场，温度上升。

    江宁七人，目光第一时间落在了剑塔上，落在了那光亮出现之处。

    “十三层，过了？”

    “从十二层到十三层，前后不过六十息的时间，这也太快了些。”

    听着周边其他弟子的议论，苏婉清脸上有着回忆之色，随即轻语道：“当初裴师兄止步十二层，隔了一年之后才挑战十三层成功，而那年裴师兄是三十三岁，林师弟的话，我要没记错，离着二十六岁还有几个月。”

    作为曾经亲笔批注林砚留名剑道群英榜之人，苏婉清对林砚的年龄记得很清楚。

    二十五岁？

    在场，不少太乙剑派弟子，听到苏婉清的话，脸上都露出了震惊之色。

    林砚之名，即便是在正心殿，现在大部分弟子也都已经听说过了，但对于林砚的年龄，还真没几个人知晓。

    大多数人下意识的认为，林砚是从剑院上来的，按照剑院每一届院比升上来的弟子情况，这些弟子差不多都是三十岁左右，因此许多人下意识的就认为林砚的年龄已经过了三十。

    长得这般显老的吗？

    要是林砚此刻能够听到这些弟子们的心声，非得喊一句：“诽谤啊，什么叫显老，我这叫成熟。”

    “林砚才二十五岁？”

    第三脉的核心弟子看向苏婉清：“苏师妹这话确定？”

    “当初林砚在承乙剑院崭露头角，师妹我就给其在剑道群英榜上提名了，那个时候林砚才二十二岁，不会有错。”

    苏婉清笃定的语气，让得在场几位核心弟子都沉默住了。

    二十六岁，她们才刚刚在本脉崭露头角，连核心弟子都不是。

    “林砚，真是剑丸武者吗？”

    江宁忍不住嘀咕了一句，还是真罡十二重就能斩杀半步法相境，现在却是直接闯过了剑塔十三层，直接将她们这些核心弟子给压在了下面。

    相比之下，怎么林砚反倒是更像是剑心天才，她们才是剑丸武者。

    “江师妹也是说出了我的怀疑。”

    苏婉清笑着接过话来：“我也怀疑林师弟是不是验证错了，其实是剑心天才装剑丸武者，或者等林师弟出来，可以让汤长老再测一次。”

    当然，苏婉清这话是在开玩笑，太乙剑派是不可能判断不出一位弟子是剑心还是剑丸的。

    “林砚虽然很让人惊奇，但应当也是止步十三层了。”

    苗峰缓缓开口，二十六岁，闯过十三层，已经够惊人了，总不可能还追赶上裴师兄的记录。

    不对，是超越裴师兄的记录。

    其他几位核心弟子也都是认同的点点头，林砚这个年龄闯过十三层，已经是隐隐压他们一头了，若林砚再闯过第十四层，那正心殿弟子以后面对启剑殿弟子，可就再无优越感了。

    至少他们这一代是如此。

    “第十四层，除非是离着法相境临门一脚，不然怎么可能闯的过去，裴师兄闯过第十四层后，不到半年就突破到了法相境了。”

    正心殿第三脉的核心弟子苏观语气笃定，林砚再天才，哪怕可以和裴师兄相提并论，但那也是以后的事情。

    “十三层，也足以林砚自傲了。”

    第四脉的邵凌霄也是认可的附和了一声：“不得不承认，林砚……”

    轰！

    邵凌霄话音尚未说完，便是戛然而止，整个人就如同突然被点穴了一般，保持着嘴巴微张的姿态，一双目光则是紧紧的盯着剑塔方向。

    剑塔上，光亮又起。

    第十四层的位置，光芒闪耀，这一次，足足持续了十息时间。

    整个剑塔下方，这次反倒是没有了吸气声，变成了一片寂静。

    十几息后，才有人吞了吞口水：“十四层，就这么通过了？”

    剑塔下方，黎暮白此刻脸上终于是露出了笑容，心中仅剩下的担忧一扫而空。

    “哈哈，汤师兄，我启剑殿当出麒麟，当出麒麟！”

    第一次，黎暮白在人前，有着激动的情绪流露出来。

    二十六岁，半步法相境，剑塔十四层，现在……谁还敢质疑启剑殿为林砚单开太乙禁地之事？

    一旁的汤伯庸沉默住了，虽然黎师弟的语气有那么些打脸的意思，但……但要是换做是第八脉出了这么一位弟子，他只会比黎师弟更加激动。

    当真是剑道气运上升，天佑太乙剑派，连着出现两位天骄弟子。

    轰！

    又一道虹引出现在了剑塔前。

    “裴师兄？”

    看到这道虹引上的身影，苏婉清等人目光都看了过去，没想到连裴师兄都被惊动了。

    被震惊的，不只是裴无咎，此刻数道法相气息也是出现在了，只不过隐匿在了云层之中，下方的弟子感知不到。

    PS：第二章白天吧，九灯好好琢磨下一章，有想了几个版本，尽量写的大家看的爽一点，也一次性把剧情写完，求个月票。

 第75章 种心（求月票） 

    “汤长老，黎长老。”

    裴无咎现身，先是朝着汤伯庸和黎暮白两人打了招呼，随后才看向边上其他核心弟子，微微颔首，最后目光落在了剑塔上。

    林砚这个名字，对他来说是陌生的。

    哪怕林砚斩杀了魏贤，被称之为启剑殿百年来最强的弟子，可依然没有入他的眼。

    在他未踏入法相境之前，是第一脉的核心弟子，但同是核心弟子，亦有不同。

    若是他想的话，早在一年前便是可以踏入法相境，却一直压着，就是为了闯过剑塔十四层。

    事实证明他是对的，闯过剑塔十四层，获得的机缘，足以弥补晚一年踏入法相境的损失。

    不仅是剑塔里面获得的机缘，也包括出塔之后得到的好处。

    闯过剑塔十四层，他就是天骄级的，宗门会对他给予更多的资源倾斜。

    而现在，宗门又多了一位天骄。

    “裴师兄，这剑塔的十四层？”

    苏观好奇询问，他和裴无咎打过几次交道，关系还算不错。

    “十四层面对的是已经凝聚了一半法相的对手。”

    裴无咎知道苏观他们好奇什么，直接给出了答案。

    “凝聚了一半法相？”

    苏观等核心弟子眼瞳收缩了一下，他们自然不会误会裴无咎的话。

    这凝聚了一半法相，可不是半步法相的意思。

    半步法相，是指炼化了真气，体内真元开始朝着真气转化的过程，只要没有全部转化，哪怕是转化了九成，那也算是半步法相境。

    但凝聚了一半法相，是体内真元已经是转化成功了，且已经开始凝聚法相了，只是凝聚法相失败了。

    这种，可以称之为伪法相境了。

    “林砚竟然战胜了伪法相境？”

    苏观语气中有着不可思议，林砚才真罡十二重，斩杀半步法相不说，现在连伪法相境都干掉了。

    “不用太过震惊，林砚已经不是真罡十二重，而是半步法相境了。”

    汤伯庸听着身后苏观等人的话，此刻也是开口解释了一句，他怕不解释，苏观这些人的武道之心要破碎了。

    毕竟是各脉核心弟子，也是未来太乙剑派的法相强者。

    只是，他这一解释，效果并没有好到哪里去。

    “林师弟半步法相境了？”

    苏婉清凤眼轻挑：“林砚入剑派才真罡十重，满打满算也就一年多的时间，跨越真罡十一重和十二重，还入了半步法相，这修炼速度……”

    苏婉清的这话，让苏观几人又一次破防了。

    想他们身为核心弟子，自诩为太乙剑派的天才弟子，从真罡十重到半步法相，也得五年左右的时间，就这已经是遥遥领先普通弟子了。

    一年半，他们想象不到林砚是如何做到的？

    裴无咎的眼瞳也是收缩了一下，他并不知道林砚修炼的时间这么短，现在听到苏婉清的话，心中也是被震惊到了。

    剑塔之前，唯有黎暮白嘴角微微上扬。

    在太乙剑派，向来只有启剑殿的弟子，惊讶议论正心殿的弟子修炼速度，何时有眼下这局面，正心殿的核心弟子震惊于启剑殿弟子的修炼速度。

    而此刻在剑塔外围区域，也有一行人正飞快朝着这边走来，浩浩荡荡数十人。


    由计融和方尘带队，来的全都是启剑殿弟子。

    若是以往启剑殿弟子这般兴师动众的出动大部队来这里，正心殿的弟子少不得要开口讥讽几句，在正心殿弟子眼中，剑塔是给他们准备的，而不是给启剑殿这些剑丸武者。

    启剑殿弟子闯剑塔，大多都是悄悄而来，悄悄而去。

    然而这一次，正心殿弟子看着启剑殿的大部队，没有一人开口讥讽，哪怕有不满的，也最多只是嘀咕一句：“这些人一脸骄傲模样，不知道的还以为是他们闯过的第十四层。”

    “这位师兄，这叫与有荣焉。”

    上官珣听着对方的嘀咕，笑着开口回应了一句。

    他面对正心殿的弟子倒是没有天然低人一等的心态，剑心天才……自家哥哥就是，接触多了也就那样了。

    看到上官珣笑吟吟表情，正心殿弟子撇了撇嘴，却也没有再争辩。

    不打逆风局，这道理他还是懂的。

    逆风局，没有跟团！

    ……

    “又这么热闹了啊，上一次这么热闹还是在上一次。”

    头顶以剑为伞，脚下踏着巨剑的姬破天也是带着几道身影出现在了剑塔外。

    “是撑伞哥来了！”

    姬破天听着下方的言语，嘴角抽搐了一下，当做没有听到。

    一失足成千古恨啊。

    若是那夜他没有

    快速扫了眼现场，姬破天也是先朝着黎暮白和汤伯庸见了礼，随即好奇问道：“这是哪位猛人在闯剑塔？”

    “姬师弟，现在是林师弟在闯剑塔。”苏婉清笑着开口。

    “林师弟？”

    姬破天一愣，随即似乎想到了什么，眼睛瞪大：“启剑殿的林师弟？”

    “不然还有哪位？”

    得到了确认，姬破天搓了搓双手，而后一拍大腿：“林师弟糊涂啊。”

    这话，一下子让得所有人目光都看向了他，计融等人脸上原先的笑容也变成了担忧，难道林师弟有什么地方做错了？

    就连站在剑塔最前面的黎暮白，这一刻身形也是微微转动了些许幅度。

    “他该找我锻造灵兵的啊，没锻造灵兵就能闯过十四层，锻造了灵兵那岂不是能闯过十五层？就这么一次千载难逢的机会，林师弟就这么错过了，也让我姬破天错过了在太乙剑派上留下浓重一笔的机会。”

    姬破天一脸的遗憾，说道：“要是林师弟拿着我锻造的灵兵闯过十五层，到时候宗派记事录上就会记载。”

    说完，姬破天清了一下嗓子：“庚子年，林砚以启剑殿上席弟子之身，持承剑殿弟子姬破天所铸灵兵，独闯剑塔，连破十五层。”

    “当时……剑鸣九霄，万人震惊，而林砚能够闯十五层成功，亦有承剑殿弟子姬破天呕心沥血，三日三夜，锻造灵兵之功，二人此番合作，方有此……”

    啪！

    苍穹上，有一只大手落下，直接将姬破天从巨剑上面拍落到地上。

    “丢人现眼的玩意，给我闭嘴。”

    有法相境武者看不下去出手了，姬破天落地，抬头看了眼苍穹，嘴里嘟囔了几句，但声音之小只有他自己能听到。

    “等着，等到林砚出来，我一定要给他锻造一柄天下独一无二的灵兵，到时候再一个个打脸回来。”

    换其他人，哪怕是法相强者，他也得据理力争一下，但出手的是自家师叔，这一巴掌算是白挨了，只能是嘟囔几句。

    黎暮白此刻也是收回了视线，贺师兄刚刚要是不出手，他就得出手了。

    ……

    ……

    正心殿，第五脉。

    下至普通弟子，上至法相长老，当得知林砚闯过十四层后，全都沉默住了。

    如果换做另外一个人，这些弟子必然会欢呼和振奋，甚至已经是赶往剑塔围观了。

    然而，闯剑塔的是林砚，第五脉的普通弟子想要迈步的脚步就如同冻住了一般，心情跟吃到了苍蝇一样难受。

    林砚从入太乙剑派以来，几乎是踩着他们第五脉扬名的。

    不用想也知道，后续有人提及林砚，必然绕不开第五脉。

    不同的是，第五脉是当做林砚扬名的背景墙和垫脚石出现的。

    “几位师兄，林砚过剑塔十四层，位列天骄了。”

    “天骄弟子，百年之久才有那么一位，没想到宗门这次倒是气运上升，一下子出现了两位。”

    几位法相长老，话语中却是没有高兴，神情都很复杂。

    身为法相强者，他们自然知道天骄意味着什么。

    等到林砚从剑塔出来，地位将会又一次提升，若他们第五脉还要针对林砚，可能面对的就不是黎暮白了，而是启剑殿的那两位副殿主了。

    “上报脉主吧，关于林砚之事，已经不是我等可以决定的了。”

    ……

    剑塔，第十四层。

    一剑斩杀了对手之后，林砚原以为自己会被传送到第十五层，然而连着过去几十息后，依然是在十四层没有被传送。

    没被传送，林砚也不着急。

    太乙剑派的剑塔闯关，和承乙剑院的剑塔不一样，承乙剑院的剑塔，闯关成功后，会出现前往下一层的台阶。

    但这座剑塔，没有台阶，也无需自己走动，只要通过之后，就会有光柱落下，直接将人给传送到下一层。

    自己要做的就是等。

    几息之后，光柱出现，但这一次没有落在林砚身上，而是落在了他的前方三尺处。

    光柱之中，有纸，有笔悬浮于那。

    “剑塔十四层通关者，可问剑一次。”

    声音响彻，林砚眸子一凝，脸上有着若有所思之色。

    进来之前，黎长老并未告知过他，通过第十四层会有额外的嘉奖。

    或许，是每个人的嘉奖不一样，又或者剑派有规矩，不得对闯塔弟子提前透露。

    思忖片刻，林砚最终还是不去想为什么了，但心里也是感慨一句，姜还是老的辣，自家师傅猜测的没错。

    剑塔，确实藏着秘密。

    现在，自己要做的就是要问什么。

    问剑，顾名思义，那问的应当是和剑道有关系的问题。

    林砚没有过多的犹豫，便是上前一把握住了笔。

    剑道上，他现在确实是有一个需要解决的问题。

    “提请祖师爷，弟子现在体内五颗剑丸，该如何让五丸归一？”

    提笔一蹴而就，林砚很庆幸自己当初练了字，不至于一手字写的难看。

    将纸重新给送回到光柱之中，很快纸张在光柱之内慢慢变得透明，直到最后彻底消散。

    林砚脸上带着期盼之色，等待着回应。

    如果能够解决自己五元归一剑法的后续问题，那自己这一趟剑塔闯的就值得。

    一息，两息。

    这一次，林砚足足等待了百息时间。

    好菜不怕晚！

    林砚倒是没有着急之色，别说百息，就是一天时间他都等得住。

    盏茶时间后，光柱开始出现变化，林砚连忙凝神细细盯着。

    光柱散开，于林砚前方重新重组，这一次却是组成了一个个字，在林砚的注视下，每一个字都流转着光泽。

    逐字读去，林砚越读眼睛越亮。

    这些字组成了一篇功法：【剑基种心法】

    许久，将这门功法记下，林砚脸上也是有着激动之色。

    这门功法和五元归一剑经有异曲同工之妙，但却要比五元归一剑经更为玄奥，此法……剑基便是法相。

    于法相之中，五丸归一，剑心自成。

    “浪费了。”

    等到这些文字消失，林砚突然一拍大腿，他放弃了一个千载难逢的好机会。

    自己不该这么问的。

    在知道这剑塔这般强大，能够给自己创造一套功法出来，那自己就该换一种问法。

    【弟子剑意能到一百五十道，五颗剑丸，该如何登临剑道之巅？】

    也许这么问，能够得到更强的功法和指引。

    而就在林砚心中遗憾之时，光柱再现，这一次直接落在了他的身上。

    “第十四层，过！”

    光柱消失，林砚收敛心神，第一时间打量着四周。

    现在……自己已经是来到了第十五层了。

    剑塔总共十六层，自己来到了压轴的一层了。

    环顾四周，依然是一片灰蒙蒙的空间，林砚站在那里，手握着沉渊剑，将自己的感知放大到极限，同时体内五颗剑丸也在运转，随时应对任何突发的情况。

    十五层，能够难住裴无咎，难住太乙剑派历年来那么多的天骄弟子，必然非同小可。

    三息后，前方五丈处，灰蒙蒙的雾气散开，一道身影直接显露出来。

    依然是无脸男。

    然而，感受到对方散发出来的气息，林砚嘴角抽搐了一下。

    法相境强者。

    真正的法相境强者，不是上一层那凝聚了一半法相失败的。

    “难怪裴无咎会失败，不是法相境对上法相境，哪有什么胜算。”

    林砚苦笑了一下，但手中的沉渊剑反而是握得更紧了。

    “请赐教。”

    林砚行了一礼，而让他没想到的是，这一次这位无脸法相前辈竟然有回应。

    “吾，太乙剑派普通法相武者，此乃吾刚入法相境之投影。”

    声音冷冰冰，毫无情感，如同机器一般。

    “不会是ai说的吧。”

    林砚在心里吐槽了一句，但他也是明白对方这话的意思了。

    这位前辈是法相强者没错，但应当是最弱的法相强者。

    想想也是，如果换做是裴无咎，哪怕是刚入法相，就他当初看到的那剑桥法相，就已经是产生了不可匹敌的感觉。

    但最弱的法相境武者，也是法相境。

    林砚体内剑意瞬间凝聚于剑身，沉渊剑发出剑鸣之声。

    “沧澜剑诀！”

    一剑劈出，九波剑潮朝着对方席卷而去。

    一出手，便是毫无保留。

    九波剑潮，离着对方还有一尺距离，再也无法寸进，而随着对方一指点出，剑潮直接消散于无形。

    看到这一幕，林砚眼瞳骤缩，但却没有半点意外。

    噼里啪啦！

    石腰雷脊发动，林砚身形陡然拔高，又是一剑劈出。

    同时，踏烟步发动，罡域展开，迅速转化为剑域，一息之间，人便变换了五个方位，也劈出了五剑。

    每一剑都没有任何保留，都是所有剑意同时迸射而出。

    第三剑之时，无脸法相武者的手指终于是承受不住，无法再做到一指让得剑潮消失，往后退了一步，接着是第二步，第三步。

    看到这一幕，林砚眼中有着亮光，自己的全力出手，果然可以对法相境造成威胁。

    就当林砚准备继续挥剑，无脸法相男子却是有了动作，在其身后，法相开始显露出来。

    法相还未彻底显露，仅仅气息释放，林砚释放的几波剑潮直接消散于无形。

    剑潮消散，林砚却并未停下。

    让法相境强者将法相施展出来，那自己的胜算更低。

    当下，林砚身形一闪，不退反进，瞬息拉近与对方的距离，而后毫不犹豫一拳轰去。

    但让林砚没有想到的是，他明明离着对方只有一尺的距离，这个距离一拳轰出，拳罡足以落在对方身上，可就是这一尺的距离，宛若咫尺天涯，看似很近，实则遥不可及。

    拳罡，离着半尺就消散于弭耳，始终到不了对方的身上。

    轰！

    下一刻，一股恐怖能量横扫而来，林砚闷哼一声，人直接是被这股力量给砸得倒飞了出去。

    十丈之外，林砚稳住身形，再抬眸，便是看到无脸法相男子身后的法相已经是显露了出来。

    那是一尊看不清样貌的虚影，但仅从这法相轮廓，林砚一眼便是认出，对方的这尊法相正是自己此刻所在的剑塔。

    剑塔法相！

    按照师傅所说，这就是属于太乙剑派的通用法相。

    如果无法凝聚更好的法相，就凝聚剑塔法相。

    法相显露的刹那，一股股威压朝着林砚袭来，不仅仅是压力，这一刻林砚清楚地感受到自己体内五颗剑丸的剑意都被封印了大半。

    一百二十多道剑意，仅剩下一半，实力直接打了大半折扣。

    “剑心武者的剑域有克剑效果，法相还加强了，他娘的，要是剑丸武者的法相没有这效果，那剑道也太不公平了。”

    林砚在心里骂咧了一句，正准备迎接法相强者的凌厉一击，但让他没想到的是，这位法相强者竟然站在原地不动了，法相静静悬浮于身后，不断释放着威压。

    “不主动攻击？”

    观察了几息，甚至林砚还变幻了方位，最终确定对方真的不会主动出手。

    “剑塔还是有点良心的。”

    林砚在心里嘀咕了一句，要是法相强者还主动攻击，那自己除了认输别无他法了。

    “想想也是，挑战剑塔的都不到法相境，本身安排一位法相境在这里守关，已经是够作弊的了，如果还主动攻击，没人能够闯得过去。”

    对于自己的实力，林砚还是有足够了解的。

    如果连自己都无法越阶战胜法相境，那其他人更没机会。

    剑塔这般设定，是让闯到这一层的人，所有手段用尽依然没有胜算主动放弃。

    “我的剑意被封印一半，所有手段也出了……”

    认输吗？

    林砚摇摇头，师傅说过这可能是自己最后一次闯剑塔，那就绝对不能轻易认输。

    自己当前的手段用尽确实是无法赢，但自己还有未来的手段。

    自己还有四十道太乙真气。

    既然这位法相前辈不会主动攻击，那自己就在这里继续炼化太乙真气。

    自己现在体内的真元转化为真气的不多，多炼化几道，真气增长未尝没有机会击败这位前辈。

    按照自己体内真元转化为真气的程度，自己相当是转化了三十分之一，连一成都没有达到。

    先炼化二十道，真元转化一半真气再说。

    盘腿坐下，林砚直接是开始解封丹田内的太乙真气，动用太乙练气篇开始炼化。

    ……

    ……

    一刻钟，半个时辰，一个时辰。

    剑塔之外，从一开始的寂静，随着时间慢慢地流逝，有些弟子也是忍不住了。

    “还没出来吗？”

    “这第十五层到底是什么情况？”

    江宁等人目光看向了裴无咎，现场只有裴师兄闯过剑塔十五层。

    “剑塔十四层之后，每个人遇到的情况不一样，林砚遇到的不一定和我一样。”

    裴无咎知道这些人目光看向自己要问什么，直接是给出了答案。

    关于剑塔后面几层的情况，剑派不允许对外透露，只能是进入者自己去感受。

    他不会说具体的情况，但他可以确定，林砚遇到的情况应当和自己不一样。

    第十五层的难度，取决于第十四层通关之后获得的机缘。

    当初他闯过第十四层后，面对问剑奖励，问的是该凝聚怎样的法相，而后才有了剑桥。

    而等到了十五层，他遇到的是写进了太乙剑派志中的前辈。

    当然，是这位前辈半步法相境时期。

    百招之后，败给了对方，未能闯关成功。

    而林砚能够在第十五层待这么久，遇到的情况肯定和自己不一样。

    第十四层的机缘越大，第十五层的关卡就越难。

    这是他事后通过了十五层之后，有权翻阅关于剑塔的书册，才了解到的。

    一天，两天，三天。

    第二天，黎暮白和汤伯庸两人已经是离去。

    而剑塔前的弟子们也是开始逐渐散去。

    毕竟大家都要修炼，不可能一直待在剑塔守着。

    七天之后，剑塔前只有零星弟子还在，但偶尔有弟子进入剑藏，都会目光看向剑塔，停留半晌后再离去。

    半个月后，剑塔前已经恢复了以往。

    整个正心殿的弟子开始被另外一件事情吸引了注意力。

    承剑大会，即将开启。

    而这一届承剑大会由太乙剑派举办。

    准确的说是由太乙剑派正心殿举办。

    ……

    ……

    太乙剑派山门。

    “师傅，这就是太乙剑派吗，看着好像不是很气派啊。”

    山门之前，一位老者身后跟着一男一女两位青年。

    “太乙剑派，作为剑道圣地之一，已经不需要靠着宫殿建筑来体现地位了。”

    老者笑呵呵开口，仅凭“太乙”两字，就足够了。

    “这一趟来参加承剑大会，只是让你们见识一下世面，剑道最强之争，还是以太乙剑派和天剑宗为主。”

    老者说这话，是怕两位弟子心中存着某些妄想，与其到时候被人击败失去了信心，还不如他提前给两人一些心理预期。

    “师傅，我们当然知道自己不能和天剑宗还有太乙剑派相提并论。”

    青年女子笑着开口，而后目光看向后方：“师傅，有人来了。”

    后方上空，两只飞禽直接划过了上空，却未在山门停留，而是朝着太乙剑派山门内某个方向而去。

    “师傅，来人是谁啊，不用在这里等候的吗？”

    “这是来自上官家族的上官前辈。”

    老者眯着眼睛看着飞过的飞禽，一眼便是认出最前面的那位老者是上官家族的上官隐。

    上官家族，虽然比不上天剑宗和太乙剑派，但也是有名的剑道家族。

    但一个只在族内挖掘培养天才弟子的家族，自然不能够跟天剑宗和太乙剑派这般面对整个天下招收剑心天才的门派相提并论。

    不过剑道武者，没有一位敢轻视上官家族的。

    “走吧，迎接之人到了。”

    随着老者话音落下，山门前方，正心殿的一位长老身影出现，缓缓走来：“青松兄远道而来，欢迎。”

    “董兄多年未见，风采依旧啊。”

    随着老者带着两位弟子，进入太乙山门。

    没多久后，又有几只飞禽落在了山门处。

    一位老者，一位中年男子，以及四位青年男女。

    这四人的胸前都绣着一柄紫色的剑。

    “见过万前辈。”

    汤伯庸的身影出现，先是朝着老者行了一礼，而后目光看向老者身侧的中年男子：“柳兄，你我可有五年没见了，这次可要好好喝上一场。”

    “哈哈，我这趟跟着万师叔前来，就是为了和汤兄一醉方休，上一次喝得不尽兴。”

    与中年男子聊了几句，汤伯庸目光才看向那四位青年男女。

    “神剑谷弟子胡少虞见过汤前辈。”

    “神剑谷弟子周佩兰见过汤前辈。”

    ……

    四人纷纷开口，汤伯庸眼睛微微眯起，四位半步法相境，神剑谷看来对这一次承剑大会也是有些心思的。

 第76章 十大（求月票） 

    太乙剑派，栖剑别院。

    这里是太乙剑派用来接待外来宾客之处。

    近百座别院，藏于数十座山峰之中。

    某座山峰最顶端的别院，上官珣推开门，看到屋内的老者和一位青年，尤其是看到青年的时候，撇了撇嘴，随即朝着老者道：“三叔公。”

    “珣儿来了，在太乙剑派待的如何，可还适应？”

    “挺好的。”

    上官珣点点头，而一旁的青年男子此刻回过头来，看向上官珣：“二弟，你还不如待在族里，太乙剑派正心殿还可以，启剑殿弟子，和待在族里有什么区别？”

    “大哥，我前来太乙剑派，是父亲同意了的。”

    “父亲也是被娘亲给说服了，你要不在娘亲面前一直说，父亲怎么会同意？”

    上官璟看向自家二弟，当初二弟加入彰乙剑院他就不同意，可娘亲开了口，他自然不好反对。

    想着二弟在彰乙剑院待个两年，到时候再回到族里也可以，没想到二弟竟然自作主张直接入了太乙剑派，事后才找的娘亲去劝说父亲。

    “反正我现在已经是太乙剑派的弟子了，你要有能耐，让太乙剑派将我除名，驱逐出山门。”

    上官珣脸上挂着讥讽之色，上官璟闻言面色一沉，但想到自家弟弟的性子，也是按捺住心头的怒气，沉声道：“二弟，我是为了你好，启剑殿的弟子都是剑丸武者，与正心殿那些剑心弟子有着很大差别，你待在启剑殿，哪怕成为了启剑殿新一届弟子中最强的，也就是那样了，反倒是会因为所谓的最强，而沉醉于这虚假的荣耀当中，最后荒废了武道。”

    在上官璟看来，他是自家二弟考虑才说这些，在一群矮个子里长得最高又有什么用，不还是矮个子？

    待在族里，有自己时刻鞭策着，至少可以让二弟在二十年内有机会踏入法相境。

    待在太乙剑派，就怕和这些剑丸武者比，沾沾自喜，最终蹉跎了岁月。

    武道强者，能不能踏入法相境，三十岁到四十岁这十年，是最为黄金和最为关键的十年。

    “启剑殿新一届弟子最强，那我可排不上。”

    上官珣听到自家大哥的话，直接给出了答案，第一次院比之后，他还存了和林砚争一争的心思，虽然不多，但至少有。

    但现在他已经彻底熄了这份心思了，他要做的就是跟黎照影竞争，一边竞争一边尽可能不被林砚落下太远。

    “你不是第一？”

    上官璟脸上有着意外之色，二弟身为上官家族子弟，有着独有的剑域之法，在同届剑丸武者中还不能夺得第一？

    “不是第一，而且就是第二也不一定稳。”

    上官珣如实回答，上官璟面色更冷了几分：“我就知道让你前往彰乙剑院，对你是百害而无一利，你修炼所需的武道资源，族里又不是拿不出来。”

    听到这话，上官珣不干了，眼睛一瞪：“大哥这意思，是我加入彰乙剑院之后，在修炼上懈怠了？”

    “若不是懈怠了，怎会连第一都争夺不了。”

    上官珣深吸一口气，压住心中的怒气：“你知道启剑殿这一届第一的那位有多强吗？”

    “剑丸武者，能强到哪里去？”

    “剑丸武者强不到哪里去？”上官珣气笑了：“上一个和你一样想法的剑心武者，坟头的草估摸着都快要有一尺高了。”

    “什么意思？”上官璟皱眉，他听懂了自家二弟话里的意思，但有些不确定。

    “就是你理解的这个意思，你看不起的剑丸武者，斩杀了你们这些剑心天才，而且还不只是一位。”

    “胡言乱语。”

    上官璟冷哼一声，这里是太乙剑派，即便真有剑丸武者仗着修炼时间长来打败剑心武者，也不敢将其给杀了。

    哪怕是在太乙剑派，剑心天才也不是大白菜。

    “好了，你们两兄弟不要一见面就争吵。”


    老者打断了两人了争吵，轻声道：“有客人来了。”

    上官珣撇了撇嘴，他很想说出林砚在太乙剑派所做的壮举，来狠狠打自家大哥的脸，但最终想想还是没说出来。

    这是林砚所做的事情，又不是自己做的，虽然同为启剑殿弟子也是与有荣焉，但拿这个来打大哥的脸，有点狐假虎威了。

    这次的承剑大会，也是正心殿那边负责的，他们启剑殿弟子不会去凑热闹，没必要说太多林砚的事情。

    ……

    ……

    隐殿。

    “沈兄，别来无恙啊。”

    “你都无恙，我自然也无恙。”

    沈苍武看着出现在山峰的老者，冷笑了一下：“怎的，这一届的承剑大会，你也要参加？”

    谢知许对沈苍武的态度毫不在意，老东西就是这个态度。

    “我倒是想参加，可惜岁数不允许。”

    说完，谢知许笑道：“这次是来陪同我的关门弟子来参加的这一届承剑大会的，沈兄也该知道，数年前我收了一位关门弟子。”

    “知道，从天剑宗那边硬抢过来的，连骗带吓，让人家拜你为师。”

    沈苍武眼睛一斜：“怎的，既然要炫耀，怎么不把你那弟子带来我看看？”

    “承剑大会即将开始，我那弟子正在闭关，不过沈兄要是想见的话，我倒是可以带他过来。”

    “不必了，你的弟子也就那样，没什么好见的。”

    听到沈苍武这话，谢知许也是笑了：“老东西，老子好好跟你说话，硬是要这么阴阳怪气，我抢来的弟子就不是弟子了，你要有本事也去抢啊，我倒是听说，某些人找了一位剑丸弟子。”

    图穷匕见！

    谢知许这次上门，就是为了此事而来。

    “不藏了？”

    沈苍武眯着眼看向谢知许，谢知许下巴一抬：“老子说的都是实话，师傅是剑丸，徒弟也是剑丸。”

    “剑丸又怎么了，当初争夺杀戮剑道印记，你们这群剑心家伙，不还是被我打的不敢染指？”

    “我那只是兴趣来了争一下罢了，杀戮剑道不是我的剑道之路。”

    “我呸！”

    沈苍武看向谢知许：“老家伙，敢不敢赌一把，让你弟子与我弟子一战？”

    “有何不敢，你要赌什么？”

    “你有什么？”

    听到沈苍武这话，谢知许再次笑了：“看来你对你那剑丸弟子很有信心，这是想要掏空我的积蓄？”

    “怎么？剑心对剑丸，你都不敢接，那你上门炫耀个屁，早点滚蛋。”

    “我敢接，但你能够拿得出来赌注吗？”

    谢知许一脸鄙夷之色看向沈苍武，天下间最强的法相第五境，非眼前这老东西莫属。

    老东西以剑丸之身踏入法相境第五境，确实很是惊人，但消耗的武道资源可也不少，到现在……还欠着自己一千淬星晶。

    “拿不出来。”

    沈苍武倒是想糊弄一下，但谢知许这老家伙太清楚自己底细了，蒙骗不了。

    “但我可以跟你赌命。”

    “穷人就是横，告辞。”

    谢知许翻了一个白眼，转身就往外走。

    看到谢知许直接离开，沈苍武没有阻拦，这老家伙很聪明，这是已经察觉到不对，不想跟自己赌了。

    ……

    栖剑别院。

    “师傅，您不是说去访旧友了，这么快就回来了？”

    院子里，正盘坐修炼的青年男子，看着走进来的自家师傅，好奇询问。

    谢知许笑道：“很不巧，为师那旧友正在闭关修炼，只能是隔空问候了几句。”

    “这样啊，那师傅您这位旧友可有弟子要参加这一届的承剑大会？”

    “没有，我那旧友的弟子是剑丸武者，不会参加这承剑大会。”

    叶麟听到自家师傅的话，脸上有着疑惑之色，能够让自家师傅称之为旧友的，必然也是法相境第五境的强者，这等强者会收剑丸武者为弟子？

    心中虽然疑惑，但叶麟嘴上还是遗憾道：“我还想着若是师傅您那位好友的弟子也参加承剑大会，到时候遇到他的时候，弟子手下留情，让其名次更高一些。”

    谢知许听到自家弟子这话，沉声道：“徒儿，你的天赋和实力，在半步法相境武者中足以排的上顶尖，但也不要小瞧了太乙剑派和天剑宗，历届的承剑大会，第一名都是这两家轮流，而即便是前几名也大多被这两家给包圆了，为师这次带你来，对于你的名次并不期望，只是希望你与其他人交手，能够对你凝聚法相有所帮助。”

    “弟子明白。”

    叶麟连忙点头，谢知许看着叶麟的神情，就知道自家弟子心中还是不服气的。

    也罢，只有比过才知道人外有人，天外有天。

    ……

    ……

    剑塔之中。

    林砚看着丹田里的真气，只剩下十二道。

    再感受了一下自己体内真元运转的情况，林砚心中也是有数了，剩下十二道炼化完毕，足够自己将所有真元都变化为真气。

    啪！

    林砚打了一个响指，手指尖的真元变成了金色的真气，只有那么小量的真元混入其中。

    看着自己的真气情况，林砚脸上有着思索之色。

    自己施展的真气与当初姚观南还有那两位被斩杀的剑墟半步法相武者有着本质的不同，那三位真气和真元是分开的，体内等于是独立存在着真气和真元，而不是像自己现在这样，真气与真元已经融合在了一起。

    “这三人转化的真元没能达到七成，七成之后才算是彻底的融合，真气也会涌入罡穴之中，可以不断循环往复，所以魏贤应当是刚好转化了六成样子，还差着一些。”

    站起身，林砚再次看向前面那位无脸法相前辈。

    九成真气的转化，让得他此刻眼中充满了自信。

    之所以不直接把太乙真气全部炼化，是因为他现在还对自己的法相选择没有完全确定，一旦彻底转化，就要开始冲击法相，且也会被传送出剑塔。

    “前辈，得罪了。”

    朝着对方行了一礼，林砚再次握住了沉渊剑。

    太乙真气涌入剑身，墨色的沉渊剑身这一刻却是有着金光流转。

    一剑，劈出！

    剑罡如金虹，直接斩向那座对方头顶上的剑塔。

    金虹所过之处，哪怕是在剑塔之内，空气也被撕裂出一道金色裂痕。

    似乎是感受到了林砚这一剑的威力，无脸法相男子，头顶上的那模糊剑塔，这一刻有着恐怖能量垂落下来，不仅护住了男子本身，且还朝着林砚的剑罡而来。

    两者，皆是金光，于半空中碰撞。

    轰！

    恐怖的真气瞬间弥漫整个剑塔，林砚也是在第一时间就调动真气护体，目光紧紧盯着前方。

    半空之中，他的剑罡的汹涌之势在于剑塔射出的能量碰撞之后，有那么一瞬间的停滞，但下一刻直接席卷而去，在林砚的注视之中，将剑塔与男子同时吞噬。

    没有任何波折和意外出现，哪怕最后对方的那剑塔法相，疯狂释放能量，可还是被剑罡给带走了。

    九成真气，没有法相的情况下，直接斩掉法相强者。

    林砚收剑，不枉费他这段时间疯狂炼化太乙真气。

    现在，就等第十五层的奖励出现了。

    有了第十四层的奖励，林砚对第十五层的奖励充满了期待。

    剑基种心法，堪称无价。

    第十四层都这样了，那十五层的奖励不得直接起飞。

    一息，两息，三息。

    百息之后，光柱出现，落在了林砚跟前。

    和十四层一样，光柱之中有着笔和纸。

    看到这两样东西，林砚轻车熟路，上前将纸笔拿下，将心中已经打好的腹稿，挥毫写在了纸上。

    “弟子林砚，求武道法相无敌之路。”

    有了十四层的经验，林砚已经想明白了，先往大了问。

    纸张回归光柱，很快便是消散于无形。

    林砚静静等待着，等待着剑塔给予答案。

    一百息，两百息，三百息。

    ……

    ……

    这一次的等待，超过了第十四层许久。

    剑塔之中没有昼夜，林砚在心里默默即时，等到计算到过去了十二个时辰，心底也是有些犯嘀咕了。

    会不会我所求的太大了，剑塔都不想回答了？

    有这念头出来，林砚目光一直紧紧盯着前方的光柱，生怕下一刻光柱就在眼皮底下消失不见了。

    三天三夜后。

    光柱终于有了变化，林砚眸子一凝，连忙紧紧盯着。

    光柱散开，化作点点光芒，但没有如林砚所预想的那般化作一个个字，而是缓缓组成了一副图。

    同时，剑塔里的声音在这层空间响彻。

    “武道谁人可言无敌，此问题无答案，只展示剑道诸多法相中，十大最强法相。”

    听到这声音，林砚愣了一下，所以剑塔这么久没给答案，是给自己去搜寻天下间最强的十大法相？

    不对，是剑道中最强的十大法相。

    声音落下，光点组成的图案也是形成，林砚目光一瞬不瞬的盯着。

    一座书楼，缓缓浮现。

    PS：继续去写。

 第77章 剑章（求月票） 

    光点流转，不断排列组合，最终形成一座书楼。

    楼中，有无数竹卷。

    哪怕这法相书楼是光点所化，但看到这些代表剑法的竹卷，林砚也能够直观感受到这书楼的浩瀚。

    耳畔，剑塔声音响起。

    【法相：书剑楼，凝聚者以百道剑意凝聚书楼，后收录剑法三万册，此法相，收纳天下剑意于法相之中，藏剑道之玄机】

    林砚看着这座放满剑法的书楼法相，听着剑塔声音的解释，脸上有着意动之色，此书剑楼，倒是挺适合自己。

    不过，不着急，剑塔说了会给出剑道十大最强法相，还有九道还没看过。

    十息之后，光点再次散开，书剑楼消失。

    很快，这些光点又开始重新排列，这一次光点闪烁，组成了一条星河。

    每一颗星辰，都有着剑意流转，组成了浩瀚的剑道长河，但下一刻这长河之中闪耀的星辰却是泛着红光，由原来的星河变成了血河。

    声音，响起。

    【法相：血剑长河，以百道同类剑意凝聚法相，直接引杀戮剑道认可，后成上等破军剑道印记之主，法相一出，万剑伏诛。】

    “血剑长河，走的是杀戮剑道，如果我要是走师傅的路子，还可以参考。”

    十息后……

    第三幅法相图出现。

    一柄长剑倒悬，剑尖朝下，剑身透明如琉璃，隐约可见其中有人影端坐。

    【法相：天人剑，剑即是人，人即是剑，人与法相合一，证望情剑道，成就太上剑道印记之主。】

    “忘情剑道？”

    林砚皱了下眉，第一次对一个法相排斥，他从来不觉得武者该忘情。

    无情道，不是他想走的路。

    ……

    十息后，第四幅法相浮现。

    一只巨大的眼睛出现，整个瞳孔都由一道道剑意组成，只是看一眼，林砚就一种被这只眼睛看穿一切的感觉。

    【法相：剑瞳观界，眼观天下所有剑道之破绽，眨眼观世界，闭眼世界被剑意所充斥，走神通之道。】

    听到剑塔的解说，林砚眼瞳收缩了一下，脸上有着感兴趣之色，这法相倒是有意思。

    能够看尽天下剑道破绽，也就意味着与人交手，知道对方功法破绽之所在，但更强的还是在眼瞳开阖之间，听着话语，意思眼睛一闭，对手就死了。

    别人是，眼睛一闭，这辈子过去了。

    这法相是，眼睛一闭，对手的这辈子过去。

    神通二字，倒也名符其实。

    不过林砚也知道，要做到这一点肯定没那么容易，极有可能要到法相成长到后期，才能有这般神通。

    “可以候选。”

    林砚轻语一句，等待着光点继续变化。

    ……

    第五幅法相图。

    一道人影的背面浮现，持剑而立，此外再无其他。


    【法相：剑主天地，法相便是一方天地，剑主沉浮。】

    “好霸气的话语，天地任主沉浮，怎么感觉这些法相并没有按照排名顺序来展示，还是说剑塔也无法确定这十大法相到底哪个最强，纯粹是随机展示？”

    在林砚思忖之时，第六幅法相浮现。

    第六幅，第七幅，第八幅……

    十幅法相，一一呈现完了，剑塔声音再响。

    “十大法相，并无高低排名，每一位法相之主，皆是上等剑道印记之主，尔可选三道法相，感受法相凝聚之过程。”

    听到剑塔这声音，林砚眼睛亮起，原本他以为剑塔只是给自己看过十道法相就结束了，没想到自己还能够选择三道，感受这三道法相凝聚时候的过程。

    “剑塔，真是厚道的没话说，不枉费自己等候三天三夜。”

    林砚朝着剑塔竖起了一个大拇指，思忖片刻道：“晚辈选择书剑楼、剑瞳观界，以及剑主天地法相。”

    随着林砚话音落下，前方那些光点散开，如洪流一般朝着他涌来，将其包裹在其中。

    下一刻，林砚就看到自己站在了一片虚无的天地中，同时……林砚发现自己体内原先的剑意全都没了，体内的五颗剑丸也都消失不见，甚至连真气都没了。

    但同样的，他的体内多出了另外一股武道修为。

    “一百道剑意，竟然也是真罡十三重，炼化的真气倒不是太乙真气。”

    感受到自己体内的武道情况，林砚也是立刻明白，自己的身体虽然是自己的，但此刻体内的修为已经完全变成别人的了。

    “剑意为瓦，剑心为梁，真气为身，观想书剑楼，纳天下剑法。”

    有声音响起，林砚的右手不受控制的抬起，脑海之中浮现一座书楼的模样。

    “这是当初那位法相书剑楼前辈凝聚法相的场景？剑塔让我亲自体验了一次？”

    心中有了判断，林砚开始收敛心神，静静的体会着凝聚法相的过程。

    凝聚法相，不仅仅是心中有了确定的法相就能够凝聚出来，要不然所有半步法相武者，各自想一种法相而后凝聚就行了。

    凝聚法相，需要得到天地法则之认可。

    这位前辈的剑瓦，第一块未能凝聚成功。

    单瓦，难立。

    直到一次性一百道剑意释放，在真气的带动之下，瞬间百瓦成形。

    当感知完书剑楼法相的凝聚过程，林砚心中也是有了若有所思之色。

    “凝聚法相之物，还需要看自身实力能否做到，剑意低于八十道，真罡不是十三重，就盖不出剑楼，以后遇到法相是建筑的法相境强者不能小觑，当然，剑塔这类通用法相除外。”

    ……

    第二次，剑瞳观界。

    第三次，剑主天地。

    这两种法相，相比起书剑楼，多了另外一层考量。

    这位剑瞳观界的法相主人，其天生入微之眼，磨皮境界便是能出对手的武道功法破绽。

    第三位，剑主天地的法相主人，其剑域和功法极其特殊。

    三次体验结束，林砚重新回到了剑塔，眼底却是有着若有所思之色。

    对于自己的法相，他已经有了眉目了。

    “最后奖励，可亲自凝聚法相一次。”

    随着剑塔声音出来，林砚一愣，下一刻却是突然发现，自己体内的真气竟然在增长，顷刻间便是将体内剩余的真元全部转化成为了太乙真气。

    “我这就真气满了？”

    感受到体内的真气饱满，林砚嘀咕了一句，但很快也是反应过来，自己的真元并没有完全转化为真气，而是剑塔给自己体内灌输了满真气的状态。

    就如同他先前亲自感受那三位凝聚法相的过程一样，只是短时间的体验卡。

    除了真元全部转化，林砚还发现自己的神魂竟也有所增长，且还是增长了一大截。

    修炼不灭山诀后，他对神魂的感知极其敏锐。

    “这般看来，我要凝聚法相，神魂还有提升的空间，不过……若这一次真能模拟成功，神魂这方面可以用脑海中的法相虚印来补足，总的来说我已经不需要再去搜寻资源了。”

    把自身情况摸索清楚，林砚深吸一口气，收敛心神，开始凝聚法相。

    观摩了十种最强剑道法相，又亲自体验了三种，林砚心中对自己的法相有了确定的答案。

    不过，在按照心中确认的法相凝聚之前，他决定尝试一下凝聚另外一个法相。

    以四颗剑丸为四角，配合阵图，凝聚剑道第一杀阵。

    灵感，来源于前世的诛仙剑阵。

    然而，真正开始凝练之时，林砚才发现……自己想的太美好了。

    剑阵图，根本凝聚不出来。

    无论他如何调动剑意，真气灌注，不到三息时间便是会立刻散掉。

    “太想当然了，我缺了剑阵方面的造诣，拿头去凝聚剑阵图。”

    剑阵图凝聚失败，但林砚也没有过多气馁，这本来就是他异想天开的尝试。

    要凝聚这等剑阵图，只怕缺的不仅仅是阵法上的造诣，还缺少顶尖神兵。

    “剑阵图现在不行，不代表以后也不行。”

    林砚轻语一句，他开始看到的那十大法相，和他后面体验的那三种法相开始凝聚过程，可以说相差甚大。

    区别比豪华精装和毛坯的差距还大。

    收敛心神，林砚没有急着凝聚法相，而是将剑域缓缓展开。

    剑域开启，音律声出现。

    林砚的脑海中，回想起从嫂子那里所学到的音律理论，以及……这段时间以来剑域的音律融合。

    剑意可化音弦，法相未尝不能化作剑谱。

    剑之乐谱。

    宫、商、角、徴、羽。

    五颗剑丸对应五音。

    同样可以千变万化，不属于剑阵。

    林砚闭上眼，感知自己的体内。

    咚，咚咚！

    叮，叮叮！

    五颗剑丸此刻在其体内，按照不同频率震颤。

    宫、商、角、徴、羽，五种基础音律在他体内鸣奏。

    一道道剑意流转，太乙真气在这一刻自主释放，于林砚头顶，伴随着林砚体内音律的变动而不断变化。

    也不知道过去了多久，一道模糊的轮廓开始在林砚头顶显露。

    一会似鼓，一会似琴。

    又似琵琶，又像古筝。

    林砚此刻渐渐陷入空明状态，脑海中回想着从踏上武道之路的一幕幕经历。

    惊鸿剑法，流云十三式。

    一道道修炼过的剑意功法一一浮现。

    沧澜剑诀，五元归一剑法。

    然而，这还没有结束，磐石桩，劈山拳，林家的雷音法，真元如玉，九击，八荒龙象诀……

    这些代表着炼体的功法，同样也是浮现在他的脑海中。

    每一种功法的浮现，都引起了头顶那模糊轮廓的变化。

    这一次，轮廓变成了一尊巨大身影。

    而当最后不灭山诀浮现，轮廓又变了，变成了一座山的形态。

    山，熔炉，剑谱。

    林砚心中已经有了明悟，这三种任何一样，他都能够轻松凝聚法相。

    但他任何一样都不想放弃。

    说他贪心也好，妄想也罢。

    这里的每一种功法，都是他辛苦得来，没有理由就这般放弃。

    “音律这条路是对的，音律可表现一切，可如剑，可如山。”

    轰!

    就在林砚心中明悟之时，脑海如惊雷炸响，与此同时其头顶上方的真气，在这一刻轮廓终于彻底定了下来。

    轮廓固定，下一刻法相具现，一本三丈大的乐谱。

    第一页，上面有百道剑意如音符镌刻在那里。

    而随着林砚心念一动，第二页依然是音符，但乐谱却和第一页完全不一样。

    第三页，亦是如此。

    一共三页，三首不同的音律。

    剑曲，山颂，体篇。

    体篇为基，山颂为守，剑曲为攻，这才是自己的真正法相形态。

    自己的法相可以有三态！

    三息之后，具现的法相散去，又变成了乐谱的轮廓。

    法相第一境，虚相境，不足以让法相具现，只能看到模糊的轮廓。

    十息后，法相轮廓消失，林砚体内的真气和增长的神魂如潮水退去，很快又恢复了原先真实的境界。

    PS：从凌晨到现在，五个小时删删改改写了七千字，最后剩下这么点字，白天再加一更。

 第78章 一剑（求月票） 

    第78章 一剑（求月票）

    “剑之乐章。”

    “华丽三重奏，倒也不错。”

    剑塔之内，林砚嘴角微微上扬，回忆着刚刚经历的一幕。

    在剑塔的帮助下，他算是完完全全体验了一遍法相的凝聚。

    唯一没有经历的，就是法相凝聚之后，体内真气转化为法相之力。

    毕竟，这只是体验，而不是真正的踏入法相境。

    林砚有自信，出了剑塔之后，只要将剩余的太乙真气炼化，再将法相虚印融合于神魂，他便能够轻松踏入法相境。

    “多谢前辈。”

    不知道是感谢剑塔，还是感谢剑塔的创建者，还是感谢这道声音的主人，林砚索性以“前辈”来称呼，隔空行了一礼。

    三息之后，光柱笼罩林砚周身。

    感受着周遭变化，林砚眼中有着亮光，自己这是要被传送到第十六层了，剑塔的最后一层。

    ……

    光柱消失，剑塔十六层。

    林砚第一时间打量着四周，等到看清楚这一层的情况，眼中却是有着惊讶之色。

    剑塔十六层，和前面的楼层完全不一样，终于不再是灰蒙蒙的空间，而是正常的楼阁。

    四周皆是墙壁，中间……摆放着一张案桌，一把椅子，案桌上有铺开写着字的宣纸，有文房四宝。

    整个十六层，就像一个真实的有人居住过的楼层。

    几息之后，林砚迈步走向了案桌前，垂眸看向案桌宣纸上的字。

    “人人皆可练剑！”

    当看清楚宣纸上的六个字，林砚眼瞳骤缩，这六个字他太熟悉了。

    当初他第一次抵达北海行道万剑城，就听秦湛前辈说过，万剑城就是由剑圣所创建。

    万是虚词，代表着无尽。

    万剑城，指的是无数的剑，而剑有无数，那么剑客同样也有无数。

    人人皆可练剑，就是当初剑圣创建万剑城的宏伟心愿。

    “在太乙剑派的剑塔出现这行字，总不该是模仿的吧，所以这是剑圣祖师爷的真迹？”

    林砚想象不到，要是在这里放临摹者的字，那临摹者得有多大的脸敢这么做。

    “祖师爷，您希望人人可以练剑，可现在有些人已经失去了初衷了，不给我们剑丸武者活路啊。”

    虽然剑圣祖师爷已经离世，但林砚还是给正心殿上了点眼药，有用没用另说。

    凭着剑塔的神奇手段，谁敢保证剑圣祖师爷就没有留下过一些手段?

    小报告打完，林砚确定这一关不会有什么对手，也是静静欣赏起来祖师爷的字迹。

    理论上，祖师爷的字迹，那应该蕴含剑道真意，或者自己能够从其中有所领悟。

    然而，越看下去，林砚越觉得不对劲，眉头也不断皱起。

    剑道真意他没能看出来，反倒是看出了另外的一些端倪。

    这六个字，初看很是平和，就如同一位长者许下的宏愿，但一遍遍看下去，林砚便是发现了不对劲，他不知道是不是自己的错觉，竟从这字迹之间看出了祖师爷当时的情绪和心境。

    外行看字，看的是笔画。

    内行看字，看的是气韵。

    字乃笔者心境所化，每一笔的笔锋都代表着笔者当时的心境。

    “不甘心吗？”

    林砚深吸了一口气，这一刻全身寒毛竖立，他竟然从剑圣祖师爷的这六个字中看出了不甘心。

    祖师爷已经是剑圣了，站在了剑道之巅之人，还有何不甘心的？

    “人人皆可练剑，这话到底是何意，还能让祖师爷字里行间流露出不甘心？”

    祖师爷是因为这宏愿无法完成而不甘心吗？

    亦或者是其他？

    前者还好，若是后者的话……

    林砚不愿去多想了，直觉告诉他，现在知道那么多，对他没有任何好处。

    “离去吧，以你现在的实力还不能踏足这一层，等什么时候剑基种心法修炼成功，踏入法相第六境再来此地。”

    剑塔声音又一次响起，林砚一怔，还没等到他回应，光柱笼罩，下一刻林砚就发现自己被一股能量传送走了。

    ……

    ……

    太乙剑派，正心殿，承剑峰。

    承剑峰，是太乙剑派正心殿专门为举办承剑大会命名的山峰。

    承剑峰通体如剑，直入云霄，而在山峰四面各有一峰护卫，将其拱卫在其中。

    此刻，其他四峰之上都有着不少身影。

    有正心殿弟子，也有启剑殿弟子，还有参加承剑大会的其他势力的观战者。

    承剑大会，到今天已经是举办到第三天了。

    第一天：论剑。

    第二天：试剑。

    这两天，比的是剑道天赋，比的是对剑道的理解，是文比。

    而重头戏便是这第三天：斗剑。

    剑道理论研究的再深，天赋再强，终究只是纸面上的，最终还是要靠实力说话。

    承剑峰登顶，便为第一。

    然而此刻，太乙剑派正心殿的弟子，看着承剑峰上的战斗，却是一脸的着急和不忿。

    “卑鄙！”

    “堂堂天剑宗，竟然行这般卑劣之事。”

    让正心殿弟子破口大骂的原因，是他们发现了不对劲。

    斗剑，在半个时辰前就已经开始了。

    作为东道主的太乙剑派弟子，并没有急着登山峰，而是让其他人先行，而后再去闯山。

    这是以往每届的规则。

    然而，当天剑宗五位弟子占据山腰位置之后，连败太乙剑派六位弟子，太乙剑派的弟子就有人发现不对劲了。

    天剑宗这五人看似独立，但其中一位出战之时，另外四人身形也都有所变化，五人的站位始终保持着一种微妙的变化。

    看似各自为战，实则气机早已相连。

    “剑阵！”

    “这是单独之战，天剑宗竟然还动用了剑阵。”

    太乙剑派正心殿的弟子正是看出了这一点，才如此不忿。

    站在另外一座山峰上的启剑殿方尘等弟子，看到正心殿弟子那边的着急之色，神情也不是很好看。

    还是那句话，正心殿和启剑殿的矛盾，那只是太乙剑派内部之争，而现在面对天剑宗弟子的卑劣手段，看着正心殿几位核心弟子都不能破开对方的剑阵，他们心中也是跟着担忧。

    “天剑宗作弊，长老们不管吗？”

    黎照影轻语，而身旁一位启剑殿的老弟子，听到这话解释道：“没法管，承剑大会没有规定不能够结剑阵。”

    “不规定，这不是给人钻空子吗？”

    “黎师弟，没有你想的那般简单。”

    计融接过了话，苦笑道：“承剑大会，只有四十岁之下未踏入法相境的半步法相境才有资格参加，一般势力最多也就那么一两位满足要求，想要结阵人数都不够，而唯一能够做到的就是天剑宗和我们，但人数够了不代表就能够结出剑阵。”

    “剑阵，需要结阵之人恰好剑道修炼上形成互补，又或者修炼的都是相同的功法，但能够在四十岁之下就已经是半步法相境的，哪个不是天才，谁又愿意为了剑阵与他人修炼同功法，要知道……后续可还有剑道印记之争夺。”

    听到计融的话，启剑殿大部分年轻弟子还是一脸的困惑，唯有上官珣脸上有着若有所思之色。

    修炼同功法，意味着日后在剑道印记的争夺上，将有很大可能是对手。

    越是天才越不会这么去做。

    “还有一个更重要的原因，剑阵方面，我们太乙剑派确实是没有天剑宗那边研究的深，才会吃眼下的大亏。”

    ……

    正心殿方向，裴无咎面色冰冷：“是我的错，若再晚一些时候突破到法相境，又岂能让天剑宗这般嚣张？”

    “无咎，无需自责，此事与你无关，为了这次承剑大会，你已经拖延突破法相境许久了。”

    裴无咎边上的中年男子宽慰了一句，随即目光又看向右边的男子：“现在我太乙剑派可还有弟子能够参加？”

    “仅剩下三人，但只怕是……不行。”

    男子微微摇头：“能上场的江宁几人都已经上场过了，承剑大会的规则是失败一次不能继续闯，而太乙剑派目前四十岁之下达到半步法相，仅剩下三人没有上场，即便将这三人给喊来，也改变不了结局。”

    若是一开始，发现天剑宗五人结阵，江宁他们也是同时出手，还有些机会。

    但天剑宗聪明就聪明在一开始并未暴露结阵，江宁他们没能够猜到，而为了维持承剑大会的公平，整个承剑峰都是被封印住的，他们这些法相强者即便看出来了，也无法传音给承剑峰下的江宁、苏观等人。

    等到几人被击败，江宁他们也是发现端倪，但这个时候人数上已经是不够了。

    随着男子这话一出，在场的正心殿十来位法相境强者，此刻面色都变得极其难看。

    连续让天剑宗拿到两次承剑大会第一，且如果这一次让天剑宗阴谋得逞，太乙剑派最终还垫底，消息传出去，对于剑派的名声是巨大的打击。

    但现在……他们无法阻止这个结局的出现。

    “其实，还有一个人可以。”

    汤伯庸脸上有着思忖之色，他这一开口，瞬间让在场法相强者目光都看了过来。

    “汤师弟，还有谁？”

    “启剑殿的林砚，以这小子的实力，能够闯过剑塔十四层，应当有机会闯一闯天剑宗的五人剑阵。”

    听到汤伯庸这话，在场的人面色都微微变化。

    林砚闯过剑塔十四层的消息，他们也是有所耳闻，当时还被这消息给惊讶到了。

    但关键是，林砚是启剑殿弟子。

    承剑大会历来是由正心殿来负责，启剑殿弟子最多就是过来围观凑个热闹。

    尤其是正心殿前五脉的这些法相强者，一下子都噤声了。

    “当然，我只是这么一说，林砚现在正在闯剑塔，也不能这个时候出来参加承剑大会。”

    感受到在场师兄弟们的复杂神情，汤伯庸也是再接了一句。

    眼下不是正心殿这边能不能放下颜面让林砚前来救场，而是正心殿这边即便放得下颜面，那也得能够联系到林砚。

    ……

    云层之上，此刻谢知许老眼微微眯起，朝着身边沈苍武道：“老沈，天剑宗这是特意针对太乙剑派啊。”

    “你这说的不是废话吗，天剑宗什么时候不针对太乙剑派了？”

    “老沈，你知道我的意思，天剑宗放其他人上山峰，让这五人封锁山腰，不允许太乙剑派的人上山，不仅是要夺第一，还要让太乙剑派垫底，真要让天剑宗做到了，消息传出去，对太乙剑派未来十年招收弟子会有巨大影响。”

    “我只是太乙剑派隐殿客卿，不是太乙剑派的人，此事轮不到我操心。”

    沈苍武何尝不知道天剑宗的用意，只能说为了这一次的承剑大会，天剑宗谋划已久，竟舍得让五位法相苗子修炼同剑道。

    “太乙剑派这边难道就甘心？”

    听到谢知许这话，沈苍武淡淡道：“知道我为何待在太乙剑派的隐殿，而不是去天剑宗的客卿阁吗？”

    “为何？”

    “太乙剑派虽然有些食古不化不知变通，但同样的……只要在规则之内，太乙剑派就不会耍赖，再不甘心也不会出手打断这承剑大会。”

    食古不化，可以骂一声顽固，墨守成规。

    但恰恰是这些顽固之人，最是守规矩。

    “这话倒是没错。”

    谢知许颔首，对于沈苍武的话他还是认可的，但随即老眼看向沈苍武：“但以你的行事风格，天剑宗不该更适合你？”

    “老东西，你想再感受下我的杀戮剑道那就直说。”

    “我的剑道也未尝不利！”

    两人互相对视，眼神之中有着剑意流转，不过最终谁都没有出手。

    “我确实不是守规矩之人，但我敬佩那些守规矩之人，选择太乙剑派有何问题？”沈苍武收回目光，淡淡道。

    听到这话，谢知许也没有继续再嘲讽下去。

    他与沈苍武战了大半辈子，是对手，也算是某种程度上的知己，立刻明白沈苍武这话里的意思。

    沈苍武目光收回后，下一刻突然看向了另外一个方向，在他目光所看之处，有光华一闪而逝。

    “这么巧？”

    沈苍武心念微动，本想传音，但当感知到另外一道身影已经朝着剑塔方向而去，最终还是放弃了。

    ……

    ……

    剑塔外。

    林砚身影从塔门走出，当看到面前空无一人的广场，脸上也是有着诧异之色。

    在出来之前，林砚已经想象到自己将会面对一张张震惊的脸。

    当初裴无咎闯过剑塔十四层，就引动许多人前来围观，而自己突破剑塔十五层，引起的惊动只会更多。

    “没有人，难道是有什么其他事情发生？”

    正当林砚思忖之时，一道身影出现在了他的面前。

    “弟子见过黎长老。”

    看到出现在面前的身影，林砚连忙行礼，笑道：“弟子不负所托，闯过了剑塔十四层。”

    “嗯。”

    黎暮白微微颔首，目光打量着林砚。

    林砚闯过的可不只是剑塔十四层，而是剑塔十五层。

    放眼整个太乙剑派历史上，能够闯过这一层的，不超过三十人。

    打量片刻，黎暮白收回了目光，林砚和进入剑塔之前，气息上更强了，看来在剑塔里面收获不菲。

    不过，他这趟过来，不是来了解林砚在剑塔里收获的。

    “是不是好奇，为何这里没有其他人？”

    “是有些好奇。”

    “承剑大会开始，今日是最后一天的斗剑，所有弟子都前往承剑峰那边了。”

    听到黎长老这话，林砚恍悟，承剑大会之事，他也是知道的。

    但此事向来是正心殿操办，和他们启剑殿弟子无关。

    “林砚，本座问你，若让你现在参加承剑大会，你可愿意？”

    黎暮白目光炯炯看向林砚，林砚一愣，让自己参加承剑大会……

    难不成，是承剑大会出了什么变故？

    心思流转之间，林砚却是没有任何犹豫，直接道：“弟子愿意。”

    “哦，为何会答应的这么快？”

    黎暮白有些诧异看向林砚，他原本以为林砚会犹豫，或者会开口询问了情况后再做决定。

    “弟子是太乙剑派弟子，承剑大会关系到剑派荣耀，凡是太乙剑派弟子都有责任守护剑派荣耀，黎长老此刻问我，必然是承剑大会出了变故，我太乙剑派这边处于下风，既如此……弟子岂能袖手旁观。”

    林砚回答的很诚恳，黎暮白深深看了眼林砚，却是笑了起来：“本座还以为，你还会让本座向正心殿那边谈谈条件。”

    听到这话，林砚嘿嘿一笑：“对内，承剑大会是由正心殿负责，但外界不会在乎这些细节，只会说整个太乙剑派。”

    谈条件？

    自己傻了才会这个时候谈条件。

    “不错。”

    黎暮白此刻对林砚极其的满意，看来……自己对林砚还是有些误解。

    “本座再问你，面对天剑宗五位半步法相结阵，还有两位离着法相境只差临门一脚的，你可有信心能够破局？”

    让林砚出手，是希望林砚能够力挽狂澜。

    做到了，林砚便是太乙剑派的英雄，可若是做不到……

    嘲讽，质疑声也会如潮水涌来。

    “五位半步法相结剑阵？两位临门一脚法相境？”

    林砚重复了一遍，黎暮白见状：“没信心吗？”

    “土鸡瓦狗之辈，一剑破之。”

    黎暮白：……

    ps：三更了，求月票！

    长途公车与铁路

 第79章 寂静（求月票） 

    第79章 寂静（求月票）

    承剑峰！

    山脚下，苏婉清等正心殿核心弟子，此刻都将目光落在了另外三人身上。

    到现在，正心殿四十岁之下达到半步法相的弟子里，就剩下这三位师兄没有出手了。

    正心殿每一脉只有一位核心弟子名额，但不代表每一脉除了核心弟子之外，就没有能够在四十岁之下达到半步法相的。

    九脉加起来，除了核心弟子之外，还是会有那么几位能够达到半步法相的，实力也仅比核心弟子差一些。

    “三位师兄，不必有太大压力。”

    苏婉清看向这三位师兄，她能够感受到三人此刻的紧张。

    在她们这些核心弟子全都登山失败的情况下，压力就全部落在了这三位师兄身上了。

    “苏师妹，我三人定当全力以赴。”

    左侧男子点了点头，随即与两位同伴对视一眼，三人迈步朝着山峰而去。

    三人步伐不快，走得很沉稳，他们很清楚，山腰处天剑宗那五人的剑阵有多强大，因为他们亲眼看到几位师弟师妹败在了天剑宗的剑阵之上。

    可他们更清楚，若是连他们三人都败了，那这一次太乙剑派就是全军覆灭了。

    此战，必须要破开阵法，至少，得撕开对方的剑阵，给江师妹创造破阵的机会。

    三人互相对视一眼，都从对方眼中看到了决然。

    大不了，就拚命。

    就不信天剑宗那几人敢和他们三人拚命。

    山风猎猎，三人衣袂被吹动，带着决然的意味，一步步向前。

    “若是我们几人先前就发现天剑宗的阴谋，现在王师兄他们压力也不会这么大。”

    看着三位师兄的背影，苏观手中长剑握紧，手臂上青筋暴涨。

    因为大意吃了亏，他们八位核心弟子，现在就剩下了江宁一人没有出手。

    江宁闭眸站在那里，身姿挺拔，但气息却是在不断地攀升。

    她没有和三位师兄一起出发，是因为她在调整真气，将自身真气调整到最巅峰状态，一旦三位师兄撕开对方剑阵，她会以雷霆一击将对方剑阵破开。

    山腰处，天剑宗的五位半步法相弟子，看着下方的三人，脸上露出了讥讽之色。

    “看来太乙剑派不死心，还想再进行尝试。”

    “太乙剑派没人了，解决掉了这三人，此次承剑大会的结果便成为定数了。”

    中间白衣男子，扫了眼下方三人，嘴角挂着若有若无的笑容。

    “周师兄，结局早就注定了，就太乙剑派剩下的人，已经是掀不起风浪了。”

    天剑宗五人一脸地轻松，一开始击败太乙剑派四位核心弟子，他们的计划就已经得逞了，现在的太乙剑派不过是心有不甘之下的无用挣扎。

    “还是不要掉以轻心。”

    “既然周师兄这么说，那就直接解决掉这三人吧。”

    天剑宗五人互相对视一眼，其中三人的身形呼啸而下，朝着下方太乙剑派三位弟子挥剑而去。

    太乙剑派的三人，看到对方主动出手，也不犹豫，齐声暴喝，手中长剑挥出。

    瞬间，剑意纵横！

    “打起来了！”

    这一刻，不管是太乙剑派的弟子，还是其他势力前来围观的，目光都紧紧盯着。

    这一场战斗的结果，就将决定太乙剑派最终能不能翻盘。

    然而，仅仅三息之后，下方太乙剑派弟子区域，便是传来了叹息声。

    “看似三对三，实则是三对五，太不公平了。”

    计融看着朝着下方跌落的正心殿的一位师兄，也是长叹了一口气，天剑宗这边，出手的只有三人没错，但这三位靠着剑阵能够借用另外两人的真气，正心殿这三位师兄本就在半步法相境中不算特别强，此消彼长之下，根本不是对手，仅是一交手，就处于下风。

    噗！

    正心殿这边，其中两人没能挡住天剑宗武者的剑气，身形朝着下方坠落，砸在了一侧岩壁上，身躯连带着崖壁滚石一同向下滑落。

    看到这一幕，正心殿的弟子更加绝望了，连僵持都做不到。

    “让我来试试吧。”

    一直闭眼的江宁，这一刻睁开了眼睛。

    “江师妹，你现在上……”

    “我知道破阵的可能性不大，但三位师兄不能撕开对方的剑阵，我再拖延也是无用。”

    江宁的话让苏观几人都沉默了。

    他们不得不承认，江师妹没说错，再拖下去，情况也不会有改变，且至少三位师兄对天剑宗这五人的真元有所消耗，再等反倒是会让这五人的真元恢复。

    江宁深吸一口气，正要一步踏出，一旁的苏婉清好像看到了什么，妙目一亮，而后一把拉住了江宁的手臂：“江师妹，不要急。”

    “苏师姐？”

    江宁有些疑惑，都这个时候了，怎么还能不急？

    “江师妹，你看那边谁来了。”

    苏婉清雪白的下巴微擡，朝着某个方向示意，江宁闻言也是侧目看了过去，等到看到不远处正悠闲踏步而来的身影，妙目也和苏婉清一样，有着异彩一闪而过。

    “林砚？”

    “林砚便是在闯剑塔吗？”

    苏观等人听到江宁这话，目光也是瞬间看向了后方。

    在他们的后方，林砚正闲庭信步而来，看似走的很慢，但不过几步就已经到了他们跟前。

    “是林砚！”

    “林砚怎么来了？”

    离着较远一些的正心殿弟子，也同样看到了林砚的出现，不少人神情变得激动起来。

    “林砚闯过了剑塔十四层，和当初的裴师兄一样，现在林砚到了，也许事情还有转机。”

    “转什么机，仅凭林砚一人，只怕还是改变不了结局。”

    “楚师兄，你们第五脉的对林砚有敌意，师弟我可以理解，但眼下承剑大会，关系到我们整个太乙剑派的颜面，楚师兄能否有些大局观？”

    “……”

    “……”

    第五脉还有另外几位原本准备开口的，此刻感受到周遭其他几脉弟子的神情，最后都默默选择了闭嘴。

    因为哪怕是同为前五脉，对启剑殿一直是有着轻视之心的另外四脉的弟子，看到林砚出现的这一刻，眼神中都有着期盼之色。

    第五脉的弟子也是明白，这一刻的林砚的出现就是众望所归，若是林砚能够真的力挽狂澜，那林砚在正心殿弟子心中的威望也会直线上升。

    魏师兄，那就彻底是白死了。

    ……

    隔壁，太乙剑派弟子所在区域。

    计融和方尘也看到了林砚的身影出现在山脚下。

    “林师弟出塔了？”

    “光看承剑大会，都忘记关注林师弟了，就是不知道林师弟有没有闯过第十五层。”

    计融和方尘在交谈着，另外一边黎照影等兴剑会的人也在交谈着。

    “其实我觉得林师兄此刻不该现身的。”

    黎照影压低了声音：“天剑宗这一次摆明了是早有预谋，现在山峰之上有七位天剑宗的半步法相强者，林师兄就算能够对付一两位，还能对付得了全部，要是没能翻盘……反倒是会遭来一些嘲讽。”

    真要力挽狂澜了是英雄。

    要是没做到，那就是没有自知之明。

    “林师兄性子如此。”

    上官珣盯着林砚的背影，摸着下巴，身为兴剑会的副会长，他必须得为林师兄考虑到一些后续事情。

    “林师兄知晓承剑大会出了状况，放弃闯剑塔的机会赶来，光是有这份心已经是足够了。”

    上官珣这话一出，黎照影几人目光瞬间落在了他的身上。

    “上官，你这话……”

    “事实就是这么个情况。”

    舆论阵地，要先抢占啊。

    看到上官珣挤眉弄眼，黎照影等人也是反应过来，瞬间明白上官珣的意思。

    不管林师兄最后能不能力挽狂澜，但有些消息得要这么传出去，如此一来，即便林师兄未能击败天剑宗弟子，也没人敢开口嘲讽。

    如此赤诚的林师兄，谁敢嘲讽？

    “唯一的问题，林师弟是怎么知道的？”祁誉问了一句。

    “不要管。”

    上官珣微微一笑：“消息放出去就行，林师弟怎么知道的，到时候自有人辩驳，越模糊越好，真要有人问这么细，直接反问一句：你问这么详细作何，莫不是想要嘲讽林师兄？”

    ……

    ……

    “林师弟，你怎么这个时候出来了？”

    苏婉清看着林砚，好奇问道。

    “得知了承剑大会的消息，特意赶来的。”

    林砚回答的很诚恳，脸不红心不跳。

    为了不让苏婉清等人继续问下去，目光直接看向了山峰处：“苏师姐，其他事情，待大会结束再说，我先去会一会天剑宗这些人。”

    “我与你一起。”

    江宁在一旁开口，林砚看了眼江宁：“好，待我破了对方这剑阵，江师姐到时候再出手。”

    “你一个人破阵？”

    江宁眉头微微拧起，一旁的苗峰开口道：“林师弟，不要大意轻敌，对方这五人结阵，联手之威不弱于法相境。”

    “不弱于法相境，是达到法相境了？”林砚好奇问了一句。

    “堪比吧，即便和真正法相境有差距，那也差不到哪里去。”苏观想了下给出了答案。

    他是试过对方剑阵的威力，只比真正法相强者弱一点。

    “堪比嘛。”

    林砚听懂了，所谓的堪比就是不如。

    既如此，那自己没什么好担心的了。

    “江师姐保留实力，山上还有两位，这五位就交给我。”

    看到林砚笃定的神情，苗峰还要再劝，苏婉清却是插话道：“我相信林师弟。”

    苏婉清不知道林砚哪里来的自信能够一人破掉剑阵，但想到林砚当初连群英榜都不愿意上，就说明林砚不是那种自大好虚荣之人。

    林砚确实不是自大之人，他之所以要一人破阵，是在进来之前，询问过黎长老一句话，承剑大会是否允许生死搏斗？

    得到确认的答案之后，天剑宗的这几位弟子，在他眼中便是行走的道源果。

    难得有这么个光明正大获取道源果的机会，可不能被江宁给破坏了。

    ……

    “太乙剑派还有人？”

    “这人是谁，也是太乙剑派核心弟子，为何先前没见过？”

    林砚的走近，引起了此刻来自其他势力观战武者的好奇，目光纷纷落在林砚身上。

    云层之上，谢知许老眼眯起，脸上有着诧异之色：“不是剑心？太乙剑派都出动剑丸弟子了，这是彻底没人了？”

    “老东西，你说什么呢，剑丸武者怎么了，剑丸武者也能将你们这些剑心武者给打爆！”

    沈苍武直接开口狂喷起来，谢知许老脸抖了一下，忘记这老家伙也是剑丸武者了。

    “沈苍武，能不能讲点理，我这话不是针对你，而且说的也是事实，太乙剑派若还有人，怎么会让剑丸武者上场？”

    “你这话就是针对我了！”

    “来，老家伙你说出个子丑寅卯来。”

    “被你看不起的剑丸弟子，就是我的弟子。”沈苍武幽幽道。

    谢知许：……

    一息的沉默，谢知许目光先是在沈苍武脸上打量，确定沈苍武这老家伙不是在说假话，目光又重新落在了山峰之下林砚的身上。

    “你这弟子有什么特殊之处？”

    “没有。”

    “没有特殊之处，你会收他为弟子？”

    “就是看的顺眼罢了。”沈苍武看向谢知许：“老东西，要不打个赌，赌我这弟子能不能……”

    “不赌。”

    谢知许直接拒绝，这么多年下来，他对沈苍武已经很了解了。

    没有绝对的把握，沈苍武是不可能赌的，哪怕看起来没有丝毫赌赢的可能。

    “不赌，那可容不得你。”

    沈苍武微微一笑：“你的弟子可还在山峰上。”

    “你要做什么？”

    “到时候你就知道了。”

    ……

    ……

    山峰脚下，林砚擡眸看着上方天剑宗那五人。

    “太乙剑派启剑殿弟子林砚，前来闯山。”

    启剑殿弟子！

    林砚这话一出，其他外来围观武者一片哗然。

    太乙剑派的启剑殿弟子，那不就是剑丸武者吗？

    剑丸武者也敢来参加承剑大会？

    山腰处，天剑宗的周炼五人听到林砚的话，先是一愣，但随即仿佛听到了天大的笑话，直接是放声笑了起来。

    “太乙剑派无人了吗，都让剑丸……”

    其中一人，直接开口讥讽，然而，他的话未说完，一道璀璨至极的剑光冲天而起，这道剑光，照亮了苍穹，也让得原本嘈杂的现场，瞬间寂静。

    长途公车与铁路

 第80章 一曲入法相，半音斩天骄（大章求月票） 

    第80章 一曲入法相，半音斩天骄（大章求月票）

    剑光璀璨！

    当这一剑挥出的刹那，山腰处的周炼五人神情就已经变了，原本脸上肆无忌惮的嘲讽笑容瞬间僵硬。

    来自半步法相的直觉告诉他们，这一剑……他们任何一人都接不住。

    甚至无需直接接触，仅是看到剑光，五人就已经感知到了这自下而上的一剑蕴含的磅礴剑意。

    “结阵！”

    周炼厉喝一声，五人身上的真气在这一刻疯狂运转，天一真气直接是连接到了一起，形成了一个白色圆环。

    此刻，剑光已至。

    轰！

    恐怖剑罡重重砸在圆环之上，犹如巨浪拍打，圆环震颤，其他四人面色同时变得苍白。

    “撑住！”

    看到这一幕，周炼厉喝一声，然而，话音刚落。

    圆环轰然断裂，五人之间的真气相连断开了。

    轰！

    剑罡巨浪，瞬间将圆环连带五人一同吞没，卷向了山峰的崖壁。

    山石碎裂，疯狂滚落。

    此刻，所有观战之人，目光都紧紧盯着，想要第一知道结果。

    山峰之上，两位青年男子面色阴沉，其中一人就要动手，但却被另外一人给拦了下来。

    “现在去，已经于事无补，实行最后的计划。”

    说完，男子直接盘坐在了地上，而被拦下的青年男子，也同样是盘腿坐了下来。

    ……

    同样在山峰上的，另外数道身影，则是一脸惊愕的看着下方被剑罡吞没的场景。

    天剑宗那五位的剑阵有多强，他们虽然没有体验过，但太乙剑派连着几位核心弟子都被拦下，足以说明这剑阵可怕了。

    而就是这般强大的剑阵，却连对方的一剑都没能撑住。

    山脚下，江宁红唇微张，俏脸还挂着震惊之色，而在她一旁的苏观几人表情也没好到哪里去。

    在林砚闯过十四层后，他们都清楚知道林砚比他们还要强。

    可他们想不到，林砚能够强到这种程度，堪比法相境的天剑宗五人结的剑阵，林砚一剑之下，直接摧枯拉朽般给吞没了。

    云层之上。

    谢知许目光看向沈苍武，老眼还有那么一缕震惊之色未消除。

    “你是从哪里寻的这弟子？”

    以他的境界，已经清楚知道天剑宗那五人的结局了。

    “剑丸武者，到处都是，你想要的话，直接去收一个就是。”沈苍武双手负于背后，淡淡答道。

    谢知许老脸抖了一下，他就不该问这问题。

    “你这弟子，比你当年还要强。”

    但最终，谢知许还是给出了评价，当年的沈苍武，在没有踏入法相境之前，也就比一般的剑心武者强上那么一些，真正让其名扬天下的，是法相二境之后。

    “青出于蓝而胜于蓝，弟子比师傅强，方能证明师傅的厉害。”

    沈苍武这次倒是没有反驳谢知许的话，他从来就知道林砚比他这个当师傅的要强。

    至少，自己做不到在真罡境就修炼到真罡十三重，做不到剑意突破一百二十道上限。

    “老天真是瞎了眼。”

    看着沈苍武看似淡然，实则炫耀的语气，谢知许也是骂咧了一句。

    “老天瞎了眼吗？”

    沈苍武微微摇头，神情难得地认真：“当初我收林砚为弟子时，林砚只是太乙剑派下面十二家剑院的院比第一，不过真罡十重，若林砚站在你面前，你这老东西只怕也不会多看几眼。”

    这话让得谢知许沉默了，因为他无法反驳。

    真罡十重的剑丸武者，即便是院比第一，也难以入自己的眼。

    能够入他眼的，唯有剑心中的天才。

    “别忘了我刚刚所说的话，咱们的赌注要继续。”

    沈苍武转移了话题：“你也看到我这弟子刚刚这一剑的威力，若是不赌的话，那我也只能让我弟子多多照顾你那位爱徒了。”

    “你要传音？”谢知许面色一板：“老东西，你想破坏规矩？”

    “想破坏规矩的的又不是只有我一人，刚刚可是已经有人破坏规矩了。”

    说这话的时候，沈苍武目光看了眼另外一侧的苍穹，眼底有着寒意一闪而过。

    也就是太乙剑派这边拦下了，不然刚刚他就要拔剑了。

    ……

    苍穹另外一侧，一位中年男子身躯颤栗着，面色苍白，在其头顶一道剑气慢慢散去。

    感受到这道剑气的散去，中年男子才长松了一口气。

    刚刚这道剑气出现的刹那，他感受到了生死危机，若非他最后关头连忙收手，这道剑气才没落下来，一旦落下他现在已经是一具尸体了。

    而这一切，都是因为他刚刚试图出手救下周炼五人。

    “五位法相苗子，就这么没了。”

    张渊目光看着下方的承剑峰，

    有了刚刚的前车之鉴，他已经不敢再出手了，可想到周炼五人……他心头也在滴血。

    五位法相苗子死去，对于天剑宗来说也是不小的损失。

    让周炼五人修同样的剑道，虽然会导致五人最后在剑道印记上出现争夺，但站在宗派的角度来看，周炼五人……能不能修炼到法相第二境还难说，即便有的话，也最多只是一到两位，这竞争并不算多激烈。

    “启剑殿弟子林砚！”

    张渊在心里默默轻语一句，甚至这一刻脸上都不敢展露出来杀意。

    ……

    ……

    哗！

    三息之后，当剑罡消散，现场一片哗然。

    周炼五人的身影，如同那些滚落的山石，此刻已经化作了齑粉，连尸骨都未曾留下。

    “全死了！”

    “五位半步法相，还结着剑阵，一剑就被秒杀了。”

    “太乙剑派启剑殿弟子，什么时候出了这么厉害的人物了。”

    围观的外来势力武者，此刻再也没有人质疑，为何启剑殿弟子也敢出手了。

    看着那道依然闲庭信步，一步步朝着山上走去的身影，所有人的眼神都充斥着难以置信和一丝他们自己都没有察觉的敬畏。

    ……

    启剑殿弟子这边，方尘和计融互相对视了一眼，震惊之后也是忍不住感慨。

    “当初首席弟子之争，我觉得还能和林师弟较量一下，后来林师弟斩杀剑墟的半步法相武者，我就知道林师弟已经超越我了，可现在……和林师弟的差距是越拉越大了啊。”

    听到计融的感慨，方尘在一旁也是深以为然地点点头，而上官珣则是笑了起来：“计师兄，要习惯，不信你问黎师弟。”

    黎照影点点头：“我确实是习惯了，林师兄的修炼速度……是我见过最夸张的，现在就是林师兄跨入法相境，没多久又超越了那些法相境长老，我都不会觉得惊讶。”

    方尘：……

    计融听到黎照影这话，略一思索也是笑了。

    他明白黎照影的感受了，同为院比一届上来的，黎照影那时候只比林师弟差一些，可现在……

    一排黎照影都不够林师弟一剑杀的。

    ……

    ……

    山脚。

    苏婉清妙目异彩连连：“林师弟每次都能够给人带来意外。”

    “苏师妹，只是意外吗？”

    苏观苦笑了一下，当初魏贤被林砚斩杀，他还想着替魏贤出头，教训一下这林砚。

    现在想想……自己差点就要下去陪魏贤了。

    “当初林砚和魏贤那一战，我就在现场，我可以确定林砚即便实力有所保留但也不多，绝没有现在这么强。”

    苗峰眼睛看向山峰，望着林砚的背影，半年……林砚从勉强能够击败魏贤，到现在……成长到了堪称法相之下无敌的境界。

    “林砚的实力变化，应当是和剑塔有关系。”

    江宁妙目轻眨了一下，或许，等到此次事了，她也该闭关，争取闯过第十三层了。

    “江师妹，现在剑阵破了，你不出手吗？”

    苗峰听到江宁的话，下意识地问了一句，只是问完，他自己都笑了起来。

    就林砚刚刚展露出的实力，法相之下已经是统治级的无敌存在了，江师妹无需出手了。

    真要连林砚也解决不了，再加上江师妹也无济于事。

    ……

    林砚跨过半山腰，很快，就遇到了第一位青年男子。

    对方端坐在山上亭子之中，看到林砚眼神看过来，脸上连忙露出了笑容，抱拳道：“甘南陈家弟子陈遇，见过林兄。”

    “陈兄好。”

    林砚微微颔首，甘南行道陈家，是一个千年剑道家族。

    颔首回应，林砚脚步未停，天剑宗都放这些人上山，只针对太乙剑派，他现在也不会为难这些人。

    承剑大会，说白了还是太乙剑派和天剑宗之争，其他势力都是打酱油的。

    下一座凉亭，同样的一位青年男子抱拳行礼：“上官家族上官璟，见过林兄。”

    “上官家族？”

    林砚看着对方，想到了上官珣，脚步停下：“上官兄和上官珣师弟的关系？”

    “那是家弟。”上官璟笑着答道。

    “原来是上官师弟的大哥，失敬了。”林砚脸上第一次露出了笑容。

    观战的上官珣，看到自家大哥前倨后恭的模样，却是忍不住笑了起来，就今天这一幕，他倒是要看看，以后大哥还敢不敢天天剑心和剑丸有别挂在嘴上了。

    大哥你要真有能耐，你就对林师兄出手啊。

    ……

    下一座凉亭。

    “粤南行道天音谷弟子韩沐阳见过林兄。”

    原本准备只是微微颔首不做停留的林砚，听到对方这话，脚步又停了下来。

    粤南行道天音谷？

    如果他没记错的话，当初师傅说过，明溪姐就是去的天音谷，拜的天音谷一位长老为师。

    当时师傅觉得明溪姐来北海行道，得不到剑院执事们的看重，不如加入天音谷成为长老弟子，这让他对天音谷有一种错觉，天音谷的实力应当不如承乙剑院。

    但现在在这里能够遇到天音谷的弟子，就说明天音谷没有自己想象的这般弱。

    “久闻天音谷大名，等到承剑大会结束，我再与韩兄一聚。”

    听到林砚的话，韩沐阳心里咯噔一下，他不知道这位说这话是什么意思。

    天音谷在剑道宗派中算不得多突出，而他之所以是天音谷弟子，原因很简单，他爹是天音谷谷主，身为少谷主，总不能跑去其他宗派。

    这林砚去哪久闻的大名？

    不过面上韩沐阳丝毫不显，笑道：“那我到时候就叨扰林兄一番。”

    ……

    山脚下，苏观看到林砚还在闲庭漫步，有些忍不住了。

    “林师弟这是作何，天剑宗可还有两位弟子在山峰，而且天剑宗这两位弟子，明显有些不对劲。”

    在天剑宗周炼五人被林砚斩杀后，山峰顶端那两位天剑宗的弟子，不但没有第一下来替周炼五人报仇，反倒是直接盘腿坐了下来。

    “不好，这两个人已经是濒临法相境了，想要在此刻突破法相境，江师妹，快去通知林砚。”

    苏婉清看着山巅处盘坐的天剑宗弟子，连忙朝着江宁开口。

    按照规矩，她们已经登过承剑峰，但被击败了，不能再登山了。

    “好！”

    江宁也同样看到了天剑宗两位弟子的不同寻常之处，身形一闪如流星般朝着山上而去。

    “林师弟，小心天剑宗两人。”

    正和下一位宾客点头颔首后的林砚，听到身后江宁的声音，目光也是看向了山巅处。

    事实上，他早就知道天剑宗这两位弟子在做什么了。

    从他从剑塔赶来之时，黎长老把情况已经给他说得一清二楚了。

    天剑宗最强的杀招，不是那五位结阵弟子，而是山巅上的另外两位，这两人……离着法相境就差临门一脚，随时有可能踏入法相境。

    按照承剑大会的规矩，法相境是不能参加的，但承剑大会没有规定，参加的武者在争斗之中不允许突破到法相境。

    天剑宗，就是钻了这空子。

    说实话，林砚觉得黎长老他们有些太过于在乎规则了，要是自己是太乙剑派的高层，直接一巴掌将钻空子的给拍死。

    至于天剑宗到时候会要个交代，那就到时候扯皮就是。

    两家本来就跟撕破脸没区别，事情哪怕闹得人尽皆知，也是各说各有理。

    不过，天剑宗想要钻这空子，对自己来说却是好事。

    他之所以这般闲庭信步，甚至还跟这些人打招呼，就是等着对方突破到法相境。

    杀死半步法相，道源果里只有真气。

    但杀死法相境强者，道源果里却是有着对方的法相之力。

    杀猪取肉，要得让猪长肥。

    “多谢师姐提醒，我知道了。”

    林砚缓缓点头，而正当江宁准备与林砚一同前往山巅时，山巅处却是传来了天剑宗弟子放肆的笑声。

    “现在才察觉出来，已经晚了！”

    轰！

    山巅草木横飞，两股恐怖的威压同时涌现。

    天剑宗两位弟子周身真气，开始以一种恐怖的速度运转，整个山巅都被白色真气所充斥。

    “凝聚法相，天剑宗的两位弟子，怎么敢这个时候凝聚法相的？”

    这一幕，让得山峰上的上官璟等人脸上有着震撼之色，今日是怎么了？

    先是身为剑丸的林砚，一剑斩杀天剑宗五位剑心半步法相，现在又有天剑宗两位半步法相弟子，在交战之时试图凝聚法相。

    这两人，难道就不怕失败吗？

    ……

    “他们当然不怕失败，没猜错的话，这两人要凝练的就是天剑宗最为常见的剑冠法相，且有可能已经提前感受过了。”

    苍穹上，沈苍武老眼眯起，天剑宗敢让这两人在这个时候突破，肯定是做足了准备。

    “老沈，虽然天剑宗有些过于玩赖，但对你那弟子来说，这可不是一件好事，凝聚法相之时，无法被打扰，而一旦凝聚成功，你这弟子可就是要面对两位法相武者了。”

    谢知许神情认真，老家伙这弟子确实很优秀，但也不可能一人独战两位法相武者。

    “大不了认输就是，他已经替太乙剑派挣回了颜面，太乙剑派这些老顽固，要换做老夫，现在早就一巴掌拍死这两人了。”

    沈苍武说得很轻松，但眼底还是有着担忧之色。

    ……

    “我承认这林砚很强，但天剑宗这两位都在凝聚法相，一旦成功，林砚没有任何机会。”

    “这一届的承剑大会，应当是近百年来最精彩的一届了。”

    围观的外来武者，看到这一幕，也是纷纷议论，林砚再强，终究只是半步法相，真气和法相之力还是有着差距的。

    ……

    “还能这么玩，天剑宗这不是作弊吗？”

    启剑殿弟子这边，黎照影等人脸上有着义愤填膺之色，在他们看来，天剑宗这两位弟子的行为，是公然的作弊。

    说好的半步法相的争夺，插进来法相境，这不是作弊是什么？

    “长老们就不阻止的吗？”

    这话是黎照影等人的疑惑，也是正心殿弟子此刻心中的疑惑。

    “没法阻止，承剑大会的规则，没有说不允许参赛弟子在争斗中突破法相境。”

    苏观摇摇头，眼中有着担忧之色：“如果天剑宗这两人有一位凝聚法相成功，林师弟只能是放弃，千万不能意气用事，这一届的名次不要了。”

    “天剑宗这么玩，那就给我等着，下一届我还未满四十，大不了我也选凝练剑塔法相，到时候也来个临时突破。”第四脉的邵凌霄此刻也是咬牙切齿道。

    ……

    离着山巅还有百丈距离，江宁感受着天剑宗两位弟子释放出来的气息，连忙看向林砚：“林师弟，若是这两人凝聚法相成功，你立刻下山，不要给这两人抓到机会，你杀了天剑宗五位弟子，这两人绝对会想第一斩杀你。”

    “江师姐，还不到这一步。”

    林砚微微摇头，眯着眼睛看向天剑宗这两位弟子，他在思考一件事情。

    是等着这两人突破之后动手，还是自己也学这两人。

    前者，以半步法相之身击败一位或者两位法相境，不用说……震撼度拉满，但自己向来不在乎些许虚名。

    而且，自己确实是在剑塔里面击败过法相境强者，但那是在对方只是防御而不主动出手的情况下，对上一位自己还有些胜算，两位的话，多少有些冒险。

    猪养肥了，结果杀猪不成反被猪捅了，这种情况自己绝不允许发生。

    心念流转，林砚内视了眼丹田内的太乙真气，随着自己真气达到九成，炼化太乙真气的速度也是加快了。

    就如同滚雪球一样，刚开始雪球小，滚一圈能够卷起的雪不多，但随着雪球越滚越大，每滚一圈能够卷起的雪的容积是指数级的增长。

    “林师弟，不能大意。”

    江宁听到林砚的话，还要劝说，但话刚说完，看到林砚就这么浮空盘坐起来，妙目猛地瞪大，林师弟要干什么？

    林砚要干什么？

    这个疑惑不仅萦绕在江宁心头，也出现在此刻所有关注到林砚的人的心头。

    一息，两息，三息……

    林砚的气息在不断地攀升，体内的太乙真气以飞快的速度在炼化。

    轰！

    当体内太乙真气仅剩下三道之时，林砚周身也是真气瞬间释放，将其整个人给包裹在了其中。

    “他要凝聚法相！”

    离着不远处，感受到林砚释放出来的气息，上官璟忍不住惊呼出声。

    “疯了，这三人都疯了，这只是一场承剑大会，不是法相大会！”

    “别说是承剑大会，我相信就是天剑宗和太乙剑派，也几乎没有过同一天有三人凝聚法相的。”

    围观的诸多武者，此刻也是忍不住了，言语发泄着内心的震惊。

    云层之上，此刻同样也有不少强大的气息波动短暂地传出，这一刻哪怕是法相境强者，都有些没能控制住情绪。

    “老沈，你不阻止你的弟子？”

    谢知许目光看向沈苍武，天剑宗那两位凝聚法相的，凝聚的是天剑宗最简单的剑冠法相，日后的潜力也就是在法相第一境，但老沈对他弟子的期盼肯定不会是停留在法相第一境，所凝聚的必然不是通用的简单法相。

    在这种情况下凝聚法相，失败的风险性极大。

    “不用。”

    沈苍武微微摇头，但在袖口下的枯瘦大手，却是半握了起来。

    他没想到林砚会这个时候凝聚法相，但他了解自家弟子，绝不是那种会冒险之人，尤其是在法相凝聚上面。

    敢在这个时候凝聚法相，必然是有着绝对的把握。

    “剑塔里面获得了机缘。”

    沈苍武老眼微微眯起，看来自家弟子这一次在剑塔里面获得的机缘不小，不但明确了法相之路，且还有着凝聚法相的自信，自己让其闯剑塔，这一步棋算是走对了。

    ……

    “这两家都是疯子。”

    此刻，山峰上上官璟等人，直接是选择朝着山下而去。

    一座山峰，三人凝聚法相，再继续待在山上，就要被波及到了。

    名次？

    不重要了。

    这一届的承剑大会，不会再有人记得名次了。

    所有人只会记得，有三人凝聚法相之事。

    若是这三人都成功了，接下来还有一场法相大战。

    ……

    百息之后。

    承剑峰上，三道真气光柱冲天而起，引动着天地能量从四面八方涌来，不断的被三人所吸收，而在三人的头顶，真气也是在不断的幻化。

    两白一金，分据三方，呈鼎足之势。

    天剑宗两位弟子头顶的天一真气，开始以相同的形状在凝结，逐渐……形成了剑冠的形状。

    看到这两位弟子头顶的法相模样，此刻所有法相境强者，都露出了不出所料的神情，果然是天剑宗的剑冠法相。

    只是看一眼，这些法相强者便是目光落在了林砚头顶上。

    “这是什么法相？”

    “竟然是跳动的，看着有些像剑谱……若是剑谱法相的话，倒也不差。”

    “不对，怎么变成了，这是什么，二胡？”

    林砚的头顶上方，太乙真气此刻在不断的变化，各种乐器逐一显现。

    二胡，琴，古筝，长笛，琵琶……

    每一种乐器的出现，都有着声音响起，仿佛有人在这片天地间弹奏一首乐曲。

    ……

    “老沈，你还会乐器？”

    谢知许有些诧异，掌握杀戮剑道印记的沈苍武，其培养的弟子走音律之道？

    “不是乐器。”

    沈苍武这一次没有和谢知许斗嘴，而是紧紧盯着林砚头顶的真气变化。

    当初林砚剑域走五音之路，以五种真元为弦，以剑意来拨动，独创了音律剑域，此事他这个当师傅是知道的。

    若是林砚没有修炼不灭山诀，走音律法相没问题，可如此一来等于是放弃了神魂上的优势。

    虽然法相日后可以再补，但日后修补的法相，跟第一次凝聚出来是完全无法相提并论的。

    初入法相，那是得天地认可的。

    “不对，林砚绝对不会放弃神魂优势，他这法相隐藏了什么。”

    ……

    山脚下，苏婉清等人此刻也是紧盯着林砚头顶的法相模样，同样好奇林砚是要凝聚什么样的法相。

    “一般来说，凝聚法相，可以稍微有几次形状的尝试，若发现不行就立刻更换，可林师弟的法相，好像已经变化了十几种了，实在是看不懂。”

    苏观无奈摇摇头，他对于自己的法相是何形状，心中也是有了腹稿，三种法相，哪一种能够凝聚的了，就凝聚哪一种。

    每一次法相形状的凝聚，对于真气都是巨大的消耗。

    再多尝试，真气无法维持，那就失败了。

    “也许，林师弟其实不是在尝试着凝聚法相形状。”

    苏婉清妙目有着思索之色，身为揽剑阁大小姐，她查阅过族里许多典籍，知晓许多法相秘辛。

    有些法相形态多变，不是凝聚者再多次尝试，而是该法相包容万千，法相每一次形态的显露，都是向天地要一份应证。

    ……

    “就以剑之乐章形态出现吧，后面的两种，暂时不显露。”

    被众人关注的林砚，此刻心念一动，头顶的真气这一刻疯狂的涌动，速度之快没有任何一个人能够看得清。

    他要借着这速度，掩饰自己后面两种法相形态。

    十息之后，真气不再涌动，一本用剑意谱写的金色乐谱，出现在了所有人的面前。

    法相，剑之乐章，凝成。

    轰！

    几乎就在林砚法相凝成瞬间，天地有莫名的能量降落，这股能量落在林砚的法相之上，也落在了林砚的身上。

    “这是？”

    感受到这股纯净的能量，林砚眼睛一亮，这一刻他就如同沐浴在圣辉之中，整个人飘飘然欲仙。

    这一刻，他似乎感受到了这方天地的秩序，还有周遭天地能量的流动。

    入法相，真气化法相之力，感受天地秩序之奥妙，这一刻起，武道真正突破肉身之桎梏。

    林砚回想着师傅对法相境的讲解，慢慢闭上了眼睛。

    此刻，他与这片天地彻底的融为一体，感知得到了无尽的蔓延。

    山风，岩石，流水……

    先是画面，而后是声音。

    山风呼啸声，流水潺潺声，大地深处地脉的涌动声，都在同一瞬间汇聚成一股宏大的旋律。

    再然后，他听到剑鸣声。

    太乙剑派这片天地之间，剑气纵横，每一道剑气都有着独有的声音。

    一道，两道，三道……

    万千声音，交汇于一起，宛若一首交响曲。

    听着听着，林砚渐渐沉醉于其中，甚至，在这只有他一人的天地中，此刻的他就在以这万千剑气谱写乐曲，玩的不亦乐乎。

    直到，一道恬噪的声音响彻。

    “林砚！”

    万千剑气消散，林砚眸子睁开，眉头微皱，看着此刻前方百丈处，两尊剑冠法相浮现的天剑宗两位弟子。

    这两人，也都凝聚法相成功了。

    三道法相，高悬空中，三道身影，此刻也都是遥遥相对。

    “大战要来了！”

    此刻，所有人的目光，都落在这三人身上。

    天剑宗的两位弟子，互相对视了一眼，并没有再开口，要杀林砚只有一次机会，一旦没能杀死林砚，太乙剑派肯定不会再给他们下手机会。

    这一击，就必须要了林砚的命。

    “斩！”

    两人同时轻喝一声，长剑斩出，头顶剑冠光芒耀眼。

    法相之力的加持之下，这两道剑光威势惊人，瞬息之间，一化二，二化三，最后化作万千剑光，如狂风暴雨，每一道剑光都撕裂了虚空，朝着林砚呼啸而去。

    “林师弟！”

    山脚下，江宁等人面露紧张之色，而云层之上，沈苍武右手已经是半擡之姿态，他可不是太乙剑派这些老顽固，在意什么规矩，一旦林砚接不住，就会立刻出手。

    看着朝着自己而来的万千剑光，林砚神情淡漠，右手擡起悬于空中，食指伸出，而后轻轻向下一压，就犹如按下了一道无形的琴弦。

    铮！

    一道清脆的弦响声响彻，但那声音只出了半个音，便是戛然而止。

    而戛然而止，却不仅仅是这半个音，还有那漫天的剑光。

    这一幕，看的所有人都怔住了，也让天剑宗两位弟子脸上的杀意凝固住了。

    下一刻，更让所有人胆颤的一幕出现了。

    天剑宗的两人，头顶上的法相剑冠开始颤动，而后……直接散开。

    法相……碎裂了！

    两颗剑冠，无声中碎裂。

    紧接着，是两人的身影，从头到脚，如同冰雪消融，就这么一点点的化作了虚无。

    两个刚刚踏入法相境的强者，就这么无声的消失了。

    现场，死一般的寂静。

    三息之后，那戛然而止的声音又一次响起。

    铮！

    这一次，声音如弦之余波，在山峰之间回荡。

    “一曲入法相，半音斩法相，这林砚凝聚的到底是什么法相？”

    几息之后，有法相强者轻语，声音中充满着难以理解和震惊。

    ps：兄弟们，真不是故意卡文，而是凌晨不发，怕大家等急了，现在一口气给写完，八千字，求一张月票。

    作曲与乐理

 第81章 专属（求月票） 

    第81章 专属（求月票）

    山风习习。

    所有人的目光，此刻都落在山巅处的那道身影。

    初入法相，便是连斩两位法相，且还这般轻描淡写，这已经是打破了许多人的认知了。

    在场，有不少半步法相强者，对于法相境也不是一无所知，甚至早早就提前了解到了法相境的情况。

    天剑宗那两位法相境，纵使最通用的剑冠法相，那也是法相啊。

    法相上的差距，会演化成实力上的差距。

    这一点所有人都清楚，但他们想不明白，差距怎么会这般的大。

    天剑宗两位，全力出手的一剑，林砚就那么隔空手指一按，不但就化解了，且还直接斩杀了两人，连尸骨都没留下。

    这场景，超过他们的认知了。

    如果说在场的半步法相是难以置信，那么此刻所有观战的法相强者，则是眉头紧锁，在思考着一件事情。

    林砚的法相是什么品阶？

    初入法相，轻而易举斩杀同境界，这法相的品阶……

    至少得是上品往上了。

    只是法相的品阶，要等到法相彻底稳住，才会得到天地印证，才能知道到底是什么品阶的法相。

    这个过程，短则数天，长则数月。

    ……

    “你弟子的法相怕是极品品阶。”

    谢知许看向沈苍武，沈苍武抚须，老眼微微眯起，不知道在想什么，半晌后才答道：“很有可能。”

    “极品法相，你这老家伙还真是捡到了一个宝。”

    不是剑心又怎么样，极品法相品阶摆在这里，足够了。

    “不是宝，是璞玉。”

    沈苍武微微摇头，自家弟子的武道之路，这一刻才算正式开始。

    ……

    山峰之巅，林砚一个人站了片刻，就有些不想站了。

    这种万众瞩目的注视，有过几次，也就腻了。

    “诸位，承剑大会可还有要与我争夺的？”

    林砚缓缓开口，而此刻已经下山的上官璟等人闻言嘴角抽搐了一下。

    他们都下山了，还争什么？

    太乙剑派这边举办的承剑大会，规则就是只要从山峰上下来，不管是被人打下来，还是自己主动下来，都等于是认输放弃了。

    就算没有这规则，他们也不可能再上去争。

    拿什么争？

    “那就……承让了。”

    看到没人开口，林砚不以为意，他本就是按照规则问一句，下一刻一步踏出，人直接从山峰消失了。

    虽然凝聚出来的法相，且在他感受那天地乐曲时，体内的真气已经全部转化为了法相之力，但这不代表着他的法相突破就结束了。

    就在刚刚，他便是感知到自己的法相又出现了波动。

    ……

    “林砚，就这么走了？”

    看到林砚身影消失，下方的苏观脸上有着不可置信之色，这般万众瞩目的场景，换做是他的话，绝对得站到大会结束。

    “林师弟，就是这般性子。”

    苏婉清微微一笑：“以我对林师弟的了解，他不喜欢太过受人瞩目，当初我给他批注上群英榜，林师弟都不愿意，如果这次不是保住剑派的颜面，以林师弟的性子，不会在大庭广众之下突破到法相，很有可能是自己一个人默默地突破。”

    听到苏婉清这话，苏观几人脸上也是有着动容之色，现在仔细一回想，好像林砚还真是这样。

    在他们原先的印象中，林砚是那种嚣张跋扈的，斩杀曾云，又杀魏贤，根本不讲师兄弟情谊，以下犯上。

    可除了这些之外，再也没有听过林砚其他的情况。

    从真罡十重入启剑殿，期间突破真罡十一重，十二重，乃至半步法相，都没有进行过任何庆贺，如果不是启剑殿的上席弟子之争，不是和魏贤一战，或许他们要等林砚突然法相境才会知道有关林砚境界的消息。

    “其实，不管是曾云还是魏贤，都是主动找上林砚，林砚未曾主动招惹过任何人，而且……当初我弟弟在山门之外遭遇剑墟半步法相武者伏杀，是林砚冒着丧命的风险救下来的我弟弟，那一次林砚就已经是斩杀过半步法相了，当然……那时林砚自身也是受了重伤。”

    江宁在一旁跟着插话，而听到江宁这话，苏观几人的神情再次变化。

    “林砚当时知道你弟弟的身份？”

    “不知道我弟弟和我的关系，但知道我弟弟是正心殿弟子。”

    这话一出，苗峰苦笑了一下：“看来是我们误会林师弟了，林师弟对我们正心殿弟子其实根本没有敌意。”

    “冒着性命丢失的风险救人，就这一点……我对林师弟已经彻底改观了。”第四脉的核心弟子邵凌霄也是接过了话。

    几人当中，第五脉的未来候补核心弟子，听到众人的话，却是一言不发。

    这个情况下，他能说什么？

    连邵凌霄都这般说了，而且苏观也是一脸认同的附和点头，至于江宁……救弟之恩更不用说。

    这个时候他要是再开口说大家不要忘了我们前五脉的理念，那就是给自己找不自在了。

    林砚，大势已成了。

    魏贤师兄，一路走好。

    ……

    ……

    咻！

    林砚身形如虹光，朝着隐殿自家师傅所在的山峰而去。

    然而，当林砚身形踏入启剑殿区域，一道苍老的声音突然响起：“入大殿来。”

    听到这声音，林砚怔了一下，但也没犹豫，调转方向人朝着启剑殿而去。

    入了启剑殿，大殿依然是空荡荡，正当林砚准备开口询问，那道苍老的声音又一次传来：“大殿后方有四座偏殿，任选一座偏殿。”

    “是。”

    林砚眼神流转，从殿后出去，很快就看到了后方的四座偏殿，最后直接选择了最左侧的一座偏殿。

    踏入偏殿门槛之后，林砚就立刻发现了不对劲。

    以他现在的境界，对天地能量的感知很敏锐，几乎可以第一时间判断出，这座偏殿设置了阵法。

    “殿内设有阵法，任何能量都不会传出去，但却能够引动外界天地能量进来。”

    听到声音，林砚回头，在身后三丈外，一位白发苍苍的老者出现。

    林砚连忙行礼：“弟子林砚见过前辈。”

    “先稳定法相。”

    老者朝着林砚微微一笑，脸上有着鼓励之色。

    “好。”

    林砚微微颔首，转身朝着偏殿内里走去，而在其身后的偏殿大门则是自动关上。

    大门关上的那一刻，林砚发现自己的感知被隔绝了，无法感知到偏殿之外的情况。

    “这位前辈应当是启剑殿的高层。”

    对于白发老者的身份，林砚心中也是有一个隐约猜测，但正如这位老者所言，眼下不是思考这些的时候，而是把自己的法相彻底稳下来。

    盘坐在地上，林砚心念一动，头顶法相又一次浮现。

    一丈的乐谱，上面有着音符跳动，而随着林砚心念的变化，乐谱翻页，这一次这些音符组成了一座山峰。

    山峰矗立，高悬头顶。

    林砚双手开始结印，结的是不灭山诀的手印。

    不灭山诀，一共有四层，第一层是观山，第二层是如山。

    观山，是法相之前，而如山是法相之后。

    观山铸神魂，如山当靠山。

    林砚手印不断变化，头顶上空的山峰也是开始缓缓下降，最后落在了他的身后，离着后背有着三丈距离。

    感受着身后山峰轮廓，林砚心里很清楚，什么时候山峰彻底显露，且与自己的后背直接贴在一起，不灭山诀的第二层就算是练成了。

    “现在，还有第三步。”

    看了眼头顶的剑之乐谱，林砚双手再次结印变化，乐谱翻页，一道人形轮廓浮现。

    身高比林砚略高数尺，散发着凌厉气息。

    “若我动用石腰雷脊，身高恰好与这第三道人形形态的法相身高一致。”

    感受着自己人形法相的身高，林砚心中也是有着判断，这道法相完全是以八荒龙象诀和石腰雷脊为主演化出来的。

    林砚站起身，心念一动，身形陡然拔高几尺，石腰雷脊发动。

    与此同时，头顶上方的法相人形轮廓缓缓落下，与林砚身体完美融合。

    轰！

    两者融合的这一刻，林砚整个人的气息变了，磅礴的气血宛若热浪从其身躯朝着四周涤荡，林砚能够感觉到自己的气血和法相之力这一刻都在极致的运转。

    与此同时，那颗龙象之心也是如急鼓一般，不断跳动。

    咚、咚、咚！

    几息之后，林砚的周身形成了一层肉眼可见的橙色光晕，这不是法相之力，也不是气血，而是龙象之力与法相之力的融合。

    此外林砚周身的骨骼，血肉，筋膜都在按照某个频率共振，而随着八荒龙象诀的运转……

    下一刻林砚眼瞳猛地骤缩，他感受到自己体内一种极其特殊的能量猛然迸发出来。

    这股能量充满着原始的生机和狂暴。

    而当这股能量出现的刹那，林砚才发现自己的石腰雷脊仿佛活了过来，身后的脊骨在这一刻犹如复苏的蛟龙微微拱起，每一节都发出炸响声。

    林砚睁开了眸子，在他的瞳孔深处，倒映着一尊古老的虚影。

    龙首象身，脚踏大地。

    虽然，这道虚影只在林砚的眼瞳之中存在了一瞬间，可就是这么一瞬间，林砚周身释放出来的气息，充斥着原始、莽荒、狂暴，仿佛是远古时期走来的异兽之王。

    气息散去，那道人影法相再次离开林砚体内，回归了林砚头顶。

    擡眸看了眼头顶的人影法相，林砚感受着刚刚体内爆发出来的那股能量，慢慢地，心中也是有了判断。

    这股力量的根于来源于龙象之心。

    要想将这股能量爆发出来，需要将八荒龙象诀修炼到第三重。

    “太乙境地，我的真元被封，仅留下来第十三处罡穴能够调动龙象之力，这个优势一定要保持住，绝对不能放弃，在一些特殊区域，有时候就能够发挥出意想不到的作用。”

    经历了太乙秘境，林砚对自己龙象之心的作用已经是有着深刻的了解了。

    这份底牌，关键时刻没准能够起到起死回生的作用。

    拿这一次太乙秘境的经历来说，如果不是龙象之心没有被封印，他根本没机会收集那么多太乙真气。

    法相三大形态，一一显露之后，林砚突然擡头看向了偏殿穹顶。

    穹顶之上，有天地能量疯狂涌入，这是天地能量在涌入偏殿之后，开始出现了色彩。

    先是黑白双色，而后又变成了三色，五色……直到最后七色才完全停下来。

    七色天地能量，就如同涂鸦一般，将林砚那三道法相虚影瞬间给涂满。

    ……

    偏殿门外院落，沈苍武的身影不知道什么时候出现了，站在了白发老者一侧。

    “老左，这一次你们启剑殿赚大了，天地定级，专属法相，这可是超越了极品的存在。”

    “沈兄，林砚既是我启剑殿弟子，也是你的弟子。”

    左行云笑嗬嗬看向沈苍武，当初让林砚拜师沈苍武，便是出自他的决定。

    “放心，林砚是我启剑殿的弟子，现在又达到了天骄级别，我启剑殿肯定会全力栽培。”

    说完，左行云老眼微微眯起:“不过，林砚突破法相，即便是专属级别，也没有必要借用启剑殿的阵法来遮掩，该有敌意的，不会因为林砚是专属级法相而就放下敌意。”

    “我这弟子低调惯了。”

    沈苍武哈哈一笑，早在林砚进入剑塔之前，他便是与左行云说好，林砚突破法相，就放在启剑殿的偏殿。

    “沈兄不愿意说算了。”

    左行云一看沈苍武这神情，就知道沈苍武有什么事情瞒着，不过沈苍武既然不愿意说，他也不会刨根问底。

    “等到时候老左你自然会知道。”

    沈苍武也没否认，现在不提，是因为此事只是他和林砚两人的猜测，但猜测是否为真，马上就会有结论了。

    “沈兄还要卖关子，那我倒是……”

    左行云抚须，但话未说完，突然擡眸看向了苍穹：“剑气紊乱，剑道意志又有所反应了？”

    太乙剑派山门区域，那流离在天地间原本很稳定的剑气，疯狂地朝着启剑殿方向而来。

    唯一不同的是，这一次太乙剑派诸多弟子，并没有像上一次吞噬剑道出现一样，感受到惊惧。

    沈苍武双手负于背后，也是感知到了周遭剑气的弥漫，甚至这一刻，他感受到了一种愤怒的情绪。

    他想拔剑！

    这股愤怒，不是来源于他自身，而是来源于他所掌握的杀戮剑道印记。

    剑道意志在愤怒，杀戮剑道印记感受到了，在回应着剑道意志。

    至于为何愤怒……

    有人夺心覆印，代天窃剑，现在林砚踏入法相，得天地印证，剑道意志有所察觉，必引剑道意志愤怒。

    看来，自己的判断确实是没有错。

    ……

    偏殿内。

    林砚此刻也是感受到了体内剑意的沸腾，一百二十多道剑意，每一道剑意都散发着肃杀之意，而其中有一道剑意主动从剑丸之中迸射而出，悬浮于他的身前。

    惊鸿剑意！

    惊鸿剑意，脱离他的身体，在他身前悬浮了三息，下一刻化作一道虹光朝着穹顶而去。

    “惊鸿剑意飞走了？”

    林砚愣了一下，但仅仅瞬息之间，惊鸿剑意从苍穹落下，直接没入他的体内。

    下一瞬，一副场景出现在了林砚面前。

    那是一处密室，四面墙壁以某种特殊的金属材质砌成，墙壁上刻满了密密麻麻的符文纹路。

    密室中央，一位青年盘坐在那。

    青年穿着白色锦袍，面容英俊，此刻正闭着双眸，在其周身十道剑意流转。

    那嘴角上扬的柔和弧度，任谁见到都得夸一句：翩翩公子，剑中翘楚。

    林砚眼睛微微眯起，他的目光只在青年的脸上停留了一息，更多的注意力放在了青年面前跪着的少年身上。

    在青年的面前，一位少年跪在那里，面色苍白，神情浑浑噩噩，仿佛失了魂一般。

    而造成这一切的原因，是因为此刻青年的双手，插入了少年的胸膛。

    硬生生地，用双手撕裂开少年的胸膛，十指就这么插入了进去。

    那英俊温和的脸上，依然挂着笑，仿佛做这一切的并非是他。

    笑如君子，却行畜生之举。

    “夺心覆印。”

    林砚轻语一句，青年身上释放出来的那十道剑意，其中一道正是惊鸿剑意。

    一切真相大白了。

    自己和师傅的猜测是对的。

    “何必挣扎呢，以你的出身，这枚剑心留在你身上只会是明珠蒙尘，把它给我……我会带着你的这颗剑心，登临剑道之巅。”

    白衣青年始终微笑着，声音一如笑容般温和。

    少年，神情依然浑噩，毫无反应。

    看到少年毫无反应，白衣青年脸上的笑容更加的温和：“想想你的爹娘，想想你的姐姐，还有你的哥哥。”

    这话落下，少年终于有了反应，身躯微微颤栗。

    下一刻，一道至纯的剑道能量，从其胸口流出，顺着青衣男子的手臂，流入男子的身上，最后汇聚于胸口处。

    一息，两息，三息……

    直到最后再无任何至纯剑道能量流出，青年才收回沾满鲜血湿漉漉的双手，站起身，拿起一旁的雪白手帕擦拭着双手。

    少年，瘫倒于地上，眼神空洞，那被破开的胸膛，鲜血汩汩流出。

    “把此人给处理掉，那颗心脏……拿去喂狗。”

    青年扫了眼地上的少年，淡淡开口。

    “是。”

    密室中，有声音回应。

    “公子，那此人的家人？”

    “斩草除根，一个不留。”

    画面，就此消失。

    林砚的眼睛微微眯起，他可以感受到来自于剑道意志的愤怒，感受到自己体内剑意的愤怒，同时他自己心中也是有着一团怒火。

    人之恶，竟能够恶到这种程度。

    夺心覆印，抢他人之造化，竟连一具全尸都不给留。

    武道修炼这些年来，林砚自认自己杀的人也不少，但除了那些帮派、山贼、水匪是自己主动出手击杀，其他的都是被动反击。

    自己不算什么道德圣人，也不圣母。

    但今日看到这一幕场景，他第一次彻彻底底动了杀心。

    与对方当初给自己那一剑无关，没有当初那一剑，若让他碰到此人，只要有实力斩杀，必杀之。

    有些事，没看见可以当不知道。

    看见了，若依然无动于衷，那不是冷血淡漠，而是失去了人性。

    深吸一口气，林砚收敛心神，目光看向了右边。

    那里，是宫殿墙壁。

    但林砚要看的不是墙壁，而是穿过这墙壁，穿过外面的太乙山脉，在数千里之外的另外一处。

    就在刚刚这幅画面消失的时候，他的神魂在剑道意志的带动下，感知到了西边数万里之外的一道气息。

    那道气息，正是那位夺心覆印之人。

    ……

    西昌行道，某座寺庙。

    一位白衣青年站于池中亭苑之中，衣袂飘飘。

    下一刻，白衣青年似乎感觉到了什么，目光猛地看向东边，眼底闪过一缕疑惑之色。

    刚刚这一刻，他竟有一种被人窥探的感觉。

    “公子，怎么了？”

    亭子外，一位中年男子沉声开口。

    “没事。”

    白衣青年摇摇头：“澄观大师那边如何？”

    “澄观大师没同意。”

    听着中年男子的话，白衣青年面色微微一沉，下一刻右手一擡，一道光芒射向中年男子。

    中年男子连忙伸手接过，看着眼前刻着一柄长剑的令牌，眼睛却是亮了起来。

    “拿着此令牌再去见澄观大师。”

    “是。”

    中年男子急匆匆离去，白衣青年目光再次看向东边。

    “是错觉吗？”

    白衣青年在心中轻语，他不怕有寺庙的强者窥探自己，他忌惮的是另外一件事情。

    几年前有一条漏网之鱼，但算算时间，对方不至于短短几年就突破到法相境。

    即便那漏网之鱼真就突破到法相境，感应到了自己，自己也同样可以感知到他，但刚刚自己却毫无感知。

    “我放弃获取下等剑道印记，就是为了防止被发现，而只要等我拿到吞噬剑道印记，最后摘取上等贪狼剑道印记，等到那个时候，天下又有何人能够说我是夺心覆印者？”

    解剖学

 第82章 六府（求月票） 

    第82章 六府（求月票）

    偏殿大门打开。

    林砚的身影出现，也是第一时间看到了站在院子的师傅。

    “师傅。”

    “境界稳定了？”

    “嗯。”

    林砚点点头：“弟子确认了原先猜测。”

    “回为师山峰再说。”

    沈苍武摆手，阻止林砚继续说下去，他让林砚在启剑殿偏殿来进行法相的稳固，就是借助启剑殿的阵法，让得林砚的气息不会被那边所感知。

    师徒俩离开启剑殿，半途之中，林砚有些好奇询问：“师傅，弟子在启剑殿进行法相稳固，此事您知道？”

    “这是为师早早就和老左商议好的。”

    “老左？”

    “就是你们启剑殿的左副殿主。”

    林砚：……

    左副殿主，身份在启剑殿可以说是一人之下了，许多启剑殿弟子直到离开太乙剑派，都不一定能够有机会见到这位左副殿主一面，到师傅口中便是成为老左了。

    “师傅，您不愧是执掌杀戮剑道印记之主，法相第五境天极境的强者，也只有您才敢这么称呼左副殿主。”

    林砚朝着自家师傅竖起了大拇指，送上一句马屁。

    “那是自然。”

    沈苍武很是受用，老眼微微眯起：“等一会再带你去见另外一个老家伙。”

    ……

    隐殿山峰。

    林砚跟着自家师傅进了大殿。

    “先说说，感知到的情况。”

    等到踏入大殿，沈苍武直接开口询问。

    “是。”

    林砚没有保留，将看到的那密室场景详详细细的给说了一遍。

    “好阴毒的人。”沈苍武面色也是冷下来。

    “师傅，您现在该告诉弟子，这位的来历了吧。”

    听到林砚询问，沈苍武这一次没有再推迟，微微颔首：“你已经踏入了法相境，也是时候该知道了。”

    “天剑宗当代大弟子名为陆君楼，来自于京畿陆家。”

    “陆君楼，京畿陆家。”

    林砚轻声重复了一句师傅的话，擡眸看向自家师傅：“师傅，陆家是不是来历不小？族中强者众多？”

    “陆家现如今可以称之为强者的就一位。”

    “师傅，您先等等，您说的强者，跟徒儿理解的强者是不是不一样？”

    想到自家师傅的性子，只怕是法相第五境之下，在师傅眼中都不算强者。

    “陆家当代最强者也不过就是法相第五境，法相境族人总共有那么四位，但这是明面上，若算上暗中的，可能有那么六七位。”

    林砚嘴角抽搐了一下，自己想的没错，在师傅眼中，法相第五境之下，都不被算进去。

    “不过，陆家存在数千年，也是出过数位法相第六境强者的，只是最近数百年来，才慢慢没落了，最强的也就是法相第五境。”

    沈苍武看向林砚：“如果为师没有猜错，陆家之所以让陆君楼做夺心覆印之举，是将让陆家恢复往日荣光的希望都压在了陆君楼的身上，将会倾尽整个陆家的资源让陆君楼踏入法相第六境。”

    “把希望压在陆君楼身上？”

    林砚眉头微微皱起，如果陆君楼真是剑心天才，陆家这般做还能够理解，但陆君楼并不是剑心天才，难道偌大的陆家就再无其他族人可以培养？

    “师傅，陆家这么做，会不会有些太冒险了，不太符合一个大家族的处事风格。”

    “所以，为师心中有两个猜测。”

    沈苍武认可自家弟子的分析，像陆家这等家族，如果说把全部资源用在一个真天才上还说得过去，用在一个伪天才上，明显说不通。

    “请师傅解惑。”

    “其一，陆君楼虽然不是真正的剑心天才，但在其他方面有特殊之处，毕竟武道可不只有剑心，还有其他的天才。”

    “嗯，师傅说的有道理。”

    “其二，那就是与贪狼剑道印记有关了。”

    “师傅，这话怎么理解？”

    “贪狼剑道印记，主掠夺，陆君楼夺他人剑心，其行为与心性，与贪狼剑道印记倒是极其契合。”

    听到自家师傅的分析，尤其是第二个分析，林砚陷入了沉吟，几息后开口道：“虽然举动与贪狼剑道印记符合，但也不让剑道意志所排斥了吗，会不会有些得不偿失？”

    “剑道意志排斥又如何。”

    沈苍武看到林砚疑惑的眼神，解释道：“为师是剑丸武者，不得剑道意志垂青，但不还是获得杀戮剑道印记了？”

    说到此，沈苍武表情变得认真：“你要记住，剑道意志只能垂青，也就是那些剑心天才能够得剑道意志赠予的好处，但剑道意志无法阻止任何满足条件的人去获得剑道印记。”

    林砚想了下，总结道：“就跟武馆的教习一样，可以对看好的弟子私下进行指点开小灶，但无法决定武馆弟子的比斗排名，甚至那些被其厌恶的弟子，若是实力强，击败了其看好的弟子，也只能眼睁睁看着？”

    “你这总结倒是不错，差不多就是这个意思。”

    “武馆教习会眼睁睁看着，是因为武馆还有馆主盯着，还有其他教习，难道剑道意志上面还有更强的存在？”

    看到自家弟子眼巴巴等待解惑的眼神，沈苍武却是摇了摇头：“有没有，为师也不知道，为师所知道的，也不过是前人传下来的，为师也只知其然，不知道其所以然，若是有一日你能够踏入法相第六境，可以自己去寻找答案，亦或者等你踏入了为师的境界，凭着你太乙剑派弟子身份，能够从太乙剑派的不对外公开的藏书中找到答案。”

    “弟子明白了。”

    “嗯，关于陆君楼之事，暂且先放下，你在启剑殿感知他，靠着启剑殿的剑法隐蔽了天际，陆君楼短时间不会注意到你头上来，你与他的真正交手，将会是在吞噬剑道印记的争夺下，相反这一次你杀了天剑宗七位弟子，天剑宗那边怕是对你欲杀之而后快。”

    “人在江湖，身不由己，弟子要想得太乙剑派的武道资源，就必须得和天剑宗站在对立面。”

    林砚神情没什么变化，他在出手之前，就已经想到天剑宗那边的高层必然会对自己动杀心。

    再者，就算自己没杀这七人，就凭自己展露出来的天赋，有机会的话，天剑宗也不会放过除掉自己的机会。

    “你倒是看的明白，两头不得罪，这种中庸之道确实不适合你。”

    沈苍武微微颔首，对于林砚斩杀天剑宗七人，他也不觉得有什么问题。

    “这次你不仅替太乙剑派保住了颜面，且还扬了威名，太乙剑派肯定要给予你嘉奖，至于要什么嘉奖，得看你的法相来决定。”

    “弟子的法相有着三重形态。”

    面对自家师傅，林砚倒是没有什么隐瞒，也不用言语去介绍了，直接是召唤出来了法相。

    沈苍武眯着眼睛看着林砚头顶不断变化的法相，老眼也是有着恍悟之色：“难怪你的法相会是超越了极品品阶的专属级。”

    “专属级？”

    林砚想到师傅当初说裴无咎的法相是上品级，提到了法相品阶，但专属又是什么品阶?

    “法相分为中品和上品、极品以及专属四个品阶。”

    “中品，上品……”林砚有些好奇：“师傅，没有下品吗？”

    沈苍武笑了笑：“法相没有下品一说，你猜是为什么？”

    林砚沉默住了，半响后尴尬的笑了笑，他知道为什么了。

    法相境强者，已经是武道大人物了，下品两字不该出现在法相境强者身上。

    就跟前世买车一样，最低配不说低配版，而是说时尚版。

    “中品法相，有天地能量莅临，但无颜色，上品想法有三色，而你的法相有七色，属于专属法相，也就是全天下独一无二，在你之前与你类似的法相都没有过。”

    “独一无二！”

    林砚眼睛亮起：“武道历史上，竟然没有和弟子一样的法相？”

    “你以为全天下，能有几人如你这般，突破到真罡十三重，剑意数量打破上限，神魂突破上限，且还有你家族修炼的和异兽有关的功法。”

    “师傅，您看出来了？”

    “你突破真罡十三重的时候，为师就有过怀疑了，不过既然涉及到你家族之秘，为师也就不过多过问，真以为为师的天极境是白白修炼上来的？”

    沈苍武轻哼一声，异兽对于法相之下的武者还是属于秘辛，但法相境武者知道的并不少。

    “日后，人前不要显露你那道人影法相。”沈苍武提醒了一句：“你族中既然有和异兽有关的功法，那就该知道异兽、异骨意味着什么。”

    “弟子明白，师傅您是除族里之外，第二个知晓弟子此秘密的。”

    “你的武道很特殊，当然……也不要沾沾自喜，武道界肯定也有不比你弱的，但对方不一定走的是剑道，凝聚的法相自然与你不一样，才让你有机会凝聚专属级的法相出来。”

    林砚脸上露出谦虚之色：“师傅放心，弟子肯定不会因此而自傲。”

    表态完，林砚又追问了一句：“师傅，那这不同品阶的法相有什么区别？”

    “区别不小，第一点就是威力，这一点你也体验到了，轻松斩杀天剑宗那两人，那两人就是凝聚的最不入流的法相，属于最弱的那种。”

    “第二点就是后续修炼的上限，你可以把法相当做盖房的地基，而法相的品阶就代表着地基的夯实程度，中品法相极难练出神通，撑死就是法相第二境，上品法相上限是法相第六境，至于极品法相……有机会踏出最远的那一步。”

    “那弟子的专属级法相呢？”

    “法相第一境到最后法相六境甚至更高皆有可能。”

    沈苍武知道自家弟子关心的是什么，解释道：“因为是天下独一无二的，能够走到哪步，那就看你自身的造化，有凝聚出专属级法相的武者，最后止步于法相二境的，也有修炼到法相第六境的。”

    “意思就是上限很高，但下限都很下。”林砚撇了撇嘴。

    “可以这么理解。”

    沈苍武点点头，但他有一句话没有说出来，那些凝聚专属级法相，最终止步法相第二境的，大多都是修炼的极其冷门的武道，选择的兵器和功法特殊到武道历史上都没多少人修炼。

    而像剑道这种武者众多的，但凡能够凝聚专属级法相，只要不死……保底也能到法相第五境。

    不告诉自家弟子这些，沈苍武是怕林砚会有骄纵之心，倒不如就让林砚这般误会下去。

    “师傅，您说的中品法相很难练出神通是什么意思？”

    林砚突然想到了自己武道树的进阶多出的功能，当自己的武道某个方面达到极限，且境界达到法相境，就可以获得神通。

    “法相神通，是所有法相武者所追求的，是从天地法则演化而来。”

    “对于剑道武者来说，获取剑道印记，便是踏入了法相境第三境，而这第三境就叫做神通境。”

    听到自家师傅这话，林砚眸子一凝：“师傅您是说，剑道印记就代表着神通？”

    “一道完整的剑道印记，从上等剑道印记到中等剑道印记再到下等剑道印记，便是一种大神通，若只是一道下等剑道印记，只能算是小神通，如为师的杀戮剑道印记，属于中神通，心念一动，方圆数里凡是神通之下的武者，瞬间丧命，而即便是神通境的，不死也得重伤。”

    林砚嘴巴微张，他能够理解师傅的后面的话，但获得剑道印记就等于踏入了神通境……

    “师傅，这样对修炼其他功法的武者是不是不公平？”

    “天下武者修炼剑、刀、枪的最多，这三种中的任何一种，人数都远远超过修其他功法武者的人数总和，修炼的武者越多，意味着该武道越昌盛，自然得武道意志眷顾更多，但同样竞争也激烈。”

    沈苍武擡眸，顺着大殿门口望向远处天际，沉声道：“虽然武道界至今没有明确的定论，但许多武道强者包括为师都相信多年前一位前辈提出的一个论断。”

    “什么论断？”

    看到自家师傅凝重的神情，林砚脸上也是露出好奇之色。

    “强者之数，皆有定额。”

    “强者之数，皆有定额？”

    “嗯。”沈苍武重重点头：“这位前辈的论断是天下修炼剑、刀、枪的法相境武者最多，那是因为有数量庞大的真罡武者，且顶尖法相强者的人数定死了，有人上去占据了一个名额，必然有许多人终生无望。”

    “那不就跟朝堂官职一样？位置被人占了，其他人就升不上去。”

    “那不一样，朝堂官职是看你的武道境界，只要境界上去了，官职自然会有。”

    被自家师傅一反驳，林砚尴尬的笑了笑，他没法向师傅解释，他刚刚说的官职是前世的情况。

    “师傅，那这论断有验证吗？”

    “怎么验证？”

    沈苍武一句反问，将林砚给问住了。

    此事，确实不好验证。

    “不过太乙剑派这么多年来，不管法相境武者有多少，法相第六境强者最多时候，也从来没有超过六位，算不算是一种验证？”

    “应该算吧。”林砚回答的也不是很确定。

    “所以，不要觉得练剑就占了便宜，往后的每一个境界突破，争斗只会一次比一次激烈。”

    “弟子明白了。”

    看到林砚听懂了，沈苍武没有再继续这个话题，开口道：“你现在处于虚相境，需要让法相具现，由虚转实，而要让法相由虚转实，就需要开辟神府，用来温养法相，神府也是法相六府中的第一府。”

    “法相六府？”

    沈苍武缓缓道：“法相六境恰好对应着六府。”

    “弟子明白了，那该如何开启第一府？”

    “寻一门法相境功法，太乙剑派的太乙养神篇，就是用来开辟神府的。”

    听到自家师傅这话，林砚沉吟了一下，开口道：“师傅，弟子在剑塔之中，获得过一门功法，名为剑基种心法，是以法相为基，于法相之中，五丸归一，剑心自成。”

    “剑基种心法？”

    沈苍武听着林砚的讲述，眼中有着动容之色：“你且说给为师听听。”

    “是！”

    林砚将剑基种心法给说了一遍，而后看到自家师傅脸上带着思索之色，也没打扰，静静等候着。

    盏茶时间过去，沈苍武才抚须赞叹道：“此法，确实是玄妙，法相乃得天地武道意志所印证，而剑心只是剑道意志所赐，以法相为基，五丸归一，如此便和真正剑心无异，剑道意志再大，也大不过武道意志，天底下没有做儿子忤逆父亲的道理。”

    “师傅，弟子现在即便练成剑心，好像用处也不大吧。”

    林砚仔细想了下，自己都已经法相了，至于剑道印记也是锁定了吞噬剑道印记，那剑心还有用吗？

    这一下，轮到沈苍武沉默了。

    林砚的情况，完全不能用剑丸武者来概括。

    剑意远超剑心，剑道印记也主动认可。

    除去没有剑道垂青，比剑心更像剑心。

    “还是要修炼的。”沈苍武沉声道：“别忘了，为师告诉过你，在为师所了解的情况中，非剑心武者……没有能够突破到第六境的。”（ps：关于太乙剑派祖师爷已经更改前面，是剑心。）

    “嗯，弟子会修炼的。”

    林砚点点头，他其实也就是下意识这么一问，好不容易获得这门功法，怎么可能不修炼。

    “等离开了这里后，去一趟太乙剑派只给法相境开放的藏功阁，你现在对法相境了解的还不是很多，等看完那里的，若有疑惑再来向为师询问。”

    “嗯，那弟子告辞。”

    “去吧。”

    林砚行了礼，转身朝着殿门口走去。

    “对了，为师问你，你对朝堂如何看？”

    听到自家师傅这话，林砚回过头，如实答道：“弟子对当今朝堂没什么偏见，而且弟子还在蜀南行道挂着巡检之职，师傅您问这个？”

    “等你去了太乙剑派藏功阁，看完里面的书籍，自会知道为师问你这话的用意了。”

    沈苍武笑了笑，并没有给林砚解释。

    ps：才注意到有大哥打赏了盟主，感谢翼小轩大哥，大哥破费了，祝大哥顺风顺水顺财神，我这两天争取给大哥加更。

    解剖学

 第83章 武侯（求月票） 

    第83章 武侯（求月票）

    剑藏宫殿！

    林砚再次踏入，这一次踏入宫殿的大门之时，他的脚步微微一顿，随即继续踏下前进。

    以前没有发现，但这一次进入大殿的那一刻，林砚便是感觉到有感知落在他的身上，但顷刻间便是收回了。

    “应该是太乙剑派某位负责看守剑藏的长老。”

    剑藏身为太乙剑派收录功法之地，有法相强者看守是一件正常之事。

    林砚没有在第一层过多停留，而是径直朝着第二层走去。

    宫殿二层，只有法相强者才能够进入。

    阶上，没有人看守，也没有人阻止。

    但经历了刚刚被人感知的那一幕，林砚心里清楚，这是因为自己境界突破到了法相境，否则这个时候就该有人现身，或者传音嗬斥自己退下了。

    踏上二楼，林砚快速扫了一眼，整个二楼的面积比起一楼要少上一大圈，至于书架……一共只有三个。

    每一个书架上方都悬挂着一块玉牌，刻着工整的字迹：《法相功法》、《法相杂谈》、《天下纪要》。

    看到这三个书架的标签，林砚没有急着走向法相功法所在的书架，而是走到了《法相杂谈》书架，上面摆着二十多书籍，林砚也不挑选，直接是从头看了起来。

    《法相神相府温养心得》

    《六府总纲之论》

    《法相与剑道之关系》

    《法相，先法后相？》

    《神相府之拙见》

    ……

    ……

    二十多本书，林砚每一本都看的很细，不仅仅是逐字逐句看过去，甚至还要停下来思考，直到彻底理解才继续看下去，脸上也是不时露出恍悟之色。

    三个时辰后，林砚才将这上面的二十多本书籍全部看完。

    准确的说，是全部看完并理解。

    现在他也算是明白，为何师傅会让自己到剑藏来了，如果让师傅来跟自己讲解的话，只怕得讲上一天一夜，都不一定能够讲完。

    法相，比他想象的要复杂，但也比他想象的要简单。

    复杂，是因为法相境，有许多在前面磨皮，换血，真罡所没有出现过的陌生词汇，如神府，如法脉，这些林砚在真罡境闻所未闻。

    但看完这些书中的讲解，配合着自身法相境的理解，一旦吃透了，便不再复杂了。

    所谓六府，便是以法相之力在体内开辟一府之地，每一府都各不相同，一府更比一府难。

    十二道法脉，可开辟神府，也称之为神相府。

    神相府开辟成功，不仅可以温养法相，更是将体内罡穴彻底融合于一体。

    而法脉，是人体与天地能量的真正融合。

    法脉对应十二处罡穴，。

    真罡境吸收天地能量，这些天地能量只是强化人之身体，不管淬炼到多强，本质还是没变。

    比长枪还亮的至尊骨，他本质还是根至尊骨。

    比钢管还硬的肠子，依然是肠子。

    但凝练法脉后，就是真正的变异了，或者说是超脱。

    这也是为何法相境之后寿命能够增长的原因，本质是已经不算是肉体凡胎。

    对于大部分刚踏入法相境的武者来说，凝练十二道法脉并不难，快则一个月，慢则半年。

    而对于林砚来说，他有十三处罡穴，可以凝练出十三道法脉，而后再开辟神相府。

    神府开辟之后，方能够吸收更多的天地能量。

    “法脉数量决定神府的强度和所能够容纳法相之力的总数，我能够凝练出十三道法脉，这就是优势。”

    林砚脸上露出了笑容，踏入武道修炼这么久，这还是他第一次在一个境界的初始比其他武者更占据优势的。

    开辟神相府，让法相温养其中，而后就是将神相府充满能量，朝着下一府发起冲刺。

    看似简单，但要想做到却不容易。

    神府开辟出来，里面毫无能量，要充满……所需的天地能量完全不是真罡境所能相提并论的。

    想到法相修炼之难，林砚走向了第二座书架：《天下纪要》。

    《法相洞天福地》

    《法相三十二秘境》

    《二十三行道之武道势力详解图》

    《大周之南，南封国之见闻》

    《东海秘闻》

    ……

    这一个书架上的书，林砚这一看直接是看了一天。

    相比起上一个书架，这个书架上的书籍会少一些，但论书籍页数，完全不是上一个书架上那些书可以比的。

    《法相杂谈》上的书，每一本书页都不多，最厚的一本也就是三十页。

    但《天下纪要》书架上的书籍，最少的也有六十页。

    ……

    ……

    一天之后，林砚放下书籍，闭上了眼睛。

    倒不是眼睛酸了，以他现在的境界，几天不合眼都没任何问题。

    主要是，习惯性接收完大量信息之后，闭着眼睛思考和归纳。

    “这个世界，如此多彩多姿。”

    这一次，林砚才觉得自己对这个世界有了一个真正的了解。

    大周二十三行道，每一个行道都有一个秘境，里面拥有着法相武者修炼所需的资源，且各个秘境各不一样。

    再加上边上的南封国和东海诸岛以及北莽部落，总共有三十二个秘境。

    另外，还有一些能够让法相境修炼速度加快的福地，太乙剑派就有一个这样的福地，名为太乙洞天。

    以及各个行道的武道宗派和那些武道家族，林砚第一次有了详细的了解。

    而师傅先前之所以提到朝堂，是因为当今朝廷掌握着四处洞天福地，以及三处秘境。

    ……

    一刻钟后，林砚收回思绪，目光看向最后一个书架，这个书架算是此次的重头戏，踏入法相境后的修炼功法，都得从这里面挑选。

    当然，除了这些功法，他自身就有《不灭山诀》和《八荒龙象诀》可以继续修炼上去。

    只是《不灭山诀》第二层的如山，并没有什么神魂攻击手段，还是进一步提升神魂的强度，用不灭山诀的总纲来解释就是：神魂如山，虽慢但稳。

    其他神魂功法，一上手可能就是神魂攻伐之术，但《不灭山诀》并非如此，前面两层只是在打基础。

    唯一的攻伐手段，就是他将神魂练到极强，直接用神魂去砸对手。

    但没有超越对手一倍的神魂强度，这么做跟找死没区别。

    《八荒龙象诀》的第三层，依然是淬体，第二层是练出龙象之力，而第三层和第四层是练出龙象之身。

    看了眼第三层的修炼要求，林砚觉得还是先缓缓吧。

    至于剑基种心法，需要在法相彻底具现之后才能够开始修炼。

    某种程度上来说，林砚现在确实是无功法可修炼了。

    ……

    书架前，林砚刚走近，入眼的便是一门功法：《太乙神诀》

    拿起来，观摩了几眼，林砚便是确定这就是自己要找的功法了。

    法脉凝聚，神府开辟，法相温养，以及后续的修炼功法，都在《太乙神诀》中。

    这门功法，也是所有太乙剑派法相境强者所修炼的功法。

    下至法相一境，上至法相第六境，全都是一样。

    林砚目光很快落在第二门功法上：《太乙剑典》。

    “太乙剑典？”

    拿起功法，翻阅了盏茶时间，林砚嘴角微微上扬，不愧是太乙剑派。

    这门太乙剑典，不是一门简单的功法，而是囊括了多种功法于一体，已经有点类似于剑经大全了。

    里面记录着数十种利用法相之力发挥剑道威力的功法。

    一些功法之间，可以相互融合，甚至进行某种创新，当然……这也要看武者自身的天赋和实力。

    “法相境期间，这门功法将会是我的主修功法了。”

    除了这两本之外，再无其他功法了。

    “一门提升境界的主功法，一门融合诸多剑道的剑典，太乙剑派这般安排倒也是省事，省的日后还要再进来一次。”

    林砚将这两门功法拿走，等走到楼梯处，目光看向了通往第三层的楼梯方向，他很好奇……这第三层又是藏着什么功法？

    只可惜，他现在即便是法相境也无法踏入第三层。

    唯有法相第三境神通境之后，方有资格踏上第三层。

    离开了剑藏，林砚朝着启剑殿而去。

    ……

    “来了。”

    启剑殿内，黎暮白已经是在内里了，似乎是特意等待林砚到来。

    “弟子见过黎长老。”

    “从现在起，你也是长老了。”

    黎暮白看向林砚：“按照规矩，突破法相境之后，你可以担任第五峰或者第十一峰的长老。”

    “第十一峰吧。”

    林砚没有过多犹豫，直接作出了选择。

    当初以第五峰弟子的身份参加上席弟子之争，直接拿下上席弟子身份，已经是给第五峰带来了不少好处了。

    “好，本座到时候会替你登记，不过第十一峰的长老资源，你是拿不到了。”

    “啊？”

    林砚听到黎暮白这话，愣了一下，剑派还要克扣自己工资？

    “黎长老，弟子可是……”

    “不要着急，等我把话说完。”

    林砚撇了撇嘴，说的轻巧，要换克扣你工资，看你着不着急。

    欠啥都不能欠法相境武者工资啊，辛辛苦苦修炼到法相境，容易吗？

    黎暮白微微一笑：“你闯过了剑塔十五层，那就是天骄级的，可以享受宗门的天骄待遇，每年可在我太乙洞天福地修炼三个月，而平常法相武者只有一个月的时间，此外每月可领取三块太乙元晶。”

    三个月，三块。

    林砚听着黎长老的话，心里也有了判断，所以普通刚入法相的武者，是一个月和一块太乙元晶，自己天骄待遇相当是翻了三倍。

    三倍，不算多。

    但林砚想了下也合理，能够踏入法相境的，本身就是武道天才，从千军万马之中杀出来的，如果自己的待遇比他们多出太多倍，相当于是对这些法相强者的一种否定了。

    “此外，你突破了法相境，可是否要举办法相宴席？”

    “法相宴？”林砚想了下：“黎长老，您觉得我是办还是不办？”

    “问我？”

    黎暮白没想到林砚会这么问，神情也是有那么一丝古怪：“我给你的建议是办。”

    “为何？”

    “承剑大会，你算是挽回了一些人的颜面，但因为某些原因，这些人拉不下脸来表示感谢，但举办个法相宴，就等于是给了他们一个阶。”

    听到这话，林砚眼珠子转动了一下，也是立刻明白了黎长老的意思了。

    所谓拉不下脸来感谢的那些人，指的就是正心殿的那些法相强者。

    自己举办法相宴，正好给了他们一个还人情的机会。

    “弟子明白了，回头就举办一个。”

    “你心里有数就行。”

    黎暮白点点头，随即又从袖口拿出了一道卷轴：“你先看看。”

    林砚带着疑惑之色结果卷轴，打开之后，看完上面的内容，眉头微微皱了起来。

    这份卷轴，上面是自己的详细信息。

    姓名，来历，所属宗派，武道境界。

    此外，上面还记录了三件事情。

    第一件是自己当初在湖广行道力压那些真罡天才，夺得青木灵珠之事。

    第二件是自己在山河四道中的中原争霸力压其他三大行道的事迹。

    第三件就是前天自己在承剑峰一剑斩杀天剑宗五位弟子，半音灭杀天剑宗两位法相境武者的事情。

    “黎长老，这是？”

    “一个时辰前，北海行道巡察使到了剑派一趟，卷轴里的内容将会作为你登法相天骄榜的资格。”

    “法相天骄榜？”

    林砚眉头微微皱起，他当初听师傅说过，朝廷的法相天骄榜，只有四十岁之下踏入法相境才有资格上榜，等到年过百岁就会下榜，到目前为止榜上一共有九十二人。

    “弟子可以不上天骄榜吗？”

    听到林砚的话，黎暮白愣了一下：“多少法相强者想要上榜却没这个机会，你为何不想上榜？”

    “弟子对虚名不敢兴趣。”

    “虚名？”

    黎暮白莞尔一笑：“朝廷制定天骄榜，你以为是为了挑动这些法相天骄们互相争斗？”

    “难道不是吗？”林砚反问了一句。

    “某种程度上，天骄榜的出现，确实是会让上榜的天骄暗中较量甚至相互挑战，但朝廷颁布天骄榜，也是对上榜天骄有奖励的。”

    “什么奖励？”

    “前十者，只要愿意便可直接封侯，现在的八位武侯，就是天骄榜上的前十中的八位。”

    八位武侯？

    “八位武侯，最低的都是法相第五境强者，但这并不是这八位武侯最可怕的地方，真正可怕的地方你可知道在哪？”

    听到黎长老询问，林砚略一沉吟：“年龄。”

    “没错，就是年龄。”

    黎暮白点点头：“榜上皆是不到百岁，而法相第五境，意味着他们还有上百年的寿命，另外八位武侯中的上三位已经是踏入了法相第六境。”

    嘶！

    林砚为空气变暖又创造了一点贡献。

    不到百岁的法相第六境，跟着三位比起来，那自家师傅算什么？

    林砚突然有些好奇，自家师傅当初上过天骄榜吗？

    似乎知道林砚心中想什么，黎暮白直接开口道：“沈前辈，当年也上过天骄榜，最后是以第五十名的成绩下的榜。”

    “五十名？一半都不到？自家师傅……”

    呸呸呸！

    不能想这种大逆不道的话。

    “沈前辈下榜时候，还未获得杀戮剑道印记，不然排名还能够再提升一些。”黎暮白又补充了一句。

 第84章 大争（求月票） 

    第84章 大争（求月票）

    “黎暮白说的没错，法相天骄榜还是要上的，即便你不上榜，你的情况也会出现在各大宗派、家族高层的案桌上。”

    隐殿，山峰。

    沈苍武听到自家弟子讲述在启剑殿和黎暮白的对话，缓缓道：

    “为师当初上榜时候是三十六岁，此后爬到了第四十名，也可以称之为当世法相最强四十人。”

    林砚：？

    自家师傅的话，让林砚困惑住了。

    法相天骄榜百岁退榜，但法相境的寿命可不是一百岁，像法相第五境和第六境，那都两百多岁去了。

    “是不是觉得为师在吹嘘？”

    “弟子倒是没这么想，只是有些难以理解。”

    “道理很简单，寿命所限。”

    沈苍武轻叹一声：“那些法相前三境的自不用说，不可能是为师的对手，而法相后三境，过了百岁之后，也极少再露面了，大部分时间都在闭关修炼，唯有一些秘境或者冬天福地开启之时才会现身争夺，因此整个天下，真正活跃的法相强者，也就是百岁之下的。”

    “拿你们太乙剑派来说，那三位法相第六境的前辈，除非是宗门遇到大事，否则是长期闭关，而且第六境生死境，本就是很微妙的境界。”

    提到第六境生死境，沈苍武神情有些复杂，没有继续多谈，而是回归到了先前的话。

    “启剑殿两位副殿主，老左他们就是法相第五境，若非你展露出来了天骄级的潜力，老左也不会现身见你，太乙剑派真正负责教导你们这些弟子，如黎暮白等人也都是在百岁之下。”

    “当然，这其实也是各大势力包括朝廷有意而为之的，若是那些百岁之后的法相强者，各个都这般活跃，你们这些年轻的法相境武者该怎么出头，大周武道界……不能青黄不接。”

    最后一句话，沈苍武带着一些意味深长。

    “原来如此，弟子明白了。”

    “明白就好，但也别因此觉得这些老家伙真就什么都不管了，你打上人家山门，或者触碰到对方的底线了，这些老家伙也还是会出山的。”

    沈苍武提醒了一句，不过总体来说，林砚背后站着自己，站着太乙剑派，大多数老家伙非生死仇怨，都不会轻易对林砚出手。

    “现在你当务之急就是开辟神府，十三处罡穴，意味着十三道法脉，等到罡穴全部转化为法脉，凝聚出来的神府要比一般法相武者凝聚出的更大，这是你在法相境的资本。”

    “师傅，弟子和普通法相武者的神府差距会有多大？”

    “非大宗派出身，不是吸收的顶尖真气，法相先弱一等，法相一弱，体内法相之力也弱，虽然也能有十二道法脉，但最终开辟出来的神府不会超过五丈见方，而像你这般大派弟子出身，吸收的是顶尖真气，神府是在五丈见方到十丈见方之间，具体多少因人而异。”

    “没有确定的说法吗？”

    “确定不了。”

    沈苍武微微摇头：“你去过藏功阁第二楼，就应该看过关于神相府的一些见解，神相府和法脉有关，但其实也和你法相之前修炼的功法，甚至和法相以及神魂都有关系，只不过因为后两者的关系，还有人认为还与法相的品阶有关系，但在为师看来，其实这些分析都是脱裤子放屁多此一举。”

    林砚：“……”

    “这些分析所提到的，都是息息相连的，法相品阶高，不就是因为神魂和实力强，为师就没见过神魂和实力弱的，凝聚出来的法相品阶高的。”

    “师傅说的有道理。”

    想想，林砚觉得自家师傅说的没毛病。

    武道各个方面不强，怎么可能法相品阶高。

    “所以，你只需要明白一个道理，在真罡境吃得苦，每一次朝着极限的突破，不只是化作能让你能够打败同境界武者的实力，更是会化作你踏入法相境后的收获，而法相境其实也一样，任何一位强者的诞生，都是前期一次次对极限的追求，这么一点点积累出来的，不要因为踏入了法相境就骄傲自满，开始变得随波逐流，一旦你有了这心思，日后也最多就是到为师这个境界。”

    林砚点点头，答道：“不积跬步无以至千里，弟子在武道上不会有任何松懈。”

    沈苍武也没再继续叮嘱，到底是不是真的没有心生骄纵，日后自然会知晓。

    “你虽然是为师的弟子，但更多修炼的是太乙剑派的功法，为师在功法上能够给你帮助的不多，接下来你先开辟神相府，而为师在这段时间也会将在法相境的所有心得写下，给你观阅。”

    说这话的时候，沈苍武表情有些怪异。

    这是他早就想好的，等到林砚踏入法相境后就将自己在法相境的一些心得全部写下，但没想到他这弟子太争气了，突破法相境的速度快到他都没能预料到，而他的法相感悟心得，还没开始动笔。

    “师傅，您用不着写下来，弟子若是有什么疑惑，来向您请教就行。”

    “滚蛋，真以为为师不需要闭关吗？”

    沈苍武眼睛一瞪：“等将法相心得撰写好交给你，为师也是要开始闭关了。”

    “师傅，您要破镜了？”

    “哪那么容易，能够再精进一些，为师便已经是很满足了。”

    说完，沈苍武摆摆手：“既然能够在太乙洞天修炼三个月，那就赶快办了法相宴，趁着几个老家伙没走，从他们兜里掏点好东西出来，而后进入太乙洞天修炼，借着太乙洞天将神府开辟出来，你有十三处罡穴，若是在外面只怕不一定能够一次就开辟得成功，最好待在太乙洞天之内。”

    “是。”

    ……

    ……

    三日后！

    启剑殿。

    第十一峰张灯结彩，冷清了一年的十一峰，第一次变得热闹起来。

    赵承真和曾沐阳两位弟子，不断接待着前来的法相之下的弟子。

    整个启剑殿，超过七成弟子到齐，剩下没来的，除了第六峰的，也都是外出未能在宗门的。

    咻！

    蓦然，数道虹引出现在了第十一峰的山头。

    “正心殿核心弟子也来了？”

    看到虹引，在场启剑殿弟子脸上都露出诧异之色，按理来说即便林砚突破到法相，正心殿的人也不会来的。

    还没等赵承真等人神情从震惊中恢复过来，接下来又有虹引出现。

    一道，两道，三道……

    一连八道虹引，就这么停在了山头。

    除了第五脉，其余七脉核心弟子苏婉清等人全都到来，也包括第一脉新担任的核心弟子。

    苏婉清八人也不是单独前来，在虹引之上还有其他弟子，如关荷就跟着苗峰一同前来，而江澈自然是跟着江宁一道。

    此外，那些参加承剑大会的外来半步法相，也都与苏婉清等人一同现身。

    “这……咱们谁去迎接，身份有些不对等啊。”

    赵承真和曾沐阳互相对视一眼，来的是正心殿的核心弟子，加上外来的这些半步法相，他们两人明显不够格接待。

    “赵师兄，我来招待这几位，不算越俎代庖吧。”

    启剑殿上一任的上席弟子骆影，也是半步法相境界，笑嗬嗬走过来。

    “骆师兄愿意帮忙，感谢还来不及。”

    山峰一侧，黎照影看着苏婉清等人，忍不住感慨：“还是林师兄厉害，连正心殿的人都来了，还包括前面四脉。”

    “承剑大会，林师兄算是替正心殿救场，这些核心弟子肯定是要来的。”

    上官珣微微一笑，他这几天心情极好，尤其是承剑大会结束后，自家大哥再也不提让自己回去之事，反倒是一个劲地追问关于林师兄的事情。

    “上官师弟，你既然是上官家族的，不过去与你哥一起？”

    “过去干什么，他们都是剑心武者，我堂堂剑丸武者岂能过去与他们凑一起？”

    上官珣这话一出，黎照影等人都笑了。

    虽然知道上官珣说的是玩笑话，但承剑大会之后，他们心中对剑心武者也是逐渐祛魅了。

    剑心武者，并不是高不可攀。

    林师兄就是一个活生生的例子，只要努力，也可以将剑心武者给压在身后。

    “又有人来了！”

    山峰外，有数道身影呼啸而来。

    只是当看清楚这五道身影的容貌，以及感知到五人的境界，许多人脸上都露出了疑惑之色。

    这是哪里来的人，看起来年纪不小，领头的两位是半步法相，另外两人是真罡十二重，而最后面的年轻女子，才只是真罡五重的境界。

    就在山上众人好奇这行人的来历的时候，一道身影突然出现在了众人的视线之中。

    “林师兄！”

    一袭青衣的林砚突然现身，瞬间吸引了所有人的注意力。

    这一下，所有人更好奇了，到底是什么人，能够让林师兄亲自迎接？

    “瞿师伯，司空师伯，陈师伯，陆师叔。”

    林砚朝着四人开口打招呼，最后目光落在江漪身上，四目相对，江漪先笑吟吟道：“恭喜公子踏入法相。”

    “也恭喜你即将达成了目标。”

    林砚回了一句，这话一出，江漪似乎想到了什么，脸颊飞上红晕。

    “漪儿，把承乙剑院首席弟子压在身下，是不是感觉很奇妙？”

    “公子，人家的目标可不是这个。”

    “哦，那是什么？”

    “奴家想把法相强者压在身下。”

    女子妙目横波流转，轻咬红唇，说着娇嗔之言。

    “好，那公子我就多多努力，让漪儿早日达成目标。”

    ……

    虽然知道公子是故意的，但江漪却没有接过这话，公子法相境的消息传到剑院，她确实是被震惊到了，而当听到陆师叔他们要去参加公子的法相宴，还要带上她的时候，她心中是惶恐的，甚至想要拒绝的。

    她怕给公子丢人。

    以公子现在的境界和身份，接触的都是太乙剑派中的天才弟子，是半步法相和法相境强者。

    公子看出自己的惶恐，说这话就是为了缓解自己心中紧张，但自己不能不懂事，眼下的场合不适合自己与公子过多交谈。

    “陆师叔，您竟然突破了！”

    看到江漪没接话，林砚也是目光转向陆师叔，他刚刚说这话，就是看出了江漪心中的惶恐和紧张，以这话让江漪放松下来。

    陆长风嘴角抽搐了一下：“林法相，您要是不会说话就不要说，合著我就不能突破了？”

    “嘿嘿，我这不是看师叔您突破了，替您感到高兴。”

    “不用你替我感到高兴，我本身就很高兴。”

    虽然林砚现在已经是法相强者，但陆长风在林砚面前和原先没什么变化，丝毫没有把林砚当成法相强者。

    在他心中，林砚依然是那个师侄。

    一旁的陈青竹听着林砚和陆长风这对师叔侄的对话，心中也是有些感叹，虽然林砚称呼自己一声师伯，但自己现在又怎么可能真把林砚当晚辈来看待。

    法相强者，终究是不同的。

    也只有陆师弟这般心性淡然，且在剑院一直负责教导林砚，才能够与林砚这般轻松交谈。

    “几位师伯，咱们先进殿。”

    林砚和陆长风斗了几句嘴，领着几人入座，在场的其他人，这才知道来的是承乙剑院的人。

    ……

    整个法相宴，法相之下全都在殿外露天吃席，而法相强者则是在大殿内。

    倒不是大殿内坐不下，而是让启剑殿这些弟子与法相强者共一桌，只怕他们自己都会觉得拘束，还不如坐在外面来得自在。

    宴席过半。

    山峰之处，又有两道身影出现。

    黎暮白与一位老者，踏空而来。

    “来了！”

    苏婉清看着黎暮白身边老者，妙目一亮，低声道。

    同桌的苏观好奇问道:“苏师妹，什么来了？“

    “法相天骄榜。”

    老者在山峰前停下，先是看了眼黎暮白，随即笑道：“老夫奉北海行道巡察使所托，前来贺喜，最新法相天骄榜颁布，这一次天骄榜共增七人，达到九十九人，太乙剑派弟子林砚位列第九十三名，排名新增七人之首。”

    整个山峰上的众人，随着老者话语一出，瞬间寂静。

    然而，老者的动作并未停下，袖袍一甩，一道卷轴射出，于半空之中缓缓展开。

    【法相天骄榜】

    【第一名：殷不器】

    【第二名：郑山河】

    ……

    【第九十三名：林砚】

    ……

    【第九十六名：裴无咎】

    ……

    “裴师兄也上榜了。”

    看着榜单末尾的名字，苏观呢喃了一句。

    “裴师兄也未满四十岁，自然可以上榜，只是没想到这一个月内竟然有七名未满四十岁的新晋法相，难道是武道大争之世要来了？”

    “苏师妹，大争之世何意？”

    苏婉清斟酌了几息，才开口解释道：

    “我族中颁布剑道群英榜多年，根据榜上留名者的情况做过分析，每过数百上千年，总会有一代群英榜上的天才，实力会相比以往强上一大截，原先能排进前百的，在那一代或许连两百都排不进，族里将其称之为剑道昌运，但这一代同样的也是最激烈的一代，上榜者超过一半都会陨落，而平常时候，上榜的天才，陨落人数不会超过三成。”

    “剑道群英榜代表着剑道气运，法相天骄榜代表着整个大周的武道气运，有传言若是上榜之人满百，就是大争之世，这一代的天骄人数会远超以往，但同样……陨落的人数也会远超以往。”

    听完苏婉清的解释，江宁等人脸上都有着惊愕之色。

    武道昌盛，天骄辈出，陨落者过半？

    那还算武道昌盛吗？

    ……

    ……

    太玄宫。

    “林砚，就是杀死姚师弟的那位？”

    一位青年看完卷轴上的排名，嘴角勾起：“有趣，排名竟然在我之上。”

    “孟师兄，林砚排名在您之上，还不是因为遇到了天剑宗的两位废物法相境，才成就了他的名气，孟师兄您是低调，论实力这林砚岂能跟您相提并论。”

    “蠢货！”

    孟轲冷冷看向说话青年男子，只是一瞬间，男子额头便是出现斗大的汗珠。

    “真以为朝廷的法相天骄榜是随便排名的？姚师弟身边就是有你们这群蠢货，才会自以为是，最终丢了性命，还堕了我太玄宫的威名。”

    孟轲收回威压，男子如蒙大赦，低着头噤声不敢言语。

    没再理会男子，孟轲眼睛微微眯起，林砚这个排名倒是挺好，给了自己挑战的理由。

    挑战林砚，替姚师弟报仇，也是为宗门找回颜面，以此为借口，由师傅向宫里申请进入太玄洞天第二层，让自己在第二层开辟神相府，应当没有长老会反对了。

    ……

    ……

 第85章 十三（为盟主加更） 

    天剑宗，序列殿。

    “好一个天骄榜第九十三，这是踩着我天剑宗扬名！”

    殿内，五位青年男子各自坐在席位上，神情冰冷。

    这五人皆是序列弟子，代表着天剑宗弟子最强的五人。

    天剑宗与太乙剑派不同，天剑宗是由序列殿来掌管宗门所有弟子的一切事宜。

    “最新法相天骄榜出来了，新增了七人，诸位说说吧。”最上首青年淡淡开口。

    最新法相天骄榜新增七人，而这其中有两人都来自太乙剑派。

    那裴无咎也就算了，身为太乙剑派正心殿第一脉核心弟子，名字他们也是有所耳闻，出现在法相天骄榜在他们的预料之中。

    然而这林砚，就是突然冒出来的，在这之前五人连林砚名字都没有听过。

    但这不是最关键的，最关键的是，林砚突然冒出来，且排到了七人之首，是踩着他们天剑宗上位的。

    朝廷的法相天骄榜，除了排出名次，在每一次有新的天骄上榜，都会列数该天骄的武道战绩，该份武道战绩不会在法相天骄榜上显露，但各大势力都可以收到。

    “承剑大会到底是属于剑道的一场盛会，全天下武道势力不会全部关注，然而今天法相天骄榜一出，这林砚与我天剑宗可都要出名了。”

    最上首的青年男子，面色冰冷，扫了眼其他四人：“此事，大师兄已经知晓。”

    听到“大师兄已经知晓”，其他四人面色也是微微一变。

    这次的承剑大会，便是大师兄早早定下来的，只是后来大师兄有事离开了天剑宗。

    “大师兄的原话是，天剑宗的威名不能玷污，血债当要血偿。”

    左首青年闻言开口道：“我等出手斩杀这林砚没问题，但关键是没有一个合适的借口，若是伏杀林砚的话，也不知道林砚何时会从太乙剑派出来。”

    “他肯定会出来的。”

    右侧席位上的青年脸上闪过一抹精光：“不知道何时出来，那就让人引他出来。”

    “怎么引？”

    “林砚出自山东道，自林砚斩杀周炼几人之后，我便调查过从山东道来的武者，从下面剑阁几位山东道弟子口中得知一事，弘乙剑院那边有一女，自称族中长辈与林砚交情很深，且离去之时还托林砚代为照顾她。”

    “林砚出自承乙剑院，此女若是和林砚真有关系，应当也入得承乙剑院，怎么会入弘乙剑院，会不会是此女故意往自己脸上贴金，胡言乱语而已？”

    “纵然有所夸大，但此女长辈与林砚关系必然不差，若是此女遇到麻烦向林砚求助，林砚应当不会视而不见，尤其是此事对林砚来说是一件随手就能解决的小事的情况下。”

    听到青年这话，在场其他几人也都是笑了，他们明白晁淮师弟的意思。

    故人求上门来，可随手解决的小事，大多数情况下他们也都是愿意出手帮一把的，也算是给自己积攒一些名声，若是曾经还欠下过人情的，正好趁着这机会一并还了。

    “既如此，此事就交给晁师弟你去办，至于将林砚引出来之后……”

    “武师兄，解决林砚之事也一并交给师弟我来。”

    晁淮直接抢先一步开口，若是真能够将林砚斩杀，大师兄那边必然少不了嘉奖。

    武征略微沉吟，林砚才刚踏入法相境，几个月时间最多凝聚出来神相府，而晁师弟现在已经是能够将法相具现了，对付林砚应当不成问题。

    “晁师弟既然有此心，那此事就交给晁师弟。”

    ……

    蜀南行道，某处军营。

    “江都尉。”

    “进来。”

    江景将手上一份卷轴放下，抬眸看向走进来的持枪青年。

    “斩夜，这里是军营，你这长枪没有必要一直拿着。”

    “江都尉，属下习惯了。”

    青年男子神情没有太大变化，江景也是无奈笑了笑，他很欣赏赵斩夜，赵斩夜在枪道上的天赋，不比那些枪道大派弟子差，若是早些入军营，只怕现在也是真罡顶尖了。

    自己这手下唯一让他诟病的地方，就是太过于严肃，不苟言笑。

    武道修炼，尤其还是在军营，若是一直这般紧绷着，就怕哪一天这根弦断了，心境一破，有可能武道止步不前。

    一紧一松，方是练武之道。

    “江都尉，那几处水上据点已经调查清楚了，确实是有真罡武者隐匿。”

    赵斩夜没有过多的寒暄，他进来是汇报此次调查情况的。

    “可有走漏消息？”

    “属下一人亲自前去调查，不曾走漏过消息，但要是这几处据点有真罡顶尖强者的话，属下也不敢完全保证。”

    “若是有真罡顶尖强者发现了你，你现在也回不到军营来。”

    江景微微一笑：“行事心细是对的，但也不用太过于杞人忧天，来……坐下来在这舆图上把探查到的情况标记下来。”

    “是。”

    赵斩夜缓缓点头，目光落在了江景面前的桌上，也看到了摆在舆图上面的卷轴，当目光扫了眼卷轴上的字迹，神情有那么一刹那的怔住。

    “你知道法相天骄榜？”

    赵斩夜的这么瞬间愣神，没有逃过江景的视线，江景好奇问道。

    “属下不曾听说，只是看到这上面有一个人的名字，与属下一位相识之人同名。”

    “哈哈哈。”

    听到赵斩夜这话，江景放声大笑了起来：“应当只是同名而已，你要真认识榜上之人，对方的一句话，就够你受用无穷了。”

    赵斩夜沉默住了。

    “此榜名为法相天骄榜，唯有四十岁之下突破到法相境的才能够上榜，而后百岁退榜，能够上榜的那都是法相中的天骄，可不是那种七八十岁突破到法相境所能够相提并论的。”

    江景说完，指着卷轴上的一个名字：“拿这位来说，出身于山东道，后入承乙剑院，再入太乙剑派，此后一路突飞猛进，不久前踏入法相境之时，更是连斩天剑宗两位刚入法相境强者，位列最新上榜七人之首。”

    说到最后，江景甚至是眉飞色舞起来。

    赵临渊听着江景的介绍，眼底也是有着好奇，江都尉一副与有荣焉的样子，难不成也和林师弟认识？

    不过，从江都尉的话中，赵临渊也是确定，这榜上的林砚就是林师弟。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    没想到，当日一别到现在，林师弟都已经是踏入了法相境了。

    林师弟才是真正的潜龙出渊，翱翔九天。

    不过，赵临渊心中没有任何嫉妒，只有替林师弟感到高兴。

    “斩夜，此次蜀南行道事了，本官会向上面举荐，以你的天赋若是能够得到军中栽培，未尝没有机会踏入法相境。”

    江景神情认真，赵临渊也是起身郑重行礼：“多谢江都尉。”

    “本官也只是不想看到你被埋没了，可惜本官没女儿，不然肯定招你为婿，至于本官族里……哈哈不提也罢。”

    ……

    ……

    太乙剑派，隐殿。

    林砚和沈苍武师徒俩盘点着这一次法相宴所收的贺礼。

    贺礼之多，在大殿中堆出了一座小山。

    “这无印花等你修炼出神相府后可以服用，能够稳固神相府。”

    “这……什么玩意，破石头也拿得出手？”

    林砚听着自家师傅的话，嘴角抽搐了一下，什么破石头，那是比太乙元晶还要好上一些的法相石。

    太乙元晶，只有太乙剑派的弟子才能够吸收，但法相石却是所有法相武者都能够吸收。

    “师傅，是您的眼光太高了。”

    “你说的也有些道理。”

    沈苍武看了眼诸多礼盒：“这些贺礼为师会帮你规整起来，你直接去太乙洞天，莫要再耽搁凝聚神相府的时间了。”

    “弟子也正有此意。”

    林砚点点头：“那这边就麻烦师傅了。”

    ……

    ……

    依然是黎慕白带路，林砚默默跟随，等到再次来到太乙禁地那块石碑前，林砚脸上露出了好奇之色。

    “黎长老，这太乙洞天难道也在太乙秘境之中？”

    “不是。”

    黎慕白摇摇头：“太乙秘境实则是太乙洞天的伴生之物。”

    “伴生之物？”

    “太乙秘境里的太乙真气，乃是太乙洞天所散发出来的，是宗门前辈用阵法将其锁住，不让这些太乙真气回归于天地之间，至于真正的太乙洞天，很快你就会见识到了。”

    说完，黎慕白手中再次出现了一块令牌，双手开始缓缓结印，而这一次随着玉牌的光芒绽放，石碑上方的空间被缓缓撕裂开，最后形成了一个直径一丈的空间漩涡。

    “太乙洞天就在里面。”

    黎慕白看向漩涡，开口道：“你只有三个月的时间，进去之后莫要浪费。”

    “黎长老，这太乙洞天也是和太乙秘境一样，弟子到时候时间到了会自动传送出来吗？还是说有宗门前辈在里面记时的。”

    林砚好奇问了一句，说是三个月，但自己拖延几天一点都不行吗？

    总不能到时候把自己给赶出来吧。

    “本座给你开的就是三个月的洞天时间，时间一到洞天自动关闭，从你踏入漩涡那一刻开始算，多一息都不行。”

    林砚：……

    这不就是副本点卡制吗？

    自己算是充了三个月的副本时间。

    “弟子明白了。”

    林砚点点头，朝着黎慕白告辞，而后一步踏出，人便是来到了空中漩涡之前。

    看着面前的漩涡，林砚没有急着踏入，而是尝试着用神魂延伸进去，想要提前感知一下太乙洞天的情况。

    然而，神魂没入漩涡之中，立刻就被切断了。

    “不用尝试了，除非你突破到了法相第四境，否则是不可能感知到太乙洞天的任何情况的。”

    看到林砚停留在漩涡前，黎慕白就知道林砚在做什么，当初他也是这般试探过。

    “弟子只是好奇。”

    林砚悻悻一笑，也不再窥探了，直接一步踏入漩涡之中。

    ……

    “好强的撕裂感。”

    三息之后，林砚微微摇头，而后目光看向了四周。

    这一看，人却是愣住了。

    与太乙秘境一般灰蒙蒙的天地，而不同的是，太乙秘境之中，会有太乙真气流转。

    太乙秘境中的太乙真气，是分为一道道的，每道的长度也不过半尺，然而此刻在他面前，却是有着一条金带飘过。

    长足有十丈，宽也有一丈。

    “这金色气带是太乙真气的凝聚体？”

    林砚忍不住吞咽了一下口水，从这金色气带散发出来的气息，比太乙真气更加纯澈。

    在林砚愣神之际，这道金色气带直接朝着他而来，下一刻便是将林砚给包裹在其中。

    被金色气带包裹的刹那，林砚整个人就如同坠入暖流之中。

    不用他运转任何功法，全身的毛孔在这一刻全部打开，一股比当初太乙真气更加精纯的能量顺着毛孔涌入体内。

    但这股能量，在进入林砚体内流转了一圈之后，便是又从毛孔中散发了出去。

    “我的能量！”

    感受到这股至纯能量的离去，林砚脸上有着心疼之色，他不知道这些能量从体内散开，会不会回归到这金色气带之中，要是就这么流逝掉的话，那就是巨大的损失。

    不能再拖延了，要立刻凝聚法脉，开辟神相府。

    虽然心中急切，但林砚还是深吸一口气，让自己情绪平复下来，盘膝坐在了这金色气带之中，双目微阖，心神沉入体内。

    自从踏入法相境之后，他体内的情况便是与真罡境有了一些微妙的不同，尤其是那十三处罡穴，原先都只是如同小型漩涡一般的存在，但现在这十三处罡穴内里隐隐散发着奇异的光芒，似乎有什么东西要破土而出。

    法脉，从罡穴中引出。

    这是林砚观看虚相境的书籍所了解到的，所谓凝聚法脉，就是从罡穴里面引出法相之力，将罡穴从原来的漩涡给拉扯成如同经脉一般灌注全身的法脉。

    “一条条来吧。”

    林砚轻语一声，开始运转《太乙神诀》。

    一息，两息，三息。

    随着太乙神诀的运转，心脏之下，当初第一处罡穴开启的位置，此刻法相之力疯狂地涌入，搅动着整个罡穴开始不断颤动甚至旋转起来。

    整个过程，在林砚看来，就如同揉面。

    罡穴原先是一坨硬面，现在先搅动将其揉软，如此最终才能够拉长，成为法脉。

    这个过程，没有捷径可走，只能是一步步地来。

    三天之后，第一处罡穴突然炸开，如漩涡爆炸，里面储存的法相之力化作了一股洪流，分别朝着上下两侧而去，所过之处遭遇到的那些经脉，瞬间被吞噬，而后被重塑。

    一刻钟后，一道金色法脉替代了经脉，出现在了林砚体内。

    “一条法脉了。”

    林砚内视着这条法脉，却未停下，继续朝着第二处罡穴进发。

    三天后，第二处罡穴也是轰然炸裂，化作了法脉。

    三天又三天……

    第三处，第四处，第五处……

    每一道罡穴，平均消耗三天时间。

    这期间林砚也是慢慢发现，并不是说自己真就不能吸收一点天地能量，每当有一道法脉凝聚成功，周遭涌入体内的这股至纯能量，会有一小部分被法脉所吸收。

    “这和那些书籍上的不一样。”

    十二道法脉之后，林砚没有急着再去凝聚第十三道，而是陷入了沉思当中。

    按照那些书中记载所提到的，凝聚法脉靠的就是体内的法相之力，不可能再吸收外界任何一丝能量。

    但自己从第一道法脉凝聚成功之后，就能吸收一些，到现在十二道法脉凝聚，吸收的能量，林砚大概估算了一下，差不多比他当初吸收炼化的太乙真气数量还要多。

    “是我的武道情况比较特殊，还是因为第十三道法脉的原因？”

    思考了片刻，没能得出答案，林砚索性先放置下来，总之在凝聚神相府前，体内的法相之力越多越好，自己的特殊情况不是坏事就行。

    这一点是得到了师傅确认的。

    深吸一口气，林砚内视自己的心脏，仅剩下的一处罡穴，也是大多数武者所不曾拥有的第十三道法脉。

    他有一种预感，自己现在的特殊情况，很大可能性是和第十三道法脉有关系，凝聚这道法脉之后，极有可能给自己带来不一样的变化。

    依着先前一样，林砚继续运转太乙神诀，凝练这第十三道法脉。

    但盏茶时间之后，林砚微微皱了下眉，这第十三处罡穴并没有如其他罡穴一样很快就出现变化，还是和原先一样的稳固。

    “这样怕是三个月时间到了都不一定能够凝聚出来第十三道法脉。”

    林砚微微皱眉，决定换一种方式尝试。

    除了运转太乙神诀之外，他还运转八荒龙象诀，随着八荒龙象诀的运转，体内的气血还是朝着心脏处奔腾涌去。

    十几息后，心脏处的罡穴，仿佛有什么蛰伏的存在突然苏醒，一股来自于八荒的远古气息突然从罡穴之中爆发出来。

    第十三处罡穴，在没有林砚太乙神诀的牵引下，主动炸开。

    漩涡炸开，一道凝聚于心脏处的金色法脉瞬间成形。

    轰！

    就在这第十三道法脉贯穿心脏的瞬间，林砚体内仿佛有什么东西被点燃了。

    ps：为盟主翼小轩的加更！

 封推感言 

    今天是中元节！

    看到后台消息，今天上了大封推，还真是巧了。

    大封推，对于近些年的新作者来说，似乎算不得什么。

    但对于九灯这种传统老作家来说，大封推还是挺高兴的。

    多年前的起点，能够上大封推，意味着这本书成绩很好，是通往大神的台阶。

    所以，还是老样子写个封推感言。

    男人，过了三十五就是六十五了。

    算算虚岁，九灯马上也要到三十五了。

    二十二岁开始创作，这一写就是十三年。

    二十二岁那年，大学毕业，当时摆在九灯面前的两个选择，找企业，或者考公。

    是机缘巧合下，当时一位亲戚家里乔迁，那天九灯全程陪着瓦匠，木工，还是先生们，看着他们完成一道道民间习俗。

    上梁，喝彩，驱煞。

    突然觉得这些内容很有趣的，某个歌手不是说过一句话嘛：民俗才是最屌的。

    于是，当天回家开始构思，抱着大一买的笔记本，三天后敲下第一个字，从此就踏上了这条不归路。

    一书爆火，年少成名。

    然后……如一些狗血剧一般，人开始飘飘然了。

    后来……报应来了。

    就是连续几本书的扑街。

    年少成名是好事，可以鲜衣怒马。

    但年少成名也未必是好事，阅历不够，心志不够，难以把控自身。

    年轻时站的高，往往摔下来后，再也爬不起来。

    九灯足足颓废了五年。

    直到后来，老婆怀孕，才觉得自己不能这般下去，惜日的荣耀不是枷锁。

    那是一种证明！

    至少证明写作这一行，是能够走下去的。

    放平心态，一步步来。

    于是，和编辑探讨之后，开始写玄幻，因为实在是不想再尝到404的铁拳了。

    第一本，第二本，到现在的第三本。

    每一本比前面一本进步一点，这就足够了。

    九灯在电脑前，贴了三张标签。

    《作者就是赚的挨骂钱，放平心态，没有人写的小说能够让所有读者都喜欢》

    《持之以恒，文笔拼不过，剧情拼不过，那就拼更新》

    《今天喝够三升水了吗？》

    ……

    不写了，脑子里有许多情绪，但想想还是算了。

    就这样吧，走个传统。

    感谢，感谢所有支持订阅的你们！

    感谢，感谢所有投月票打赏的你们！

    今天就不给你们鞠躬了，不吉利！

    今天回老家陪着父亲小酌了一杯，有些小眩晕，白天再来码字。

    最后：月底了，月票再留着没用了！

 第86章 开府（求月票） 

    当第十三道金色法脉凝聚成型，贯穿心脏那一刻。

    林砚体内先前那十二道法脉同时亮起，十三道法脉在他体内首尾相连。

    太乙神诀主动运转，这一刻周遭的太乙能量疯狂地涌入他的体内。

    十三道法脉犹如张开了嘴的巨兽，此刻疯狂吞噬着涌进体内的太乙能量。

    随着这些太乙能量不断被法脉所吸收，法脉又一次变粗，变亮了!

    金光夺目，气息惊人。

    感受着自己法脉的增长，林砚也不急着开辟神府了。

    法脉，只有这一次机会成长，等到开辟神府之后就算是彻底定型了。

    法脉的强度，决定着神府的强度。

    事实上，在凝聚出法相境那一刻，体内的法相之力的浓厚程度，就已经是决定了法脉的强度。

    对于自己能够打破常规，法脉继续变强的特殊情况，林砚自然是不会放弃这个千载难逢的好机会。

    正如师傅所说的那样，自己在真罡境的每一次突破极限，不仅仅是做到了同境界无敌以及越阶战胜对手，更是给自己在法相境打下了远超一般法相武者的优势。

    而现在，又是一次建立优势的机会，林砚自然是不会放弃。

    吸！

    只要不爆体就往死里吸！

    一天，两天，三天……

    到后面，林砚也不知道自己吸收了多少天，直到涌入体内的太乙能量再也无法吸收，这才停了下来。

    内视体内，十三道法脉，金光煌煌。

    “所谓大罗金仙，亦不过如此。”

    林砚嘴角上扬，拍了自己一个马屁。

    当然，林砚也知道，真正的大罗金仙，一个巴掌就能拍死自己。

    “现在是时候开辟神府了，别等到三个月结束，神府还没开辟出来。”

    收敛心神，林砚准备运转太乙神诀的开府篇，然而……就在他刚要运转开府篇，脑海之中的武道树突然摇曳了起来。

    武道树摇曳，林砚连忙内视脑海，只看到那挂在灰色武道树上的十颗道源果，一一消失。

    “怎么回事，我的道源果去哪了？”

    林砚脸上有着急切之色，这些道源果可都是他辛辛苦苦收获来的，树哥这是要干什么？

    还没等林砚在心里询问出来，下一刻，一股能量从他的丹田最深处悄然升起。

    这股能量从丹田涌出，在林砚的内视中，开始朝着他的周身流转，最后穿梭在十三道法脉周遭，似乎是在搜寻着什么。

    许久之后，这道能量停止了流转，就这么固定在了林砚的体内，化作了一条新的法脉。

    “第十四道法脉？”

    林砚看着这道从丹田而出的法脉，眼中有着震惊之色，原以为自己十三道法脉已经很惊人了，没想到现在武道树竟然给自己弄出来了第十四道法脉。

    十四道法脉，在自己体内相互纵横交错，遍布自己身体所有角落，就如同一张阵图一般。

    “这第十四道法脉，补足了前面十三道法脉的缺漏地方，如果自己的身体是一张阵图，那这第十四道法脉，就是补足阵图最后残缺的一部分。”

    感受着自己体内的十四道法脉，林砚心中有了一个猜测。

    如果把自己的身体比作一张图撕成十三部分，而十三道法脉就代表着这十三部分，但其实将这十三道法脉重新拼起来，会发现并不能重新复原，因为这十三片碎图没法完美地契合，拼合处会有缝隙和缺失。

    单独拿出来，不会察觉到，可一旦拼凑之时就会发现这些碎片之间依然有缝隙有缺失，而现在自己的这十四道法脉，就是将这些碎图拼接之时，将那缝隙和缺失给补上了。

    林砚得出这个判断，还有另外一个原因，这第十四道法脉没有像其他法脉那般凝聚之后，开始吸收外面的太乙能量，也没带动其他法脉一同吸收。

    这第十四道法脉存在的意义，是让前面十三道法脉真正成图。

    “十颗道源果，换来这第十四道法脉，肯定是不会亏的。”

    道源果没了，可以再赚，但法脉在凝聚神相府之后，就不能再修炼了。

    最重要的是林砚相信武道树不会害自己，武道树每一次的主动出手，都给自己带来了巨大的好处。

    唯一让林砚有些遗憾的是，树哥依然没有任何消息透露，需要他自己后期去摸索。

    “开神相府。”

    林砚已经有些迫不及待了。

    师傅说过，普通法相武者的神府也就是在五丈见方，大派出身的，根据炼化的真气品阶，神府在五丈到十丈之间。

    自己法脉十四道，又是大派出身，不知道神相府能够达到多少见方。

    能不能破十丈见方？

    压下心底的兴奋，林砚不再迟疑，运转太乙神诀开府篇，双手不断结印。

    下一刻，十四道法脉同时亮起，其中十三道金光法脉中积蓄的磅礴法相之力如百川归海，齐齐涌向丹田，而第十四道法脉虽然没有法相之力涌向丹田，却将这十三道法脉所释放出来的法相之力悄然弥合，让这十三道法相之力相互之间不会因为碰撞到一起出现能量流逝，就如同粘合剂，将十三道法脉释放的法相之力汇作一道浑然而凝实的洪流。

    金色的轮廓开始凝聚。

    如漩涡一般，金色轮廓不断地扩散。

    一丈，两丈，三丈……

    这三丈见宽，不是在林砚体内形成，而是在那丹田之中，漩涡内里。

    在林砚的丹田之中，漩涡直径半尺不到，但随着林砚心神沉入漩涡之中，里面另有一方天地。

    漩涡之中，金光不断开辟。

    五丈，六丈……十丈。

    当感知到漩涡内里的空间已经达到十丈见方，林砚嘴角微微上扬了起来，到现在，这金光开辟之势还未见到有任何消退。

    轰！

    十丈之后，漩涡突然震动了一下，而随着这一下子震动，金光在十丈见方停留了三息，而后直接是如洪水般冲开了屏障。

    十一丈。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    十二丈。

    十五丈……

    二十丈……

    二十五丈……

    当神府达到二十八丈之时，林砚脸上都有着难以置信之色，他的底线是接近十丈，期许是能够破十五丈。

    可神府直接突破到二十五丈，是他所没有能够想到的。

    十二道法脉的神府上限是十丈，自己十四道法脉，按照比例估算，大概就是十二丈，因此能够达到十五丈在林砚看来已经是超强发挥了。

    怎么也想不到，这一波竟然直接冲到了二十五丈，且看样子还未停止。

    ……

    二十九丈！

    这一刻，神府终于是停了下来，林砚也是松了一口气。

    这是第一次，林砚对自己扩展神府扩展到有些害怕了。

    咱配吗？

    林砚甚至都怀疑自己这是不是在做梦。

    从他踏上武道之路，习惯了垫底慢慢追赶，现在到了法相境，一下子给起点整的这么高，有些不适应了。

    “或许，我真的就是武道天才，只是属于那种大器晚成的。”

    林砚不要脸地嘀咕一句，驱散心中的那点不真实的感觉，感受到金光终于不再继续扩散，也是开始变化手印。

    神府已经开辟出来，接下来就是将其稳住。

    随着林砚手印一变，体内那十四道法脉这一次不再是释放法相之力，而是整条法脉化作流光，被吸入神府之中。

    金色冬天之中，十四道法脉进入之后，其中十三道法脉化作金柱，撑起了神府的天地，让其不会出现坍塌，而第十四道法脉则是化身一道斜柱，以四十五度角的呈现，连接着神府的左上和右下。

    “三角具有稳固性。”

    看到这一幕，林砚脑海鬼使神差地冒出了这么一句话来。

    这十四道法脉在神府之中显现了十五息，而后慢慢变淡消失不见。

    不过林砚可以确定的是，不是法脉消失了，而是彻底地与神府融合了一体。

    林砚的眼中有着明悟，法相之力撑开神府，法脉稳固神府，那么接下来……

    “吸！”

    一声轻喝，林砚手印再变，围绕其周遭的金色气带，那浓郁的太乙能量，瞬间涌入林砚丹田，直接被丹田神府漩涡所吸收，没入那神府之内。

    神府之中，这些太乙能量的涌入，几乎是瞬间之间就化作了法相之力。

    一天，两天，三天。

    林砚所在的金色气带不断地缩小，原本的金色也开始逐渐变得黯淡起来，但对此林砚是毫无察觉，因为此刻他的所有心神都沉浸在了神府之内。

    神府之内，法相之力如云海翻涌，深不见底。

    而在这片翻涌的云海深处却是有着三尊轮廓。

    一本乐谱，一道人形，以及一座小山。

    三尊轮廓屹立在这三十丈的云海之中，每一次云海翻腾，都会有一小部分被这三尊轮廓所吸收。

    法相入神府，是为神相府。

    “从这一刻起，我才算真正的踏入法相境，二十九丈的神府，我的修炼速度将会远超一般法相武者。”

    林砚睁开眼，感受自己神府之中蕴含的磅礴法相之力，脸上露出了笑容。

    法相境之后，依然有灵药和一些特殊的天地奇珍可吸收，但……仅靠这些只是杯水车薪。

    到了这个境界，更多的是需要靠自身去吸收天地间的能量。

    神府越大，吸收的速度越快，能够转化为法相之力的效率也越高。

    而对于虚相境强者来说，开辟神府之后，接下来就是淬炼法相之力，提升法相之力的品阶。

    每淬炼一次，品阶提升一次。

    六阶，便是圆满。

    淬炼三次之后，法相之力如液体，到了这一步就可以让神府内的法相吸收法相之液，彻底具现。

    法相具现，便是虚相境后期。

    神府的大小，决定着法相之力的上限，就好像一个固定了体积的杯子，每一次淬炼，其实就是不断引入气体，压缩杯子里原有气体的密度和浓度，最后达到液化。

    但一个大杯子和一个小杯子，最后所能够承载的液体的数量差距，一目了然。

    “我的神府是那些大派弟子的三倍，是普通法相武者的五倍左右，这意味着同境界，我一打五甚至更多都没有任何的问题。”

    林砚对自己的实力有了判断，不过他也清楚，法相境战斗，也不全是比拼法相之力，功法也是一方面。

    好在，身为太乙剑派弟子，他不用担心自己在功法上会比其他法相武者落后。

    太乙剑典里面，有不少威力强大且适合自己的功法。

    “趁着还有时间，可以一边继续吸收，一边修炼太乙流音御剑诀和太乙剑遁。”

    《太乙流音御剑诀》

    这是林砚粗略扫了眼太乙剑典就确定要修炼的两门功法。

    这门功法和他的法相剑之乐章还有原先的剑域有着异曲同工之妙。

    融合法相之力，将剑意化作音波。

    修炼到大成，真正能够做到让对手一曲神府断，天涯何处觅知音。

    最关键的是，等到自己法相具现之后，无需再用自身来参控，而是可以由法相来施展流音御剑诀，有点类似于自动添加bgm背景音乐的作用。

    对手，不仅要防备自己的攻击，还要防备自己bgm的攻击。

    “日后再回广平县城，还需要再找嫂子探讨音律。”

    至于《太乙剑遁》，功法如名，这是一门遁法，可以用来逃命和追敌。

    嗯，主要是追敌！

    对林砚来说，近战他有踏烟步，哪怕是到了法相境，依然能够配合《九击》使用，缺的就是这种远程身法。

    而现在《太乙剑遁》却是补足了短板。

    以法相之力催动，化身为剑光，瞬息之间数里之外，修为越强，速度越快，持续时间越长。

    此外，若是所在之地剑气浓郁，就如太乙剑派这种剑道圣地，速度和持续时间又会得到提升。

    “先练太乙剑遁，再练流音御剑诀。”

    定下之后，林砚便是开始心无旁骛地修炼起来。

    倒也不是林砚不想继续吸收太乙能量，而是他所在的金色气带已经彻底没了颜色，就是一条普通的气带了。

    三个月未到，太乙能量就被他吸收完了。

    看样子，这里还没有其他太乙能量，那就只能是修炼功法了。

    ……

    ……

    太乙洞天之中，一道剑光如流星，横穿天际。

    只是这道剑光划过半空，突然有漩涡出现，剑光直接撞入了漩涡之中。

    ……

    石碑前方，黎暮白看着剑光从漩涡射出，感受着这一瞬间弥漫的法相之力，身影一闪，人便是在数百丈之外了。

    “黎长老。”

    林砚停下身形，看着出现在自己面前的黎暮白，连忙行礼。

    “修炼太乙剑遁，本座不反对。”

    黎暮白面色微沉，如果林砚还是真罡弟子，他就已经是开口呵斥了。

    但林砚已经是法相境，不能再像对待真罡弟子那般了。

    语气稍微缓和了一下，黎暮白接着道：“修太乙剑遁，走的稳妥一些没错，但进入太乙洞天的机会难得，即便凝聚出来了神府，也该把时间放在继续吸收太乙能量上，而不是用在修炼功法上，功法可以等出来再修炼。”

    听到黎暮白这话，林砚表情有些委屈：“黎长老，弟子也想吸收太乙能量，可……洞天里面已经没有了，弟子想吸收也没地方去吸收。”

    “没有太乙能量？”黎暮白愣住了，眉头皱起：“你是刚入法相，太乙洞天会根据时间还有你自身境界，预估你所能够吸收的太乙能量的双倍，开辟一个小洞天，将这些能量注入小洞天之中，太乙剑派这些年，可从未有进入小洞天后，太乙能量不够吸收的情况出现，你……”

    说着，黎暮白似乎想到了什么，声音有些急切：“你的神府难不成破了十丈？”

    “嗯。”

    林砚点点头，神府破十丈算不得什么，不用隐瞒。

    看到林砚点头，黎暮白这下子陷入了沉默。

    他当初神府九丈，便是得到长老的夸赞，有法相五境之姿。

    那林砚呢？

    法相六境之姿?

    只是，这可能吗？

    太乙剑派从未有剑丸武者，踏入过法相第六境。

    林砚将会成为太乙剑派，第一个以剑丸之身踏入法相第六境的？

 第87章 特殊（求月票） 

    隐殿。

    沈苍武和林砚师徒俩，再次围殿而谈。

    主要是林砚在说，沈苍武静静听着，老眼之中不时有精光闪过。

    当听到林砚神府达到二十九丈，沈苍武眉毛跳动了几下。

    “师傅，您当时神府多少丈啊。”

    林砚好奇问了一句。

    “为师当年神府比你差一点，不过为师者不必样样强过弟子，青出于蓝而胜于蓝，方是每一位师傅所期待的。”

    沈苍武感慨，林砚忙不迭地点头：“师傅您说的对，怪不得您是杀戮剑道印记之主。”

    不拍马屁不行了，林砚已经察觉到自家师傅动了杀心了，左手都要抬起了。

    “为师不需要你拍马屁，太乙剑派不是给了你太乙元晶吗，试验一下吸收一块太乙元晶需要多久。”

    沈苍武瞪了林砚一眼，林砚连忙应下：“是！”

    看着林砚就这么盘坐吸收太乙元晶，沈苍武的老眼也是微微眯起。

    不是在思考林砚的武道情况，而是在思考另外一件事情。

    他的性子本就不是那种一板一眼讲规矩的老古董，而且为了追求武道，他与族中一些后辈并无太多亲情，后代子孙见到他都是毕恭毕敬，虽有血脉相连，却少了那一份真正的亲情。

    林砚这样，就挺好！

    此外，他也是仔细研究过自家弟子。

    县城底层出身，修炼到如今，一路上吃的苦自不必说，很多时候只怕也是压抑着自身真正的性子，在外始终是带着面具。

    哪怕到现在的法相境，林砚与人相处，依然是如此。

    这种谨慎沉稳的性子，已经是养成了。

    倒不是说这性子不好，谨慎才能够活得久。

    但人若一直戴着面具，时间久了只有两种结果。

    要么是戴着面具久了，摘不下去了，丢了真我。

    要么就是彻底撕掉面具，性子来了一个大转变。

    前者自不用说，而后者……压抑太久，一朝解放性情大变，便是许多人眼中的小人得志。

    让林砚在自己面前能够有真性情流露，也是一种释放。

    毕竟林砚到现在也才二十六岁，这个年纪甚至要比许多法相境强者的子女都要小。

    这般年纪就突破到法相境，心中喜悦却无人分享，人前甚至还得装出谦虚低调姿态，时间久了，会逐渐丢了自我。

    沈苍武并不知道林砚两世为人，想着想着，觉得自己这师傅当着真是不容易，既要为弟子的武道修炼操心，还得为弟子的心性而操心。

    自己这个师傅……真他娘的称职！

    ……

    ……

    一个时辰后。

    林砚睁开了眼睛，太乙元晶的能量全部吸收完毕。

    “师傅，弟子神府里的法相之力，变化并不大。”

    “正常。”

    沈苍武微微颔首：“为师早就猜到了。”

    随即，沈苍武沉吟道：“你现在的武道情况有些特殊，仅以神府中的法相之力数量来说，其实已经是相当淬炼了两次的虚相境武者。”

    “弟子相当虚相二阶？”

    “嗯，一般大派武者神府在七丈见方，淬炼一次，法相之力得到提升，堪比十四丈见方，再淬炼一次才能够比的上你。”

    听到自家师傅的解释，林砚眼睛一亮：“这般说来，弟子淬炼三次，就堪比普通虚相境淬炼六次。“

    “理论上是这般，但实际还是有些差距，淬炼次数越多，法相之力品阶每提升一次，威力的提升也会增强，但以你神府的见方，越两阶是肯定没问题。”

    “能够越两阶，弟子已经很满意了。”

    林砚点点头，虽然没有他刚刚所想的那般能够越三阶，但两阶……也已经是很不错了。

    “嗯，这是你的优势，每淬炼一次就等于他人淬炼两次之多。”

    沈苍武看到林砚脸上洋溢着笑容，话锋一转：“但你的劣势也很明显，神府里的法相之力太多，要淬炼一次，需要吸收同样得多的天地能量。”

    “师傅，这一点弟子已经预料到了。”

    林砚微微一笑：“弟子在真罡境不就是这般过来的，而且五元归一剑经，是常人的五倍，现在只需要三倍多一些，反倒是难度降低了。“

    “你能这般想开，为师也就放心了。”

    听到林砚的话，沈苍武也是笑了起来，也是……这样的路，林砚已经是走了一遍了，已经是熟悉了。

    唯一的差别就是，法相境的武道资源，可不像真罡境这般好寻。

    “如果和真罡境相比，你还有另外一些优势，神府越大吸收天地能量的效率越高，正常吸收完太乙元晶，需要四个时辰，而你一个时辰就做到了。”

    “嗯，只要有足够资源，弟子修炼速度不比其他慢。”

    “足够的资源，想什么好事情呢，就算你是皇室中人，也不敢说到了法相境之后，会有足够的资源。”

    沈苍武轻哼了一声：“法相境之后，更多的还是靠自己去吸收天地能量，你还是没能理解你神府真正的强大之处，在为师看来你神府强在两点，其一是法相之力远超一般虚相境，其二就是吸收速度、广度和强度。”

    “师傅，速度弟子可以理解，这广度和强度何解？”

    “除了那些洞天福地，天地间的天地能量可以被法相武者所吸收，但不代表可以被吸收尽。”

    沈苍武看到林砚疑惑眼神，右手一抬，一股纯黑色的能量浮现，在大殿之中散开消失不见。

    随后，沈苍武右手一握，大殿之中出现一道道黑雾，这些黑雾遍布大殿四周，快速朝着沈苍武掌心方向而去，但仍然有一部分弥漫在大殿之中。

    “天地能量分为五行，大多数法相武者只能吸收与自身法相真气相同属性的天地能量，如太乙剑派的法相武者，大多吸收的是金属性的天地能量，这些能量只占据天地能量的一部分，但你却能连其他四种属性的能量也能够吸收。”

    “弟子还能吸收其他属性能量？”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    林砚有些诧异，他凝聚神府之后，还未尝试过。

    “嗯，刚刚你在吸收太乙元晶的时候，为师仔细感知过，大殿内的天地能量有不少都涌入了你的体内，且不分五行全部被你吸收了。”

    沈苍武看向林砚，他刚刚感知到的时候，也是有些惊讶，明明林砚是用太乙真气凝聚的法相，按理来说就只能吸收金属性天地能量，怎会还能再吸收其他四种?

    “说实话，为师也不知道原因，要说是五元归一剑经的原因，真罡武者同时炼化五种属性能量的少，但一两种能量的还是有不少的，也有踏入法相境的，但凝聚法相之时要是选择的单一属性的真气，后面也不能再吸收其他属性的天地能量了。”

    沈苍武说着也是笑了起来，当初在真罡境，林砚武道上就有不少情况他看不懂，现在到了法相境，这种情况更多了，再这么下去，只怕他都不知道该怎么指点林砚修炼了。

    “是武道树给我塑造的第十四道法脉的原因是吗，补上了这份缺陷？”

    林砚此刻也是陷入沉吟，但想不明白答案的问题，他向来不会在上面费心思太久，总之是好事就可以了。

    “若是现在各大派的虚相境武者知道你的情况，怕是要嫉妒到爆炸。”

    “师傅，您这话弟子没明白。”

    “那些大派包括你们太乙剑派，真气都是顶尖的，而顶尖真气大多是单一属性，如此一来真气才更纯，凝聚法相机会也越大，法相的威力也强，但代价就是只能吸收单一天地能量，不过因为大家都是这么过来的，倒也没人会觉得奇怪，只是现在出了你这么一位异类，你说他们能不嫉妒吗？”

    这一下，林砚是听明白了。

    大家都难，那就不叫难。

    现在有人却和他们不同，真气顶尖的好处占了，真气顶尖单一的坏处却不用承受，换做自己知晓有这种人存在，也得心生嫉妒，骂一句老天不公。

    “最后便是吸收天地能量的强度了。”

    沈苍武抬手画了个圈，圈子里被黑色能量所充斥：“把这圈看做吸收天地能量的范畴，这些黑色能量就是天地能量，正常虚相武者，吸走天地能量中的一种或者两种，但因为天地能量其他三种还在，虽然圈外的天地能量也会慢慢补充进来，但流速不会很快，而你是直接一下子把整个圈的能量给吸收了……等于是出现了一个空荡区域，圈外的天地能量会立刻补充进来。”

    沈苍武手指一弹，黑圈消失，但下一刻第二个黑圈立刻出现。

    “看懂了没。”

    “懂了。”林砚点点头，这就相当弟子能够吸收的天地能量范围比一般法相武者大。

    “嗯，这就是为师为什么说你最大的优势是吸收天地能量这一块，武道还是以境界说话的，吸收得越快越多，境界提升得也越快。”

    “正常虚相境武者，需要十年到二十年才有可能踏入下一个境界，而你的话……为师估计只需要五年到十年。”

    “借师傅您吉言。”林砚嘿嘿一笑。

    “但此事，莫要对外透露，你这情况很特殊，知晓的人多了不是什么好事。”

    沈苍武说这话的时候神情很严肃，他可以不研究林砚武道为何这般特殊，但其他法相强者就不一定了，哪怕自身用不上，可要是挖掘出林砚身上秘密，用来培养后代或者宗门后辈也可以。

    “除了师傅您之外，弟子不会告诉其他人，修炼的时候也会尽量注意着点。”

    “嗯。”

    沈苍武说完，苦笑了起来：“这般看来，为师的法相修炼心得，你不一定用得上了，但不管如何，为师写都写了，你就将就着看吧。”

    说完，沈苍武从怀中拿出一本笔记，林砚连忙接过：“师傅您说笑了，您这样的强者的修炼心得，怎么可能用不上，要是放出去的话，怕是会引起法相强者疯抢。”

    “疯抢倒不至于，但多多少少还是能让你少走一些歪路。”

    沈苍武摆摆手：“那些贺礼为师已经给你整理好了，就放在偏殿里，你可以将其带走，为师也要开始闭关了，希望等为师出来时候，能够听到你已经突破的好消息。”

    “师傅，您要闭关这么久？”

    林砚一愣，得到自己突破的好消息，这是要闭关五年甚至十年？

    “傻小子，为师又不是闭死关，有事情你依然可以来找为师，总不能到了法相境后，还要为师外出替你找武道资源吧。”

    “岂敢麻烦师傅。”

    林砚挠了挠头，只要不是闭死关就好。

    接下来，林砚告别了自家师傅，把偏殿里的那些贺礼全部拿走，动用从剑塔里面得到的虹引令，引动虹引回到了第十一峰。

    启剑殿的弟子，看着贯穿半空的虹引，先是愣了一下，想着又是正心殿哪位核心弟子来到启剑殿，但等看到虹引的落点处，也全都笑了起来。

    不是正心殿的核心弟子，而是第十一峰的林长老。

    前脚回到山峰住处，后脚就有人上门来了。

    “林长老。”

    “赵师伯，您可别这般称呼我，还是叫我师侄就好。”

    看到赵承真的身影，林砚笑着将其给引进院内。

    “尊卑不能不分，法相就是长老。”

    赵承真微微一笑，心中也是感慨，要说称呼林砚为长老，心里没有一点违和是不可能的，但更多的还是高兴，高兴承乙剑院后继有人！

    师侄变长老，一般人想这般违和称呼都没这种机会。

    “那咱们各称各的，我还是称呼师伯，师伯你想什么称呼就怎么称呼。”

    林砚笑着给了一种折中的称呼办法，赵承真愣了一下，随即也跟着笑了。

    “还是林长老通透！”

    寒暄完，赵承真也是开口说起了正事：“林长老，这次来是有两件事情，一件是需不需要给林长老修建一座宫殿，杂务堂那边的人托我问问。”

    “用时久吗？”

    想到自家师傅先前交代的，林砚这次倒是没有直接推掉。

    有宫殿，也能够遮掩一下自己吸收天地能量的情况。

    “赶时间的话，需要一个月。”

    “可以。”

    林砚应了下来，一个月时间，自己大不了去师傅那里蹭住一个月。

    “那我一会就去告知杂务堂那边。”赵承真随即又道：“另外，承乙剑院那边送来了一封信，据说是林长老你的一位故人所写。”

    “故人所写？”

    看着赵承真拿出来的信，林砚接了过来，没急着查看。

    “林长老若无其他吩咐，那我就先走了。”

    “赵师伯慢走。”

    目送着赵承真离去之后，林砚才打开了信封。

    当看到第一行字的时候，眉头便是皱了起来。

    【林兄，小妹霜儿呈上……】

    自己什么时候有个小妹了。

    等到看完整封信的内容，林砚陷入了沉默。

    对于秦霜这个女人，他是一点好感都没有，但当初秦前辈赠丹之情，他还是记得的。

    秦霜这封信是向他求助的，按照秦霜所言，她被一位追求者给追得不厌其烦了，想要让自己帮忙让那位追求者主动放弃。

    信里，秦霜也提了整个事情的经过。

    那位追求者不是弘乙剑院的弟子，能够和秦霜相识，是因为两人都来自山东道，是在山东道武者聚会认识的。

    而秦霜在信里的请求，就是希望自己能够出面，陪同她前往六安府，让对方日后不再纠缠他。

    那男子是天剑宗下属离霄剑阁弟子，负责镇守六安府。

    “就这么点事情就动用秦前辈留下的人情，这秦霜是分不清事情轻重，还是另有图谋？”

    林砚眼睛微微眯起，从这封信时间来看，是自己突破法相境之后，秦霜必然也是知道了消息，那么只有两种可能。

    一种是想以此为借口见自己，抱着某种心思。

    另外一种便是想让自己现身，若是弘乙剑院那边知晓此事，那秦霜就可以打着自己的名号谋取一些好处。

    前一种，林砚想想秦霜应当不会连这点自知之明都没有，那就只能是后一种了。

    “不着急处理。”

    最终，林砚还是决定搁置，对方只是追求秦霜，又不是要她的命。

    再者，秦霜自己拒绝不了，要让自己来出面，此事真要是真的，那必然是秦霜前期收了对方的礼物。

    好处拿了，付出是不想的。

    对于这类女子，林砚本身就没什么好感。

    要是秦霜遇到生命危险，看在秦前辈的面子上，自己还会出手。

    相比之下，炼化这一次收获的贺礼才是正事。

    自己杀了天剑宗这么多人，天剑宗明着不会针对自己，暗地里肯定不会善罢甘休，即便要离开太乙剑派，那也得先把实力提升到足够的程度。

    换一句话说，就是要超出他人的预料。

    自己真正的实力要比他人眼中的自己强上五成甚至更多。

    这条原则，让他躲过了许多危机。

    “炼化完这些资源，而后将流音御剑诀和剑遁练成，此外还需要补充一波武道果，自己剑意数量的优势还要保持，以自己现在的实力，再去蜀南行道杀山贼水匪，就不需要忌惮这些山贼水匪背后的靠山了。”

    ……

    ……

    天剑宗。

    “晁师弟，还没有林砚的消息？”

    “诱饵已经弄好，书信都送到太乙剑派去了，但还未有林砚的消息。”

    “会不会那女子其实和林砚没什么关系？”

    “不会，我亲自出手调查过，此女确实和林砚有关系，而且此计划我只是暗中推动了一下，向林砚写信是此女自己所想所为，若和林砚没关系，此女岂会给林砚写信？”

    晁淮微微一笑：“向一位法相境武者写信，关系不一般者是绝对不敢写的，此女能够修炼到真罡，自然拎得清这里面的轻重。”

    “既然写了信，那林砚还未有所举动，只有一个可能，就是凝聚神相府出了意外，到现在还没凝聚成功。”

    “嗯，我也是这般想的。”

    晁淮点点头：“林砚拖得越久，说明凝聚神相府越不顺。”

    说到这，晁淮嘴角挂着讥讽之色：“到底是剑丸武者出身，虽然不知道他是如何做到斩杀周炼他们的，但没准是提前透支了自身的潜力，到了法相境就原形毕露了。”

    “要真如晁师弟所言，倒也是一件好事，那这林砚就成不了祸患。”

    ……

    ……

 第88章 秘境（求月票） 

    第十一峰。

    林砚居住处。

    金碧辉煌，一栋崭新的宫殿拔地而起。

    有前殿，中殿和后殿。

    林砚此刻就盘坐在中殿之中，在他一旁原本堆积如山的贺礼，逐渐见底。

    这次的法相庆贺宴席，太乙剑派的法相强者，送的是林砚能够立刻用得上的。

    启剑殿各峰法相武者，包括正心殿那些以贺礼来表示感谢的法相武者，全都是送的太乙元晶。

    至于法相之下，像黎照影等人送的大多是天地奇珍。

    以林砚现在的实力，一两份天地奇珍不用多久就吸收完了。

    到现在，就剩下几位师傅的几位好友送来的贺礼还保留着。

    “我这宫殿也造好了，要不举办一个乔迁宴，再收一波贺礼？”

    感受着自己神府内的磅礴法相之力，林砚忍不住冒出了这个念头。

    再收这么一波的话，应当就够自己一次淬炼了，达到虚相境第一阶了。

    “算了，吃香太难看了，已经是法相境了，还是得要脸。”

    林砚摇摇头，他做不到前世看过一本小说的男主楚宁，纯靠举办酒席赚取武道修炼钱财，贼特么不要脸。

    “前往蜀南行道一趟，另外……”

    就在林砚思考着接下来的行程，下一刻目光却是看向了殿门口。

    “林师弟在吗？”

    “在，裴师兄请进。”

    林砚没想到裴无咎会来找自己。

    虽然因为承剑大会自己替正心殿保住了颜面，但在林砚想来最多让这位裴师兄对自己没有敌意，两人之间并没有任何私交，就连自己先前的法相宴，这位裴师兄也没来参加。

    不过裴师兄倒是给出了理由，他当时正在洞天中凝聚神府，且也托人送来了贺礼。

    前殿，裴无咎身影出现，目光在林砚身上扫了一眼，半晌后好奇问道：“林师弟凝聚神府了？”

    听到裴无咎一开口就问这个，林砚沉默住了。

    什么意思？

    法相境凝聚神府不是很正常的事情吗，这还需要问？

    似乎是看出了林砚的疑惑，裴无咎解释道：“林师弟莫怪，实在是我不久前听到关于林师弟的传闻。”

    “哦，是什么传闻？”

    林砚也是被引起了好奇心，自己还能有什么传闻？

    “宗门里有消息说，林师弟凝聚神府出了意外。”

    “我凝聚神府出了意外？”

    林砚眼睛微微眯起，哪里传出来的消息，谁在造谣自己，对方造谣的目的又是什么？

    抹黑自己，但似乎作用不大，这等谣言很容易被自己戳穿。

    “主要是有长老向黎长老询问此事，黎长老支支吾吾没回答，所以才会有这种传闻出来。”

    听到裴无咎的解释，林砚愣住了，随即嘴角微微抽搐了一下。

    因为黎长老的支支吾吾，就变成自己神府凝聚出了意外？

    对于黎长老为何支支吾吾，他心里很清楚。

    自己当初告诉黎长老，自己神府破了十丈，黎长老沉默了好一会，又询问具体几丈。

    看黎长老的神情，怕吓到黎长老，加上也为了遮掩一下自己的实力，自己说的是十九丈，藏了三成的实力。

    当时，黎长老的眼睛就瞪大了。

    那一刻林砚就知道，十九丈见方这个数字还是太惊人了。

    黎长老支支吾吾的原因，应当是不想暴露自己神府的真实情况，结果落在他人眼中，就变成自己神府突破出现意外了。

    看到林砚陷入沉默，裴无咎也是在心里微微摇头，虽然现在可以确定这是谣言，但其实也和林砚是剑丸武者出身有关系。

    若林砚是剑心武者，不会有任何人相信这传闻。

    闯过剑塔十四层，且刚入法相就能够斩杀两位法相武者，怎么可能神府凝聚不成功？

    但恰恰就因为林砚只是剑丸武者，许多师兄弟无法接受剑丸武者能够在武道上有这般实力，甚至还有一种猜测，林砚当初之所以能有这般实力，其实和天剑宗那两位一样，早早就已经提前预演了一遍凝聚法相，很有可能还透支了后续的武道潜力。

    这种猜测经不起详细推敲，但偏偏这谣言就传出去了，哪怕是他自己，虽然也觉得是谣言，可心底未尝没有一丝动摇过，直到此刻亲自听到林师弟开口，才真正确信是谣言。

    “裴师兄来找我，不会就是想要跟我说这个谣言之事吧。”

    林砚回过神来，也是开口询问。

    这谣言为什么会有市场，他刚刚略一思索，也是大概猜到了端倪。

    剑派中的剑心武者，到现在还有不少人，或者说大部分人，心底里还是无法接受被自己这么一位剑丸武者给压着，且还是碾压。

    “自然不是。”

    裴无咎听到林砚询问，笑着摇头：“我是想询问，林师弟有没有兴趣与我还有剑派里的几位师兄，一同前往粤南行道。”

    “粤南行道？”

    林砚回想起在剑藏第二楼看到的，关于天下秘境中的介绍，猜测道：“裴师兄是想前往雷泽秘境？”

    “嗯。”

    裴无咎笑着点头：“若是让我自行修炼，想要完成法相之力第一次淬炼升阶，只怕需要一年多的时间，说实话，对于一般法相武者，一年多的时间不算久，但林师弟和我都是上了法相天骄榜的，追求肯定不一样。”

    “裴师兄的话，师弟明白。”

    法相天骄榜上榜，是一种荣耀，可同样也是一种压力。

    谁都不想上了榜之后，排名一直不变，甚至还被后来者给追赶超越。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    “雷泽秘境还有三个月才开启，裴师兄这么早就过去？”

    法相境之后，乘坐最好的飞禽，前往粤南行道，也就是半个月的时间而已。

    “雷泽秘境是许多法相武者用来淬炼法相之力首选的秘境，早点过去，也能够见识一下其他法相武者。”

    裴无咎笑得很含蓄，但林砚听懂了，裴师兄这是想要和其他法相武者交手切磋一下。

    事实上，裴无咎心里很想和林砚切磋一下，但他不好开口，怕林砚多心。

    剑心和剑丸之别，正心殿和启剑殿之间多年形成的隔阂，不是一朝能够化解的。

    要和林师弟打个平手还好，要是击败了林师弟……

    眼下太乙剑派的风气还算可以，自己没有必要这个时候额外挑起风波来。

    “雷泽秘境的话，我应当会过去，不过眼下可能还要修炼一段时间，不会这么急着过去。”

    “好，那我就和几位师兄先行过去一趟，到时候林师弟到了那边，可以前往七星剑派，七星剑派的少宗主姜暮山师兄也是咱们太乙剑派走出去的，我和几位师兄也会在七星剑派落脚。”

    林砚没有打算一同前去，裴无咎也没勉强，自己和几位师兄都是正心殿出来的，林师弟可能出于这方面的顾忌吧。

    送走了裴无咎，林砚也是陷入思忖。

    正如裴师兄所说的那样，不能因为到了法相境就开始松懈，法相境只是武道更广阔天地的起点而不是终点。

    雷泽秘境肯定是要去的，作为少数能够让法相境武者可以付出极少代价进入的秘境，绝对不可能错过。

    ……

    ……

    回到自己屋内，林砚拿笔在纸上写下了三件事情。

    前往蜀南行道，获取武道果。

    云荡山脉，那颗异兽蛋。

    以及……当初从纪翊手上获得的那张地图，那位越千山前辈从天剑宗夺取来的那道剑道印记。

    林砚的笔尖在纸上摩挲着，这三件事情，最不着急的就是那枚异兽蛋。

    至于那道封印的剑道印记，算时间在去年就该有剑气显露，如果被人发现了，那早就没了，要是没被人发现，自己还有三年的时间。

    急，但也不急。

    且关键是自己现在的实力，即便真的找到了封印之地，也取不走那剑道印记，总不能此后就一直守在那里，等到境界突破后再去取。

    剑道印记虽然很重要，但自己已经有吞噬剑道印记了，不用担心日后会得不到剑道印记。

    这么看来，反倒是获取武道果，提升剑意数量，修炼流音御剑诀才是最重要的。

    而且，武道果多储存一些，日后若是有用上，也省得临时去大开杀戒。

    树上有果，才能做到心中不慌。

    ……

    “虽然异兽蛋不用着急，但可以先打探一下情况。”

    想到此处，林砚回到自己居住的房间，拿出了那一枚铜镜，而后注入法相之力。

    林砚原本以为，会和以往一样，公屏聊天很凉，没想到此刻竟然有不少人正在聊天，更让林砚没想到的是，扫了一眼之后，竟然还和自己有关系。

    这群人，竟然讨论的是自己。

    【十四号：我话就放在这里，那太乙剑派什么林砚，在我天剑宗面前不值一提，我天剑宗的序列弟子一位都未出动，只要几位序列师兄出手，林砚连一剑都接不住。】

    【十七号：笑死人了，你们天剑宗那几位序列弟子，踏入法相境都多久了，那林砚才刚刚入法相，你怎么不说天剑宗那些老不死直接出手，一巴掌就能够拍死林砚。】

    【二十二号：这次承剑大会的情况出来，总之天剑宗是丢人丢大了。】

    【十四号：丢个屁人，那林砚连剑心都不是，凭什么能够做到，你们也不动动脑子想想，真相就是林砚其实就是太乙剑派暗中培养，就是为了在承剑大会上使用的，且还动用了秘法，林砚的武道潜力已经消耗完了，而且此次承剑大会并没有让我天剑宗弟子气馁，反倒是变得更加努力了，各个都拼命修炼，要一雪前耻，失败杀不死我天剑宗，只会让我天剑宗更强大。】

    看了一会，林砚把这个十四号重点标记了。

    此人言语各种贬低自己和太乙剑派，难不成真是天剑宗的弟子？

    身怀异骨之人，会这么轻易暴露自己的身份来历？

    不过，林砚倒是没打算下场和对方争辩，而是直接打开了和夜枭的私聊。

    关于异兽蛋的事情，自己可以询问一下夜枭。

    【二十四号：在不？】

    发完之后，林砚自己就先笑了，前世习惯了先问在不在了，忘记这铜镜交流，对方又不会时刻关注着。

    正当林砚准备直接询问，没想到镜面上出现了回应。

    【九号：有事直接说。】

    【二十四号：……】

    【二十四号：你铜镜时刻带身上的？】

    【九号：不然呢？】

    【二十四号：你就不怕有人突然乱发私信，被人判断出位置？】

    【九号：你想打探我位置？】

    看到夜枭的回话，林砚嘴角抽搐了一下，这人防备心好重，自己只是随口问一下而已。

    【二十四号：确实有事，我想问关于异兽分娩的事情。】

    林砚想着绕个弯子，一点点套话，这么一来夜枭不一定能够猜到自己手上有异兽蛋。

    【九号：你这是从拥有异骨进化成异兽了，是要产卵还是要孵蛋？】

    林砚：……

    【九号：不要给我绕圈子，有什么就说，我时间很宝贵。】

    【二十四号：我想问有什么办法可以让异兽蛋快速孵化。】

    这一下，镜面那边有漫长的沉默。

    十几息之后，才有夜枭的消息回过来。

    【九号：见面谈。】

    见面？

    林砚嘴角微微上扬，正要拒绝，下一刻夜枭的消息继续发来。

    【九号：我知道你这人疑心病重，约在蜀南行道巡察使府，有蜀南行道巡察使坐镇，你不用担心我能够拿你怎么样。】

    林砚沉吟了一下：【抱歉，我最近没空过去，我时间很宝贵。】

    【九号：我带一截异骨，只要见面，这异骨就归你。】

    异骨，见个面就给异骨？

    林砚心动了，他本来就要去蜀南行道，而且在蜀南行道巡察使府，也确实不怕夜枭对自己动什么歪心思。

    加之，夜枭也不会猜到自己已经突破到法相境了。

    【二十四号：刚刚是和夜枭兄开玩笑，你我二人也算是生死与共了，夜枭兄召唤，再是事情繁忙也得放下。】

    【九号：蜀南行道府见。】

    夜枭下线了，林砚也是收起了铜镜，原先他觉得夜枭只是因为获得异骨，特意了解了关于异兽的消息，才会在异兽方面了解的这么多。

    但从夜枭刚刚话中一出手就是一截异骨来看，这夜枭的背景比自己想象的还要神秘，和异兽的联系只怕很深。
