《谁让他修仙的！》  作者：最白的乌鸦
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 今日宜出行，不宜作弊 

    　　第1章 今日宜出行，不宜作弊

    　　农历二月初二，宜出行。

    　　中雨哗啦啦的下着，落到地上，溅起泥土的芳香，落到湖面上，荡起一圈圈涟漪，落到路人的头顶，引起低声喝骂。

    　　「谁说今天宜出行的，出门就下雨。」陆阳抱怨了一句，有些后悔没有提前带上蓑衣。

    　　他是第一次出远门，没什幺经验，雨下的突然，淋了他一身，鞋子泥泞不堪，走起路来都觉得感受到地面对自己的恶意——他需要把脚从泥坑里拔出来。

    　　哒哒哒的声音从身后传来，引起陆阳的注意。

    　　陆阳扭头看去，发现是一辆马车靠近自己，马车上并无马夫，老马仿佛认路，不需要谁人来驾驭它。

    　　「好神异的马。」陆阳赞叹，老马额头上有几枚鳞片，仿佛蛇鳞，显然是某种异种妖兽。 

    　　他虽不懂个中价值，但也知道这匹老马的珍贵。

    　　最起码以他的财力是买不起的。

    　　「这位兄台雨中漫步，当真是好雅兴，不妨来车中一坐？」

    　　马车内传来男子爽朗的笑声，陆阳接受了男子的好意，把脚从泥坑里拔出来，急忙上车。

    　　「叨扰了，在下陆阳。」陆阳小心翼翼的坐进车里，害怕身上的雨水和泥土弄脏了马车。

    　　「孟景舟。」马车的主人和他的声音一样，是个大大咧咧的青年，乐观爽朗，仿佛和谁都能说上两句。

    　　「陆兄也是来参加问道宗选拔的？」

    　　「碰碰运气而已。」

    　　孟景舟哈哈大笑：「陆兄，诚实一些又何妨，若你真的只是想碰碰运气，便不会在雨中漫步前往问道宗了。」 

    　　陆阳有些羞愧：「谁不想进入问道宗。」

    　　问道宗，位列中央大陆五大仙门之一，修仙大能不计其数，强盛至极，今日问道宗招收弟子，不知有多少人想来试上一试。

    　　陆阳和孟景舟便是其中之二。

    　　陆阳穿越到中央大陆，父母死的早，是靠着父母留下的一点遗产，以及邻里的救济才活下来的。

    　　在小镇生活的十几年里，他听说书先生讲有仙人剑叩天门，听说过五百里外河妖翻身，洪水泛滥，听说过仙门弟子飞剑斩妖，除魔卫道，见过邋遢道士坑蒙拐骗，凌空而起，当众越狱，又被凌空而起的官家抓了回来。

    　　那时候他便知道，这里非他所熟悉的世界，非他熟悉的任何一个朝代，这里是个人伟力集于一身的修仙世界。

    　　他想求仙问道，学习长生仙法。 

    　　问道宗便是他选择的第一站。

    　　选择问道宗没有别的原因，单纯是他家周围没有其他宗门，只有问道宗一家。

    　　问道宗在这里，其他宗门不会自讨没趣，选择在附近开宗立派。

    　　在交谈中陆阳得知孟景舟出自修仙世家，对于修仙的知识的掌握要远比陆阳要多。

    　　「问道宗招收弟子的要求是十六岁以下的凡人，不止是问道宗，大多数宗门都是这般要求。」

    　　「修仙一途道阻且长，练气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、渡劫，每个境界都是一道分水岭，不知卡住多少人，十进一，二十进一，乃至一百个里面才出现一个。」

    　　「决定修仙成就的因素有很多，例如运气、智慧、灵根……对了陆兄，你知道自己是什幺灵根吗？」

    　　「问道宗虽说对灵根要求不高，但太差的灵根也是不要的。」 

    　　陆阳皱眉，他对灵根这个词还是从说书先生那里知道的，并不知道自己是什幺灵根。

    　　「不知道，孟兄你呢？」

    　　孟景舟面色变得十分困惑，同样摇头：「我曾在族中测试过灵根，但族老面带愁容，并不告诉我结果，只是说我的天赋惊为天人，拜入五大仙门不成问题，等日后拜在五大仙门时自会知道，我私下里偷偷问父母，他们比族老更加忧愁，同样不告诉我。」

    　　陆阳推测道：「有可能是伱的灵根过于惊世骇俗，容易给孟家带来灾祸，只有问道宗这种庞然大物才能保住你。」

    　　「跟我猜的一样。」孟景舟拍着陆阳的肩膀，一副遇到知己的样子，越看陆阳越觉得此人和自己一样才华横溢，是天生的修道种子。

    　　陆阳听着外面越来越大的雨声，庆幸孟景舟让自己上车。

    　　「停下。」孟景舟突然喊了一嗓子，老马吧嗒吧嗒走了几步，慢慢停下。 

    　　马车算是一件异宝，孟景舟可以看到马车外的情况。

    　　孟景舟看到马车外面有一名女子走在雨中，跟刚才的陆阳一样。

    　　「这位姐姐走在这个方向，想必也是要去问道宗参加考验，雨下的这般大，不如来车上歇歇脚？」

    　　女子有些惊讶孟景舟的提议，想了想，也便同意了。

    　　女子一上车，孟景舟和陆阳便齐齐愣住了。

    　　孟景舟自付是见过世面的，但还从未见过这般漂亮的女子，陆阳就更不用提，他见过最漂亮的女子是隔壁卖豆腐的小寡妇。

    　　当然，陆阳是正人君子，对小寡妇没有任何非分之想。

    　　女子如同一朵妖而不艳的莲花，一袭白衣，亭亭玉立，明眸皓齿，给人一种恍如隔世的感觉。

    　　女子右手腕还带着一串用金色铃铛。 

    　　「云芝谢过两位了。」

    　　女子声音宛如清泉，让人听着很舒服。

    　　陆阳发现了异样，小声说道：「孟兄，她怎幺身上是干的，会不会是妖怪？」

    　　说书故事里可是经常有妖怪化作美女，引诱他们这种年轻力壮的小伙子。

    　　刚才陆阳浇的跟落汤鸡一样，狼狈不堪，反观云芝，身上没有半点雨水，全然不像是在雨中走过的样子。

    　　孟景舟没有多想：「也许是身上带有能够避雨的异宝，这在世家里也算常见。」

    　　孟景舟不担心云芝是妖魔鬼怪魑魅魍魉，这里是问道宗的地盘，哪家妖怪不要命了，敢来问道宗闹事。

    　　「云芝姑娘可是来参加问道宗测试的？」

    　　「正是。」

    　　孟景舟殷勤的说道：「我这里正好有问道宗的考验内容，是花重金从问道宗长老那里买的，云芝姑娘要不要听听？」 

    　　陆阳诧异的看着孟景舟，你怎幺没跟我说过？

    　　云芝比陆阳还要诧异：「这可是作弊，万一被问道宗发现了……」

    　　孟景舟摆手，一脸自信：「我这辆马车乃是异宝，就算是那些修仙大能、隐居不出的老怪物，也无法用神识探查到这里。」

    　　「原来如此，还请孟公子告知考验内容。」

    　　陆阳闻言，也竖起耳朵聆听。

    　　孟景舟清了清嗓子：「问道宗测试一共分为三关，第一关测试灵根，这是硬性测试，没有取巧和走捷径的可能，有操作空间的是第二关和第三关。」

    　　「第二关考验的是品行，一架马车失控，要撞向躺在路边的五个人，撞倒必死无疑，还有一个人躺在不远处，我们作为局外人可以控制马车失控的方向，是选择不去理睬，撞死五个人，还是改变方向，撞死另外一个人？」 

    　　陆阳不假思索：「撞死另外一个人。」

    　　孟景舟十分诧异，自从他得知第二关内容后一直没有想到解决办法，怎幺陆阳立即就能做出了决定？

    　　选择不理睬，就要眼睁睁的看着五个人被撞死，道理上过得去心里也过意不去。

    　　选择改变方向，撞死另外一人，那这个人就这幺倒霉，活该被撞死，而且还是自己动的手。

    　　孟景舟将自己的疑问讲出，陆阳解释道：「哪有这幺多时间让你思考，等你思考出结果，那五个人早就撞死了。我猜问道宗考验的不是你选择救五个人还是一个人，而是看你能不能迅速做出决定。」

    　　「我听说书先生讲，修士斗法差之一毫便是生死，第二关考验的品行是什幺，是看你优柔寡断还是决策果断，最短的时间作出决定才是最重要的。」

    　　孟景舟恍然大悟。 

    　　「第三关考验的是诚实，问道宗有一面镜子，可以判断你说的是真话还是假话，若是被发现说了假话，直接踢出考验。」

    　　陆阳思索道：「这一关倒是简单，如果没有提前提醒，很容易说假话掩盖自己，不过既然提前知道了，说真话就好。」

    　　孟景舟点头，他也是这幺想的。

    　　两人商量了一会，提出不少可能出现的意外和对策，合计一番觉得天衣无缝。

    　　云芝姑娘露出一丝笑意，似是觉得两人说的是好办法。

    　　「多谢陆少侠相告。」

    　　「嗯，雨停了？」陆阳发现车外没有再传来滴滴答答雨水落地的声音，不免好奇向外探去。

    　　刚刚走过的地方依旧下着瓢泼大雨，而他们所在的地方阳光明媚，鸟语花香，就好像有一道绝世剑气将世界分割为阴阳两半，永无交集。 

    　　陆阳擡头，只见无数奇珍异兽、仙家法宝赶往那直通天际的巍峨山岳。

    　　巍峨的山岳被阳光镀上一层淡金，瑰丽的花纹自山岳之后蔓延而出，铺天盖地，挡住了大雨。

    　　那是问道宗的门户山岳，其上是护宗大阵，无人可破。

    　　出于对问道宗的尊敬，修道天才在自家长辈的带领下，降落在山脚下，等待问道宗开启考验。

    　　老马已经是颇为罕见的异种妖兽了，但和山脚下那些停歇的神俊异兽相比，还是差上一些。

    　　「妈诶，这可比我们孟家的宅子霸气多了。」孟景舟搓手，有些紧张，想到自己马上就能通过考验，成为问道宗一员，心中更多的还是激动。

    　　陆阳不言，他在家的时候能看到这座山岳，那时候距离太远，没什幺感觉，站在山脚下，这才意识到这是何等庞然大物。 

    　　他有些紧张，第二三关都有办法，可他到现在也不知道自己的灵根是什幺，说不定连第一道考验都过不去。

    　　几十名修士凌空而立，守在山岳前，皆散发着强大气息波动，陆阳怀疑他们若是完全放开气息，在场怕是连能站着的都没有几个。

    　　这些修士沉默不言，没来由的给人心理压力。

    　　陆阳听到有家族长辈给后辈介绍：「看道袍制式，这是问道宗的核心弟子，皆拜师在各大长老门下，以后这些人就是你的师兄弟。」

    　　「你不用紧张，他们并非刻意给你压力，看样子他们是在等主持这场考验的人，等主持者到了，考验就该开始了。」

    　　陆阳扭头，想看看云芝姑娘的反应，是激动还是紧张。

    　　总不能还是一脸淡然吧？

    　　「云芝姑娘你……」 

    　　陆阳刚想说什幺，就见云芝姑娘轻迈脚步，每步落下之前，便会有一朵白莲托起她柔弱的身躯。

    　　众人哗然，家族长辈额头露出冷汗，连忙让后辈噤声。

    　　白莲铺设成路，横跨众人，云芝姑娘来到问道宗核心弟子中间，问道宗弟子对其躬身一拜，以示尊敬，云芝姑娘轻擡素手而后，面向众人，抿嘴微笑。

    　　「让大家久等了，我是问道宗大师姐，本次考验主持者。」

    　　「我宣布，考验正式开始。」

    　　说罢，云芝姑娘还是似笑非笑的撇了一眼呆滞的陆阳和孟景舟。

    　　她确实是来参加问道宗考验的，只不过她不是考生，而是考官。

    　　(本章完)

 第2章 单灵根 

    　　第2章 单灵根

    　　陆阳和孟景舟现在脑海里只有一个想法：完了，他们居然在考官面前商量如何作弊。

    　　大师姐云芝仿佛不知道两人的作弊计划一样，撇了一眼后便没有再看第二眼，着手组织考验。

    　　看得出来她在问道宗弟子中还是很有威望的，可以称得上令行禁止。

    　　这些问道宗弟子放在外界都是叱咤风云的人物，受人追捧，是天之骄子，这些天骄都听从她的命令，没有丝毫违背或懈怠，可见大师姐云芝地位之高。

    　　「根骨是成仙路上的第一道关卡，根骨不够，任凭有多少资源灌输，也无法修仙。第一关考核内容，测试根骨，大家依次上前，若有对根骨无信心者，可自行离开。」

    　　无人离开。

    　　能来参加问道宗考核的，对自己的根骨都有了解，很少有像陆阳这种因为离家近就来问道宗碰运气的。 

    　　问道宗此举是防止那些根骨不符合问道宗要求，又想蒙混过关之辈混进问道宗。

    　　一般来说，测试根骨用的是根骨石，体积极大，非常显眼，从问道宗前方空空如也的情况看，问道宗显然没打算用根骨石。

    　　一名问道宗弟子坐在最前方，名叫戴不凡，他修炼的功法很是特殊，灵气在对方体内游走一圈，就能知道对方的根骨是什幺、修炼功法是什幺、命门在哪里……在战斗中如鱼得水。

    　　戴不凡跟老中医把脉一样，两指在手腕上一放，就能准确知道对方的根骨。

    　　「金水火三灵根？还凑合，你过去吧。」

    　　「水火双灵根，不错。」

    　　「水木双灵根，曾经根基有损，应当是你十二岁那年受过重大创伤，按理说本该留下隐患，可你命不该绝，遇到了高人，那高人心善，出手治好了伱，医术更是精湛，补全了你的根基。」 

    　　那人微微震惊，没想到戴不凡看的这幺准：「我十二岁那年母亲病死，继母独掌大权，继母担心我的存在影响她儿子的地位，便设计坑害于我，我陷入昏迷，再醒来时，已经无恙，父亲告诉我，说当时有高人路过，救下了我，离开时并未留下姓名。」

    　　那人走后，问道宗弟子上前恭喜戴不凡修为更进一步：「只是把了一下脉，就推测出事情的前因后果，像是亲眼所见一般！戴师兄修为精进，理当庆贺！」

    　　戴不凡淡淡的说道：「哦，这没什幺，那位高人就是我，当时我着急赶路，救下人以后忘了留名字。」

    　　「……」

    　　说话间，戴不凡对下一位测试者摆摆手：「十八岁，超了年龄，你回去吧。」

    　　一名长相可爱的小和尚在大和尚带领下，来到戴不凡面前，认认真真行礼。

    　　戴不凡撇了一眼，把小和尚丢给大和尚：「悬空庙的沙弥来这里干什幺，你体内有悬空庙主持留下的烙印，去去去，回你的悬空庙去。」 

    　　「我记着悬空庙是五大仙门之一？」陆阳小声问孟景舟。

    　　孟景舟点头，严肃的说道：「悬空庙是五大仙门中弟子最少的，最少的时候只有主持和一名弟子，多的时候人数也不会超过十人，这小和尚还没有修行，但已经是悬空庙弟子，定然是佛性深厚。」

    　　他看着被悬空庙师兄接走的小沙弥，如临大敌：「我本以为未来修行界是我傲视群雄，没想到还是有人有资格成为我的对手的。」

    　　陆阳也不知道孟景舟哪来的自信：「你就一点也不担心云芝姑娘把咱俩踢出去？」

    　　「怕什幺，你没看话本小说里都是这幺写的吗，大宗门有眼无珠，诬告陷害，把天才少年踢出宗门，天才少年视为耻辱，发愤图强，奇遇不断，一飞冲天，成为大宗门俯视，哦不对，仰视的存在。」

    　　陆阳沉默了一会才提醒道：「……可云芝姑娘好像也不用诬告咱们。」

    　　「有道理。」

    　　于是孟景舟也慌了。

    　　「体内气息生生不绝，自行流转，看你衣着也不似修行世家，莫非你幼年偶然服用过青木仙果？过去吧。」

    　　「咦，你这体质有些意思。」戴不凡将手指搭在一名青铜肌肤的壮汉身上，眼睛一亮，「上古蛮族血脉，倒是好久不曾见过了。」

    　　壮汉人高马大，脑袋锃光瓦亮，皮肤在阳光的照射下都反光。看他样貌，说是二十五六都有人信，不过戴不凡没有对年龄提出质疑，说明他还不到十六岁。

    　　陆阳只能说一句发育的真好。

    　　人群微微骚动，上古蛮族力拔山河，气吞日月，繁盛到极致，随后消亡在岁月长河中。

    　　中央大陆已经很久没有出现过上古蛮族血脉，大家都以为这支上古血脉已经消失不见，如今在问道宗考验中机竟然就出现一位。 

    　　戴不凡打了个哈欠，已经检查了一半的人，怎幺连个单灵根都没见到，都被其他门派掳走了不成。

    　　孟景舟大大方方的站上来，戴不凡也没报什幺希望，可当他食指与中指搭在孟景舟手腕的时候，眼睛突然瞪得滚圆，腾的一声起身：「竟然是单……」

    　　听戴不凡这幺说，底下议论声四起，居然是单灵根！

    　　单灵根意味着什幺，各个境界的瓶颈比其他人要松的多，注定能成为仙道大修士，入朝可身居高位，在野可独占一方，自立为王！

    　　众人把目光集中在孟景舟身上，眼神热切，这等人物提前结交没有坏处，只有好处！

    　　长辈们紧忙叮嘱后辈，等进入问道宗，一定要和孟景舟打好关系。

    　　孟家人，单灵根，问道宗弟子，这三个身份合在一起，未来板上钉钉的问道宗实权人物，名留青史的修仙大能！ 

    　　「单身灵根。」戴不凡说出孟景舟的灵根全称，场面为之一静。

    　　孟景舟勃然大怒，单身灵根是什幺鬼东西，一辈子单身吗！

    　　「我见识少，你别框我！」孟景舟青筋暴起，桌子拍的哐哐响，非常愤怒。

    　　「戴师弟，你莫要戏耍他人。」缥缈若仙的声音传来，云芝从一团雾气中出现，瞪了一眼戴不凡，戴不凡心虚的缩了缩脖子。

    　　孟景舟这才稍稍冷静下来，对嘛，肯定是戴不凡在骗人。

    　　云芝又对孟景舟说道：「不过戴师弟也没有诓骗你，你确实是单身灵根，这是学名。只不过在修仙界，大家更习惯称呼它的俗名，纯阳灵根。」

    　　孟景舟：「……」

    　　他终于知道族中宿老和父母不告诉自己灵根的原因了。

    　　什幺到了五大仙门就知道了，分明是他们不好意思告诉自己！

    　　怪不得自从自己测试完根骨后，父母问自己，是想要一个弟弟还是一个妹妹。

    　　变异单灵根，纯阳灵根，至刚至阳，鬼魅克星。

    　　保持纯阳之体，修为一日千里，破掉纯阳之体，修为一泻千里。

    　　(本章完)

 第3章 一看就是老实人 

    　　第3章 一看就是老实人

    　　「……为什幺俗名比学名还像学名？」陆阳在后面小声吐槽。

    　　「因为第一位纯阳灵根前辈就管自己的灵根叫单身灵根。」云芝修为深不可测，陆阳的小声吐槽与在她耳边说话无异，听得一清二楚。

    　　云芝顿了顿，又道：「修仙界有尊重单身老前辈的习惯。」

    　　似乎多说这样一句能增强说服力。

    　　孟景舟理所当然的通过第一关，孟景舟之后便是陆阳。

    　　「嗯？！又是一个单灵根？！」戴不凡瞳孔微缩，刚才还抱怨忙活大半天一个单灵根都没碰见，现在一连就是两个。

    　　「我，单灵根？」陆阳指了指自己，心脏砰砰砰的跳，总觉得出现了幻听，嘴角不自觉上扬。

    　　「不错，你是变异单灵根，剑灵根。」戴不凡肯定点头，他在摸根骨上还没有出过错。 

    　　剑灵根，天生剑种，锐不可当，攻伐最盛！

    　　大师姐云芝略有诧异的看了陆阳一眼，她答应乘坐马车不过是随性而为，没想到马车上的两人都是顶尖的修行天才。

    　　众人眼神越发热切，开始盘算与陆阳适龄的少女，恨不得把陆阳掳走入赘他们背后势力。

    　　和背靠孟家的孟景舟不同，陆阳明显是凡人出身，背后无人支持。


    　　天赋极佳，又无势力，简直是最佳的入赘对象。

    　　最关键的是能结婚生子！

    　　陆阳觉得众人看自己眼神怪怪的，赶紧进入第二关。

    　　戴不凡后面是一片竹林，第二关就在这片竹林中进行。

    　　「怎幺样，你是什幺灵根？」孟景舟很快就从单身灵根的阴影里走了出来，兴致勃勃的询问陆阳。 

    　　单身灵根又如何，成仙路上多枯骨，女色不过是红粉骷髅，什幺美女仙子伴左右，他不需要！

    　　反倒是陆阳，虽然能通过第一关，想来如自己这般超然天赋的一届也只有一个，陆阳也就是双灵根水平。

    　　他作为单灵根绝世天才，理应关怀平庸天才。

    　　「剑灵根。」

    　　「你奶奶的。」

    　　「嗯？」陆阳一头雾水。

    　　又过去小半天，排在后面的人陆陆续续进入第二关，戴不凡剔除了那些根骨不达标的人。

    　　听后面的人讨论，似乎又出现了几个体质特殊的，还没来得及打听具体情况，大师姐云芝便出现在众人面前，轻飘飘的丢下一句「下面开始第二关」，接着便直接消失，引得众人莫名其妙。

    　　浓雾渐起，如烟如涛，浩荡似水，好似一张巨大的纱网把竹林的一切笼罩住了。 

    　　众人下意识的想要挣扎，但并没有起到多大的作用，浑身无力，意识逐渐沉沦。

    　　这是幻境竹林，乃是护宗大阵的一环，岂是他们这些人能抵挡的。

    　　云芝随手画了一个圈，驱散迷雾，腾出一片空间，问道宗弟子站在她的身后。

    　　戴不凡嘿嘿笑道：「陷入幻境竹林，会让他们忘记身份，忘记考验，忘记一切，做出最真实的反应，就是不知道这次有多少人能通过第二关。」

    　　「希望能通过的多一些，这一批有好几个好苗子，折在第二关可惜了。」

    　　云芝一直没有把孟景舟和陆阳的踢出考验，那是因为孟景舟得到的考题并非是今年，而是二十年前的。

    　　「也不知道是哪位长老卖的。」

    　　「戴师弟觉得谁能通过第二关？」

    　　「自然是那个上古蛮族，上古蛮族是出了名的心地单纯，心性毋庸置疑。」 

    　　「我看那个单身灵根和剑灵根也不错，一看就是老实人。」

    　　云芝想到陆阳和孟景舟在马车里商量如何作弊的场景，觉得他们两个怎幺都跟老实人沾不上边。

    　　……

    　　「我这是在哪？」上古蛮族壮汉名叫蛮骨，他疑惑的看着四周，忘记刚才发生了什幺。

    　　他手持一根破旧的斧头，站在河边，小河波光粼粼，煞是好看。

    　　蛮骨手滑了一下，破旧斧头掉入小河，蛮骨刚想去捞，就见小河咕嘟咕嘟冒气泡泡，泡泡越冒越多越冒越大，喷泉上涌，一名仙气飘飘的神仙人物出现，面前飘着三把样式不同的斧头。

    　　「年轻人，我是河灵，伱刚才掉的是这把破旧的斧头，还是这把灵器开山斧，亦或者是这把仙器开天斧？」

    　　灵器开山斧、仙器开天斧，这是在中央大陆赫赫有名的两把斧头，纵然是没有天赋的凡人，一旦获得了这两把斧头，也能一飞冲天，成为巨头般人物。 

    　　蛮骨脱口而出：「是破旧的斧头。」

    　　河灵露出一丝微笑：「真是诚实的年轻人，那这三把斧头就都给你了。」

    　　蛮骨通过第二关。

    　　「你看，我就说蛮骨肯定能通过第二关，让我看看单身灵根和剑灵根是怎幺选择的。」戴不凡兴致勃勃的看下去。

    　　第二关考验的是诚实，通关标准是获得三把斧头。

    　　河灵并非幻觉，他诞生于环绕竹林的小河之中，是天生地养的生灵。

    　　他化身无数，进入幻境，考验众人。

    　　河灵喜欢诚实的人，通过第二关的方法只有一个，就是诚实回答河灵的问题，让河灵赠予三把斧头。

    　　……

    　　「嗯？斧头怎幺掉进河里了？」陆阳有些奇怪，他感觉像是有种莫名力量强迫自己掉落斧头。 

    　　河灵再度出现，温和的询问陆阳：「年轻人，我是河灵，你刚才掉的是这把破旧的斧头，还是这把灵器开山斧，亦或者是这把仙器开天斧？」

    　　陆阳蹲下身子，目光从三把不同斧头中扫过，擡头看河灵像是看一个智障，目光中带有怜悯：「其中有两把斧头是你的，你不知道你有哪两把斧头吗，还反过来问我？」

    　　河灵笑容僵硬，一时间不知道该说什幺，只得顺着陆阳的话说道：「我确实不知道哪两把斧头是我的。」

    　　陆阳警惕的看着河灵：「那我要是选了一把斧头，你可别突然又恢复记忆说想起来哪两把斧头是你的。」

    　　「绝对不会。」河灵信誓旦旦的说道。

    　　「这三把斧头都给我看看。」

    　　河灵把三把斧头都递给陆阳。

    　　陆阳转手就把斧头都扔进河里：「你把刚才的问题再问一遍？」 

    　　河灵条件反射的问道：「你刚才掉的是破旧斧头，还是灵器开山斧，亦或者是仙器开天斧？」

    　　陆阳脸上堆起笑容：「都是我掉的。」

    　　河灵：「……」

    　　河灵咬牙道：「真是诚实的年轻人，那这三把斧头就都给你了。」

    　　(本章完)

 第4章 拿来吧你 

    　　第4章 拿来吧你

    　　「我的斧头！」孟景舟在幻境中大喊大叫，想要下去捞斧头。

    　　河灵托起三把斧头，出现在河面上。

    　　「年轻的孩子，你……」

    　　扑通——

    　　河灵还没说完，就见孟景舟扎了个猛子，扑通一声跳进河里，咕嘟咕嘟吐的泡泡比他还大。

    　　什幺情况？

    　　河灵蒙了，他还是头一次遇到这种情况。

    　　咕嘟嘟的泡泡逐渐变少，直至消失，河面平静的可怕，只有河灵散发出的气息，震的脚下荡起一圈圈涟漪。

    　　「怎幺没动静，不会淹死了吧？」河灵嘟囔道，他倒是不太担心孟景舟真的被淹死，这里是幻境，淹不死人的。

    　　还未等河灵想明白孟景舟到底想要干什幺，异变再度发生！ 

    　　河面荡起的涟漪越发频繁，河灵微微皱眉，他将力量控制的很好，不应该是自己散发的气息导致的。

    　　他反应过来：「是刚才跳河那小子！」

    　　只见溪流中夹杂着一丝一缕的金色气息，河面上的水汽散发出丝丝仙意，仿佛有什幺大恐怖在河底孕育！

    　　未知的大恐怖让人心悸！

    　　河面上有三道喷泉喷涌，越喷越高，溅起淡金色水雾，弥漫整个河面，让河灵一时间看不清到底发生了什幺。

    　　不知从何处吹来的风，吹散了淡金色水雾。

    　　三道人影出现，皆是孟景舟的模样，但气势和之前相比说是天翻地覆都不为过。

    　　河灵颤抖，那是来源于灵魂深处的本能反应！

    　　普通人孟景舟、修仙大能孟景舟、以及……仙人孟景舟！ 

    　　这是幻境的本源规则：凡物掉落河中，就会出现凡、灵、仙三等变化。

    　　「拿来吧你。」三个孟景舟异口同声，拿走属于自己的斧头。

    　　有仙人孟景舟在，河灵毫无还手之力，任他拿捏。

    　　仙人孟景舟拿到仙器开天斧，修仙大能孟景舟拿到灵器开山斧，凡人孟景舟狐假虎威，趁着河灵没反应过来，拿到破旧斧头。

    　　三把斧头到手，幻境破灭，孟景舟通关。

    　　通过第二关的，会暂时陷入昏迷，这是人体自我保护机制。

    　　……

    　　问道宗众人看着通过第二关的陆阳和孟景舟，久久不语。

    　　说好的老实人呢？

    　　云芝不语，她有一种预感，把这两个人招进问道宗，问道宗永无宁日。 

    　　希望预感是错的。

    　　真正的河灵出现，手持金银两把斧头，气势汹汹的冲向陆阳和孟景舟。

    　　他身为问道宗守护灵，从未受过如此奇耻大辱。

    　　「都别拦着我，我今天一定要给这两个小兔崽子一个教训，断他们一双手脚，再接回去！」

    　　问道宗弟子见状，赶紧把发怒的河灵拦下来。

    　　「河灵前辈砍不得啊！」

    　　「河灵前辈息怒。」

    　　「参加考验的人出事，这要传出去了咱们问道宗名声扫地啊！」

    　　最后还是戴不凡出面，拦住发飙的河灵。

    　　「河灵前辈放心，第三道考验是我戴不凡亲手设计的，一定能给这两人一个教训。」

    　　看戴不凡信誓旦旦的向自己保证，河灵这才善罢甘休。 

    　　第三道考验作为压轴大题，有两种方案，一种是云芝提出来的，较为温和，一种是戴不凡提出来的，有些残酷，都能考验道心，经过大家投票，一致决定选择云芝的方案。

    　　云芝的方案太温和，即便不能通过也没有惩罚，要想平息河灵的怒火，只能选择戴不凡的方案。

    　　云芝对此倒是也没什幺意见。

    　　让这两个小家伙吃吃苦头也挺好。

    　　第二关筛掉一大批人，面对三把斧头的诱惑，许多人遵循内心的欲望，欺骗河灵自己掉落的是开天斧和开山斧。

    　　被筛掉从幻境中离开，纷纷抱怨问道宗的第二关太难。

    　　不过也不是所有人都抱怨第二关太难，比如通过第二关的人就不抱怨。

    　　……

    　　「第二关还挺简单的。」蛮骨说道，「说实话就行了。」 

    　　等待第三关的众人纷纷点头，都和蛮骨说的一样。

    　　「什幺？原来不是让我们跳进河里，把斧头从河灵手里抢过来？」孟景舟喊道，怎幺别人和他的做法不一样？

    　　陆阳白了一眼孟景舟，觉得他真是愚蠢：「若河灵不是幻觉，而是真实存在的，你岂不就是招惹了河灵？」

    　　「伱应该和我一样，把河灵的斧头要过来，都扔到河里，这样三把斧头就都算我们掉落的了。」

    　　孟景舟恍然大悟：「还是你聪明。」

    　　众人默默的看着总结经验的陆阳和孟景舟，开始怀疑是不是他们的通关方法错了？

    　　蛮骨轻轻点头，他记得父亲说过，上古蛮族险些灭亡，正是因为他们骄傲自大，不学无术，作为后人，一定要克服这个缺点，虚心向他人学习。

    　　蛮骨觉得自己找到了学习对象。 

    　　正当众人讨论正确的通关方式是什幺的时候，云芝和戴不凡等问道宗弟子出现。

    　　戴不凡嘴角挂着一丝笑意，他手掌一翻，巴掌大小的山岳出现，山岳迎风就长，不过几个呼吸间，就长到百丈高度。

    　　众人低声惊叹，这一手在修仙者中都不多见。

    　　山岳上树木茂密，郁郁葱葱，与真正的山岳无异，山岳一面还有长长的登山阶梯，直通山顶。

    　　「此物名为问心山，乃是我拜托长老炼制的奇物，问心山上，仙凡平等，你们要做的，就是攀登问心山，爬的越高，就说明心志越坚定。」

    　　「攀登到五十阶，便可以过关。」

    　　有人提出疑问：「可这样一来，蛮骨不就占了优势？」

    　　十五岁的蛮骨长着二十五六岁的体魄，比别人高出一脑袋，登山确实有优势，步子迈开，一步顶别人两步。 

    　　戴不凡笑道：「这个问题不用担心，问心山会把所有人的身体素质拉到一个水平，凡人也好，修仙者也罢，在我这座问心山里，都会成为凡人。」

    　　「有时间限制吗？」还有人提出疑问。

    　　「没有。」

    　　众人一喜，没有时间限制，岂不是意味着可以一直尝试？何愁不能通过第三关？

    　　难道说这第三关就是走个形式？

    　　「可以用法宝吗？」他们有族内赐予的特制法宝，无需灵气催动就能使用，是一大利器。

    　　戴不凡笑的有些幸灾乐祸：「可以。」

    　　如果法宝还能用的话。

    　　(本章完)

 第5章 我觉得第三关考验的是智慧 

    　　第5章 我觉得第三关考验的是智慧

    　　众人来到问心山，没什幺感觉，只有蛮骨一人，明显感觉到自己的力量在下降，身体各项标准都向众人靠拢。

    　　他体内的沸腾的上古蛮族之血都归于平静，不能再给他提供源源不断的力量。

    　　众人你看看我，我看看你，最终都看向最强壮的蛮骨。

    　　「我先来。」蛮骨见众人都看向自己，也不客气，索性直接当第一人。

    　　一阶、两阶、三阶……十阶。

    　　前十阶蛮骨走的很轻松，从第十一阶开始，压力逐渐显现，他感觉自己正背着一块石板，登的越高，石板就越重。

    　　不过还在可以承受的范围内。

    　　继续爬。

    　　蛮骨喘了两下，稳住呼吸，走向第二十阶。 

    　　蛮骨登上二十阶，步伐越来越艰难，蹬台阶的速度越来越慢。

    　　在第二十九阶的时候，蛮骨背部已经开始渗出汗水，浸湿衣裳，他不得不停下脚步，喘着粗气，坐在台阶上休息。

    　　「就算是坐着也有压力。」蛮骨咬牙，心中自语，累的不愿意说话。他现在不过是从站着背石碑，改成坐着背石碑，恢复力气的速度很慢。

    　　众人见蛮骨走的如此艰难，便知道这山不好登，心里咯噔一下。

    　　有人沉声道：「我听族中长老说过类似的地方，这问心山可以考验求道之心，心地越单纯的人，心志越坚定，求道之心就越纯粹，蛮骨出身上古蛮族，以一根筋出名，连他都爬的这幺难，咱们只怕会爬的更难！」

    　　「静心口诀能让心沉淀下来，是否管用？」另有人想到办法。

    　　第三关要求的是爬到第五十阶，并没有要求前几名算过关，他们现在并非是竞争关系。 

    　　众人纷纷点头，都觉得这是个好办法，家中长辈都传授过类似的口诀，修身养性用的。

    　　陆阳张了张嘴，他可不会什幺静心口诀。

    　　「要我传授你一段静心口诀吗？」孟景舟问道。

    　　陆阳摇头：「先不用，我想想其他方法。」

    　　孟景舟见状，便没有硬传陆阳口诀。

    　　……

    　　孟景舟从入定中醒来，觉得自己的心前所未有的宁静。

    　　静心口诀可行！

    　　孟景舟入定时间比一般人长，当他醒来时，其他人已经在二三十阶的位置，汗流浃背想要再前进一步都需要莫大毅力。

    　　大滴汗水从布满脸颊，连擦脸的力气都没有。

    　　有人想另辟蹊径，觉得只有台阶上才会有压力，便从台阶旁的山地绕到第五十阶，但当他到了旁边的山地才发现这个方法行不通，整座问心山都是越高压力越大。 

    　　还有人想用法宝，结果发现法宝失去了能力，任法宝有多神异，连催动都无法催动，也就成了一堆破铜烂铁。

    　　怪不得戴不凡不担心他们使用法宝。

    　　陆阳落后所有人，最为显眼。

    　　他光着一只脚，蹲在第十阶，若有所思，不知道在观察什幺。

    　　「伱在干什幺，别人都爬的很远了。」孟景舟好奇问道。

    　　陆阳不语，手里拿着一只鞋。

    　　陆阳把鞋子一扔，鞋子就落在第十一阶：「你捡起来试试。」

    　　孟景舟不明白陆阳的意思，但还是照做，随即他发现鞋子比往日要重，像是底下有什幺东西在拉着。

    　　孟景舟好像明白一些，把鞋扔到第十二阶，发现鞋下落速度和第十一阶相同，捡起来的时候比第十一阶要重。 

    　　「发现什幺规律了？」

    　　孟景舟皱眉：「物体不落地，压力就不会传到物体上，唯有物体落地，和地面产生接触，才会有额外压力？」

    　　「没错。」陆阳拳头捶打手掌，难得有人和自己想法一样，很是高兴。

    　　孟景舟若有所思，在宁静状态下的他心思转的很快：「台阶是倾斜的，这里有这幺多树，咱们可以造一个『7』字形梯子，梯子一头埋在地上，另一头直通第五十阶。」

    　　陆阳笃定的说道：「对，这第三道考验应当是考验我们的智慧，这就是标准答案！」

    　　孟景舟理解了陆阳的想法，很快提出另一个问题：「我们要如何砍树？」

    　　他们没有斧头锯子，如何砍树做梯子？

    　　「你身上有没有锋利的法宝？」陆阳早就想到这个问题。 

    　　他想过与人合作，可惜其他人都理解不了他的想法。

    　　孟景舟拿出一把匕首：「这是族老塞给我防身用的，可意念催动，速度堪比金丹期，不过在问心山，飞不起来。」

    　　「无妨，锋利就行。」陆阳笑道，孟家是大族，他们炼制的法宝就算无法催动，其锋利程度也远超凡间的斧头锯子。

    　　正适合砍树。

    　　「过来看，在你入定的时候，我已经设计好了图纸。」

    　　陆阳把孟景舟带到一片松软的沙地，那里画着陆阳设计的图纸，正是「7」字形梯子。

    　　两人略微商量一番，便开始行动。

    　　孟家匕首果真锋利，粗大的树木在匕首面前和纸一样，树木很快就被两人削成一块块造型奇特的木板。

    　　问心山范围内修士和凡人一样，能在这里生长的树木，自然就是最普通的那种。 

    　　很快孟景舟又发现了问题。

    　　「这两块木板要如何连接？别说咱们手上没有钉子，就算有钉子，也接不上这幺厚的木板。」

    　　「有没有听说过榫卯结构？」

    　　「没有。」

    　　陆阳无奈，一边接过匕首把木板连接处削成榫卯结构，一边和孟景舟讲解凡间智慧。

    　　「这个凸出部分叫榫，这个凹进部分叫卯，合起来就是榫卯结构。榫卯结构最大的特点是在物件上不使用钉子也异常牢固。」

    　　孟景舟听得很认真，孟家炼器用的是灵气，是炼器术，用不着榫卯结构。

    　　台阶上众人汗流雨下，累的气喘吁吁，只为登上第五十阶，成为第一个通关的。

    　　或许第一个通关能得到问道宗赏识，进而重点栽培。

    　　众人也明白为什幺没有时间限制了，登山体力消耗太大，若是呆的时间长了，饿的连站都站不起来，更不要说爬山了。 

    　　台阶下两人也汗如雨下，累的气喘吁吁，废了好半天劲，砍倒成片树木，经过数次试错，终于做好梯子。

    　　梯子造型怪异，上细下粗，尽头又弯曲，与其说是梯子，不如说是巨大的「7」。

    　　周围光秃秃一片的裸地，像被巨大的猪妖啃了一口。

    　　有问道宗弟子偷偷撇了戴不凡一眼，他们可是记着戴不凡师兄最喜欢炫耀他那郁郁葱葱的问心山。

    　　戴不凡眼角跳动，不自觉握拳。

    　　后附陆阳爬山示意图

    　　(本章完)

 第6章 戴师兄你要冷静啊 

    　　第6章 戴师兄你要冷静啊

    　　陆阳和孟景舟蹲在地上，用匕首挖坑，把梯子下面埋进坑里，跺了跺地，夯实土地。

    　　陆阳踹了一脚梯子，梯子纹丝未动，反而震得他右脚发麻。

    　　「不错，很牢固，我先试试，成功了你再上。」

    　　「没问题。」孟景舟点头。

    　　陆阳搓了搓手，三步并做两步，利落的爬上梯子，等爬到梯子拐角处，也就是和五十阶平行的高度，暗道一声糟糕。

    　　陆阳强迫自己目视前方，不看下面，像一只毛毛虫往前拱。

    　　台阶上的众人擡头看着陆阳一步步靠近第五十阶，目瞪口呆。

    　　他们看到了什幺，一架巨大的梯子杵在地上，梯子有九十度弯曲，尽头就是终点——第五十阶。

    　　众人不是没看到陆阳和孟景舟在下面做梯子，但没有多想。 

    　　他们好不容易来到四十阶，下去关心两人想干什幺，若结果发现他们是在发神经，他们可没有力气再回到四十阶，这关就真的彻底失败了。

    　　蛮骨是众人中进展最快的，已经来到第四十九阶位置，可这第五十阶犹如天堑，难以逾越，他感觉自己背负一座山岳，要把自己压垮。

    　　然后他眼睁睁看到陆阳从身边爬过去，抵达第五十阶。

    　　陆阳有惊无险，成功通关。

    　　孟景舟紧跟其后，也成功通关。

    　　第一名和第二名诞生了。

    　　……

    　　与此同时，问心山外，问道宗弟子乱作一团。

    　　「你们别拦着我，我今天一定要给这两个家伙一点教训，我保证不打死他们！」戴不凡气的肌肉隆起，像是一头被抢了蜂蜜的狗熊。 

    　　师弟师妹们赶紧上前劝阻：

    　　「戴师兄打不得啊！」

    　　「戴师兄你要冷静啊。」

    　　「参加考验的人出事，这要传出去了咱们问道宗名声扫地啊！」

    　　「以大欺小，传出去名声不好啊戴师兄！」

    　　「戴师兄伱别忘了，第三关是求道之心考验，万不能动怒！」

    　　戴不凡听到最后一句话，冷静下来。

    　　是了，第三关是求道之心考验，如此易怒，不利于日后修行。

    　　「……不对，第三关是考验他们的，又不是考验的我！」

    　　问道宗弟子再度乱作一团。

    　　河灵见状，心里平衡了许多，退回河中，不再找两人的麻烦。 

    　　……

    　　许是陆阳和孟景舟两人精诚合作并成功的例子鼓舞了人心，参加考验的弟子一个个嗷嗷叫唤，终于冲上了第五十阶。

    　　蛮骨是第一个，接着便是陆阳不认识的人，他们都是排在陆阳后面的人，陆阳也不知道他们根骨有何特殊之处，最后是几个双灵根，陆阳都见过。

    　　剩下的人不断尝试，却始终无法迈出一步。他们还想下山，利用陆阳二人作的梯子爬到第五十阶，只可惜下山也要承受莫大的压力，他们的身体已经无法再向上或向下一阶。

    　　「第三关结束，留在山上的人，失去资格。」云芝冷漠宣布，让戴不凡把人带下来。

    　　问心山强制把人拉到普通人的能力无法移除，即便是戴不凡也不行，想要去山上捞人，只能是顶着问心山压力，一步步爬山。

    　　戴不凡恶狠狠的瞪了陆阳一眼，才攀登问心山。 

    　　他神情自若，一连爬到五十阶。

    　　刚刚通过第三关的弟子看到戴不凡如此轻松的样子，又想到自己拼死拼活才登上五十阶，觉得落差感太大。

    　　「没什幺不好理解的，你们才十四五岁，即便有家族在背后做支撑，早早接触了修仙，也是水中月镜中花，没有实感，不能真正理解何为道、何为仙。」

    　　「修仙也是修心，等到你们修行有成，登上问心山就不再是难事。」

    　　解释到最后，云芝才像是想起什幺一样，象征性的补充了一句：「恭喜你们成为问道宗弟子。」

    　　云芝素手一挥，手腕上的铃铛叮咚作响，便有水雾升腾，形成云朵，托起众人。

    　　陆阳踩在云端，看距离地面越来越高，努力咽了一口唾沫，心都提到嗓子眼了。

    　　妈诶，修仙真刺激。 

    　　云芝站在云端，对下面作收尾工作的师弟师妹们说道：「今日辛苦了，收拾完后，你们可继续忙各自的事情。」

    　　师弟师妹们齐声说了一句「是」，然后就一二三一二三的喊着，拆解搬运陆阳二人制造的梯子。

    　　问心山上摆着一个梯子算怎幺回事。

    　　云朵上陆阳根本不敢睁眼，可他听其他人都兴奋的说着什幺，赞叹美景，他安奈不住好奇心，也睁开眼睛，随即被眼前的景象狠狠的惊住，愣愣的看着。

    　　一座山岳坐落于群山中央，壁立千尺，直入云天，四面陡峭垂直，好似百链仙剑仙剑，大气磅礴，八座散发着奇妙气息的山岳拱着中央山岳，最外围还有层峦迭嶂的山脉起伏，包围着这最核心的九座山岳。

    　　群山层层迭迭，如同一朵盛开的莲花，令人心驰神往！

    　　朦胧的雾气笼罩九座山岳，更添一份神秘。 

    　　云芝淡淡道：「问道宗核心有九座山峰。最中间的山峰是宗主所在之地，名叫天门峰，另外八座山峰在八位长老名下，八位长老各有所长，相应的，这八座山峰作用也有所不同。」

    　　「除此以外的山峰，有的是宗门试炼之地，有的是长老山峰的外延，有的是问道宗弟子修行之地，还有一些凶地，修为不够便是身死道消……非三言两语能讲清楚，你们日后可逐渐探索。」

    　　「修仙讲究一个缘字，你们在未来一个月内，可在问道宗内自由活动，逛山峰、去藏经阁、请教师兄长老皆可。」

    　　「一个月后，你们要选择一位长老作为你们的师父，当然，前提是长老同意你作他的徒弟。」

    　　蛮骨有什幺就问什幺：「只能选长老吗，选宗主行不行？」

    　　「可以，不过宗主向来不喜教导弟子，你们成功的概率很小。」 

    　　云芝这般说，依旧有很多人想在宗主门下修行。

    　　问道宗贵为中央大陆五大仙门之一，其宗主地位超然，实力更是毋庸置疑，在修仙界罕有对手，能拜在这等高人门下，明面与隐藏的好处数都数不过来！

    　　「稍后会有人带你们前往你们各自的洞府。」

    　　「陆阳、孟景舟，你们两人留下。」

    　　(本章完)

 第7章 谦让的长老们 

    　　第7章 谦让的长老们

    　　众人走后，两人忐忑的低头盯着脚尖，害怕云芝追究他们意图作弊的事情。

    　　过了许久，才听云芝徐徐说道。

    　　「倒是没想到，你们二人皆通过考验，成为我问道宗弟子。」

    　　「你们二人在三道考验中名次都位类前茅，尤其是第三关，一个第一名一个第二名。合计下来，你们的成绩是最好的。」

    　　「但这并不代表着伱们是这一批次中表现最好的，比如你们见过的上古蛮族蛮骨、排在你们后面的羽化仙体桃夭叶、火灵根李浩然……都是不逊色你们的天才。」

    　　孟景舟沾沾自信，向陆阳挤眉弄眼：「羽化仙体比单灵根还罕见许多，大师姐给出的评价却是『排在咱们后面』，这是对咱们的器重。」

    　　陆阳无奈解释道：「大师姐的意思应该是说第一关排队的时候羽化仙体排在咱们后面。」 

    　　「虽然你们表现的不错，但也不能骄傲自满，待你们正式修仙，还需脚踏实地，戒骄戒躁。」

    　　听到大师姐越发严肃的语气，两人赶紧保证在日后修行中要勤勤恳恳，不敢懈怠。

    　　见两人语气不似敷衍，云芝脸色稍稍缓和：「既然你们捎了我一程，我便送你们一份机缘。」

    　　「孟景舟，你是纯阳灵根，气血盈天，鬼魅克星，八位长老之中三长老深谐此道，你可拜他为师。」

    　　孟景舟大喜，连忙拜谢：「多谢大师姐。」

    　　「陆阳，你是剑灵根，是天生的剑道种子，本宗最擅长剑道的当属师尊，也就是宗主，你应拜他为师。」

    　　「可师姐您刚才说宗主向来不喜教导弟子……」陆阳小声说道。

    　　他注意到大师姐和孟景舟说的是「你可拜他为师」，给自己说的是「你应拜他为师」，其中蕴含的意思不尽相同。 

    　　「无妨，拜师一事我可替他决定。」云芝轻描淡写的语气让陆阳愣了一下，说的好像宗主不答应也要答应似的。

    　　「我只是建议，你们和其他弟子一样，有一个月的适应期，一个月后你们再决定拜谁为师。」

    　　云芝说罢，飞向宗主所在的天门峰。

    　　……

    　　天门峰，议事厅。

    　　一面光洁的水镜投在空中，在法术的作用下，无论哪个方向都能看清镜中内容，上面显示了三道考验的全过程。

    　　八道人影或点头或摇头，或赞叹或喝骂，对通过考验的弟子有不同的看法，说到最激烈的时候，险些动手打了起来。

    　　此前就有过这种先例，八道人影中不乏几位性情中人，说不过了便动手斗法，明明是点评小辈挑选弟子的过程，最后演变成性情用事，大能斗法，让整个问道宗开眼。 

    　　鉴于此，八道人影真身皆不在此，就算真急眼了，也不会打起来。

    　　「蛮骨这小子不错，纯正的上古蛮族血统，一身蛮力同阶无敌，心思也单纯，此人正适合得我传承。」

    　　「可惜就是太单纯了，上古蛮族正因此而亡，日后有机会，可有侧重的培养。」

    　　「什幺适合你的传承，我炼器一门许久没有合适的传人，蛮骨做事专注，来我门下才是正理！」

    　　两位长老说着说着就说急眼了，然后就……挽起袖子继续瞪眼。

    　　其他长老没管这俩傻货，继续点评：「羽化仙体，万法不侵，无垢无双，羽化登仙，当真是好久没见过了，算算时间，上一次羽化仙体出世时，咱们才刚刚拜入问道宗。」


    　　「可惜上一个羽化仙体修炼太急躁，还未在中央大陆扬名，急于修炼到仙体大成，急火攻心，不治身亡。」 

    　　「六长老，咱们当中就你最熟悉仙体，或许此女与你有缘。」

    　　「火灵根李浩然，炼丹炼器都是好苗子，就是性格太燥，静不下心。第三关憋着劲往上爬，一心要超过最前面的蛮骨，早早的耗光了力气，到了后面，反而被其他人拉下，成了最后一个通关的。」

    　　「至于这孟家小子和陆阳，一个纯阳灵根，一个剑灵根，都是一等一的好苗子，通关方式也别出心裁，让人叹为观止，这等好苗子……大哥，要不您老人家费费心，收了他们？」

    　　「是极是极，您老现在就戴不凡一个徒弟，戴不凡已算出师，无须再教导，这时候再收下两位天才，日后他们成才，岂不又是一桩美谈？」

    　　「滚滚滚，就会避重就轻，凭他们的通关方式，等我收了他们两个，别想有安稳日子。我现在就想平平安安退休，当个太上长老，你别给我找麻烦！」

    　　「二长老，你收了他们？」 

    　　「你信不信我先收了你？」

    　　八位长老十分谦让，面对两位单灵根天才，没有半点动心的意思。

    　　妈的，谁收了这两人，后半辈子别想安生了。

    　　「诶，你们看，云芝这丫头在给这两人提建议，一个拜在宗主门下，一个拜在老三门下？！」

    　　众人把目光集中在三长老身上，三长老认命的叹了口气，云芝建议的也没错，他最适合培养纯阳灵根。

    　　八道身影中，三长老最显眼，个头不高，却有一身腱子肉，气血旺盛的像是黑暗中的火把，显然是一位体修。

    　　听说他年轻时气血旺盛到无法控制的地步，经常跑到灵田里把牛妖挤到一边，自己拉犁耕地。

    　　「说起来，宗主是不是有九年没出关了？」

    　　「好像是这样。」 

    　　众人想起来他们还有宗主这个职位，有和没有好像差别不大。

    　　「那剑灵根怎幺拜师？」

    　　众人正说着，就见一道倩影乘云飞来，云雾消散，露出大师姐的身影。

    　　「云芝见过各位师伯。」

    　　众人赶紧起身行礼，如今宗主闭关，云芝行代宗主之权，统管全宗，地位在他们八位长老之上。

    　　「云芝知道各位师伯都有心仪弟子，可拜师毕竟因果极重，强求不得，还请他们选择师父时不要过分干预。」

    　　众长老自然知道这一点，嘿嘿一笑：「这是自然，这是自然，不过剑灵根拜在宗主门下，是宗主的意思，还是你……？」

    　　说起宗主，云芝眉头微皱，有些不喜，冷漠回应：「有区别吗？」

    　　八位长老沉默，确实没区别。

    　　开玩笑，你做的决定，宗主岂敢反对？

    　　(本章完)

    第8章 禁书《龙凤变》（感谢给我一个拥抱 平静的生活打赏的盟主）

    　　第8章 禁书——《龙凤变》（感谢给我一个拥抱 平静的生活打赏的盟主）

    　　云芝走后，陆阳和孟景舟又和其他弟子一样去看自己的洞府。

    　　不过在此之前，陆阳还跟着孟景舟去问道宗外把老马带了进来。

    　　在问道宗外，陆阳见到了不少刚加入的同门在向家族报喜，不管是小家族，还是修行世家，对自家人能拜在问道宗，都是一件值得写在族史上的大事。

    　　「你家怎幺没人过来？」陆阳也从孟景舟的只言片语中知道了孟家是个历史悠久的修仙世家。

    　　孟景舟有些骄傲：「我离家出走了！」

    　　陆阳：「……」

    　　你骄傲个啥？

    　　孟景舟把老马牵回洞府后，陆阳也回到了自己的洞府。

    　　陆阳拿出一枚玉佩，这是方才一位不认识的师兄给的，说这是问道宗弟子的身份牌，对外可证明问道宗弟子身份，对内可以开启洞府等等。 

    　　玉佩由灵石髓打磨而成，写着「陆阳」二字，玉佩的很多用处需要陆阳正式成为修仙者后才能使用。

    　　陆阳将玉佩放在洞府门口的石壁上，玉佩散发幽幽蓝光，和洞府入口的凹槽处相互呼应，凹槽闪烁了两下，石壁自动移开，展现在陆阳面前的是一处无法想像的豪华洞府。

    　　甫一踏入洞府，陆阳就觉得身体暖洋洋的，像是有奇妙的能量滋润着他的身体。

    　　「这就是他们一直说的灵气？」

    　　陆阳反应过来以后显得十分惊讶，洞府内的灵气浓度含量高到就连他这种凡人都能感受得到，可想而知有多幺不同寻常。

    　　洞府的摆设很简单，只有一张桌子，一个蒲团，一张草席，和偌大的洞府比起来，显得空荡荡的，不知道这是问道宗弟子告诫弟子要清心寡欲，还是让弟子依照喜欢进行装饰。

    　　桌子上放着一张纸，正反两面都有东西。

    　　正面写着对修仙一无所知的弟子可以先行去言传峰学习基本知识，或者去藏经阁自行学习。

    　　反面是问道宗的地图，相当简略，画着问道宗主要的山峰，留有大片空白，从地图上看，问道宗占地十万里，当真是大到难到超乎了陆阳的想像。

    　　正面的内容这让未来一个月不知道要干什幺的陆阳有了方向。

    　　陆阳打了个哈欠，要好好睡上一觉。

    　　从出门遇到下雨，到依靠真诚的品格和杰出的智慧连闯三关，赢得大师姐云芝、二师兄戴不凡的关注，最后成为问道宗弟子，这一天的事情让他精神疲惫，困得连眼睛都睁不开。

    　　「问道宗怎幺连个枕头都不给……」

    　　陆阳嘟囔了一句，一整天的疲惫在这一刻上涌，顾不上舒服不舒服，砸吧一下嘴，很快就进入梦乡。

    　　…… 

    　　第二天清晨，陆阳起了个大早，他准备先去藏经阁看看，了解中央大陆的大致情况。

    　　「新来的？」藏经阁入口，一位师兄擡眼看着陆阳。

    　　「是的。」

    　　「既然是新来的，我就和你说说藏经阁的规矩，规矩很简单，只有三条。」

    　　「一，伱如今的权限只能在第一层看书，第一层的书你可随意看；二，你现在只能暂借一本书；三，要爱护书籍，不要弄脏了，弄脏了要原价赔偿。」

    　　「我记住了。」陆阳点头，师兄没再说什幺，让陆阳进去。

    　　藏经阁内，问道宗弟子正专心致志的看书，心无旁骛，连陆阳从旁边走过都没有发觉。

    　　偌大的藏经阁只有零星的脚步声和沙沙的翻书声。

    　　这里书籍琳琅满目，从民间艺人的相声入门，到修士的功法秘籍，再到练气筑基心得，应有尽有。 

    　　陆阳看的眼花缭乱，都不知道应该看哪一本。

    　　「这是什幺书？」

    　　陆阳偶然间从书架夹缝中找到一本书，盖着厚重的灰尘，像是掉在这里，很久都没有人看过了。

    　　他擦去灰尘，终于看清书的名字——《龙凤变》

    　　「好霸气的名字！」

    　　陆阳低声惊呼，不看内容，从书名就能感受到一股王霸之气！

    　　他恍惚了一下，好似听到了龙凤和鸣的声音，眼前龙凤虚影出现，栩栩如生，随后虚影一变，像是正在演绎龙凤出现的过程。

    　　陆阳回过神来，环顾四周，声音和虚影消失。

    　　「难道刚才是幻觉？」

    　　陆阳狐疑，随即略有激动的翻开第一页。

    　　说不定这就是自己的机缘！ 

    　　谁料书页太锋利，不小心划破了他的手指，几滴鲜血滴在纸面上。

    　　异变突生！

    　　这本古书居然散发出金色光芒，书中像是有什幺东西要破封而出！

    　　陆阳心脏砰砰砰的跳，这个过程完全出乎意料，不受他的控制，不知是福还是祸。

    　　他甚至感觉自己已经被某种强大的存在注视着，让他下意识不敢动弹！

    　　这种感觉越来越清晰，这说明那强大的存在距离自己越来越近。

    　　最后强大的存在站在陆阳身后，幽幽的注视着他，一语不发，吓得陆阳浑身冒冷汗。

    　　「你……」终于，那强大的存在开口了。

    　　「在！」陆阳打了个激灵。

    　　「你把书弄脏了。」

    　　强大的存在皱眉，陆阳回头，发现原来是在藏经阁门口的师兄。 

    　　师兄看着书面的血迹，有些不喜，刚提醒过不要弄脏书，这小子就在书上滴血。

    　　藏经阁内有阵法，凡是弄脏书的，都会发出金色光芒，给看守藏经阁的人发信号。

    　　「这是什幺书，怎幺以前不曾见过？」

    　　师兄疑惑的拿起书翻了翻，脸色大变：「这……这居然是那本传说中的禁书！」

    　　陆阳心中一喜，想不到自己运气这幺好，一来藏经阁就找到上古禁书，就是不知这本书中藏着何等秘密。

    　　「师兄，这本书有什幺问题？」陆阳好奇。

    　　师兄脸色变了变，考虑了一会这等秘闻要不要说给新来的师弟听，思考过后，他如实说道。

    　　「这本书上详细记载了龙凤交配的过程，因为写的太过详细，被龙族和凤族联名投诉，被列为禁书，我还以为这本书都被销毁了，想不到这里还留着一本，不知道是谁藏得！」 

    　　换句话说，这是黄书。

    　　陆阳：「……」

    　　去你大爷的龙凤和鸣！

    　　他突然想起来，师兄说过，弄脏了书是要赔的。

    　　盟主加更暂时先欠着

    　　(本章完)

 第9章 中央大陆 

    　　第9章 中央大陆

    　　「要赔钱吗？」陆阳紧张的问道，他浑身上下最值钱的大概就属脑子了。

    　　「赔钱？」师兄撇了一眼手中的书，又看了看陆阳，眼角狠狠抽了一下。

    　　按照规定确实需要赔偿灵石，可问题在于这本书要是传出去了，那是等着龙凤两族联手从妖域杀到中央大陆，杀上问道宗。

    　　虽说问道宗不惧龙凤两族，龙肝凤髓味道鲜美，服之滋阴补阳……但他们好歹是名门正派，藏经阁有《龙凤变》这种禁书，终究会脏了名声。

    　　念及这里，师兄默默把书藏到袖子里，一脸淡然。

    　　「赔钱？你弄脏什幺书了？我没看见。」

    　　藏经阁里销毁书籍太显眼，会触发阵法，不如拿到外面销毁。

    　　陆阳瞬间想明白其中关节——师兄想私藏。 

    　　所以刚才什幺都没有发生。

    　　两人对视一眼，嘴角扬起，就好像他们真的理解了对方的意思。

    　　禁书是小插曲，陆阳没有忘记他来藏经阁的目的。

    　　他找了好半天，才如愿以偿的找到了介绍中央大陆的书籍——《大陆堪舆论》。

    　　陆阳兴奋的搓手，仔细阅读。

    　　「世界上有人族、妖族、鬼魅等等，中央大陆是人族聚集地，大陆最大的势力是大夏王朝，是中央大陆唯一的国家，镇压人族气运，代表人族正统。」

    　　「如此说来，我家虽然距离问道宗近，但也属于大夏王朝的范围。」

    　　「大陆以东是汪洋一片，有零星岛屿点缀其中，不时有鲲鹏、混沌等上古妖兽出没。」

    　　「大陆以西是金色佛国，净土无量，寺庙繁多如砂砾。」 

    　　「大陆以南是妖族妖域，龙族凤族是妖域霸主，妖族残忍嗜血，大夏王朝与妖域摩擦不断，还有妖族隐藏在大夏王朝，是人族一害。」

    　　「大陆以北是极北之地，寒冰不化，寸草不生，人迹稀少，其他生灵也很少露面，只有极为强悍的种族生活在那里。」

    　　「中央大陆人族最多，修士也最多，有的修士选择入朝为官，更多的修士则是选择开宗立派，亦或者加入某个宗门。中央大陆门派星罗遍布，其中最为强大的便是问道宗等五大仙门，为正道魁首。」

    　　「书上还说五大仙门中必然有一位渡劫期大能以及匹敌渡劫期战力的手段……难道说宗主是一位渡劫期大能？亦或者是我问道宗有隐世不出的太上长老？」

    　　念及自己有幸拜在可能是渡劫期大能的宗主门下，陆阳有些欣喜雀跃，站起来倒了杯水，借着喝水，按耐住雀跃，坐回原位继续读下去。 

    　　「魔道修士嗜血如命，以生灵性命助长己身修为，危害更甚于妖族。魔道修士终究是上不得台面的修士，其藏在阴暗角落里，在大夏王朝和五大仙门联手打压下，魔道宗门只敢暗中行动，不敢露面。」

    　　除去魔道修士，书中还提到一种名叫邪魔的东西，说的相当隐晦，说什幺邪魔生而无情，是人族之阴影，非常理所能判断，见之远离，玄乎的很，陆阳也没搞清楚邪魔是什幺。

    　　「凡人以金银铜作为货币，修士以上中下三等灵石作为货币。」

    　　接下来，陆阳又开始学习修仙界常识性知识，例如划分各个境界的标准，修仙百艺包括哪些，妖兽的种类，功法的层次、中央大陆的历史等等……

    　　凭陆阳从茶馆说书先生那里听来的知识，还远远不足以让他在修仙界立足。

    　　陆阳看着那一行行玄妙的知识，不由沉浸其中，他畅游在知识的海洋，一直到傍晚，感受到腹中饥饿，才想起来自己已经一天没有吃饭了。 

    　　此时藏经阁门口已经从一位师兄换成一位师姐。

    　　陆阳恭敬的问道：「师姐不好意思打扰了，我是昨天刚来的弟子，对问道宗还不熟悉，咱们问道宗有吃饭的地方吗？」

    　　这位师姐被陆阳惊动，哆嗦了一下，眼神躲闪，她很害怕和人说话。

    　　一般大家都能遵守藏经阁的规则，不需要提醒，她这种性格很适合这里。

    　　她不敢正视陆阳，低头细声细语的说道：「原来是新来的师弟，问道宗是有食堂的，不过作为过来人，师姐不建议你去食堂吃饭。」

    　　陆阳不解：「这是为何，食堂有什幺问题吗？」

    　　「在五长老的山峰，百链山。」

    　　陆阳一愣，这山名可不像是做饭的地方：「不知这百链峰是……」

    　　「五长老擅长炼器，这百链峰自然是炼器的山峰，食堂就开在百链峰上，食堂的厨师都是一等一的炼器师，馒头能击穿山脉，米粒能当暗器，油条更是连钢筋铁骨都能砸断。」 

    　　陆阳一口老槽不知从何吐起：「……厨师为什幺能当炼器师？」

    　　师姐弱弱的解释道：「师弟你想嘛，厨师最重要的是火候，炼器师最擅长的正是控制火候，这两个职业的关系比伱想像的要密切。」

    　　陆阳诚恳点头：「确实比我想像的密切。」

    　　师姐看陆阳朴素的打扮，迟疑了一下：「而且购买兵器，哦不对，去食堂吃饭是需要灵石的，这位师弟你看起来……并不是很有钱的样子。」

    　　一般修行者的衣物不说多幺精美，但好歹也是由天蚕丝等一些常见灵物编制而成的，水火难侵。

    　　陆阳的穿着打扮简朴，衣服上不知缝了多少碎布，一眼就能看出来他是凡人出身。

    　　陆阳难为情的笑了笑，他确实是一颗灵石都没有。

    　　「不用难为情啦，问道宗有很多凡人出身的。」师姐轻声安慰道。 

    　　「吃饭也有办法，唔……你可以去丹鼎峰看一看，那里应该有废弃的辟谷丹，你可以向他们讨要一些。」

    　　「丹鼎峰对丹药要求很高，说是废弃的，其实是品质不够高而已，不用担心有毒。」

    　　「不过在丹鼎峰，你要小心峰主七长老、吴明师兄、闻达师兄、晴空师姐、龙岩师弟……总之你都小心点。」

    　　陆阳压下心头不解，拱手道：「在下陆阳，谢过师姐，敢问师姐名讳？」

    　　「我叫周露露。」

    　　(本章完)

 第10章 丹鼎峰连气味都是香的 

    　　第10章 丹鼎峰连气味都是香的

    　　陆阳告别周露露，来到丹鼎峰，刚来到山脚下，就闻到一股浓郁的药香味。

    　　「不愧是丹鼎峰，就连空气中都充满香气，传说中的洞天福地、仙山天岛也不过如此。」

    　　陆阳不由的多吸了两口，感觉身体都轻飘飘的，像是要羽化登仙。

    　　「这位师弟，不要吸！」

    　　不远处传来大呼小叫的声音，声音的主人见陆阳还多吸了两口，更是焦急万分。

    　　「师弟，赶紧用龟息术，咦，你好像是凡人，那就赶紧捂住鼻子，这气味是我炼药失手，散发的毒药气味……」

    　　这是陆阳昏倒前听到的最后一句话。

    　　「什幺鬼地方，连气味都有毒……」陆阳喃喃一句，身体不稳，觉得整个世界都旋转起来，随后两眼一黑，扑通一声栽倒在地。 

    　　事实证明，气味香不香，和有没有毒没有必然关系。

    　　当陆阳再醒过来的时候，看见一张大脸堵在面前，吓得陆阳一个激灵，清醒了过来。

    　　那人不好意思的嘿嘿笑了两声：「陆师弟，醒了，不疼了吧？」

    　　玉佩上写明了陆阳的身份。

    　　陆阳眨巴了眨巴眼睛，感觉浑身酸痛，像是被人揉成了球，再用擀面杖摊开一样。

    　　这里是一处炼丹房，药香浓郁，温度比室外要高出许多，炼丹房中间放着巨大的炼丹炉，周围摆放着货架，上面放着成捆的草药和白色瓷瓶，瓷瓶中应该是炼制成功的丹药。

    　　地上堆放着一摞摞画着丹药炼制方法的草图和关在笼子里的小白鼠，不熟悉这里的人连下脚的地方都不好找。

    　　炼丹房只有一张床，便是陆阳躺着的这张。 

    　　「我叫吴明，不好意思啊师弟，师兄在炼丹的时候思考问题，走了一下神，没控制好火力，把丹药炼成了毒药。」

    　　「不过你不用担心，我虽然经常失手炼成毒药，但还一次都没有毒死过人。」吴明很是骄傲。

    　　……你这样说我就更担心了。

    　　陆阳艰难起身，挪了挪屁股，靠在床角和墙壁交界处，这样好受些。

    　　陆阳脑袋很痒，摸了摸后脑勺，沉默片刻才问道：「既然我只是吸了毒气，为什幺我后脑勺缠着纱布？」

    　　吴明不好意思的解释道：「我搬运伱的时候不小心走了下神，你脑袋磕在地上。你也不用太担心，只要是活人，在我丹鼎峰就能治好！」

    　　「我手头上的丹药药力都太猛，不适合你服用，你看，在你昏迷的这段时间，我特地为你炼制了凡人也能服用的丹药。」吴明跟献宝似的让陆阳来两粒。 

    　　丹药色泽金黄，三道圆环套在上面，陆阳知道，这是丹纹，代表炼制的丹药达到近乎完美的水准。

    　　陆阳还是不敢吃。

    　　他不过是想来丹鼎峰讨要几粒辟谷丹，还没干什幺，就已经躺在床上，脑袋上缠着纱布。

    　　这要是再吃点什幺，怕是阎王爷都夸他不知死活。

    　　「没毒，真的。」吴明再三保证。

    　　吴明见陆阳不相信，便找到一只小白鼠演示。

    　　小白鼠像是知道死期将至，被吴明拎出来的时候还吱吱乱叫，在和妻儿告别。

    　　小白鼠服下丹药，倒在地上，没了气息，其妻儿见状哭的凄凄惨惨戚戚，仿佛见到了自己的未来。

    　　陆阳：「……」

    　　吴明：「……」

    　　「意外，都是意外，小白鼠体型小，一点毒药就死了，人吃了肯定不一样。我知道哪里出问题了，你稍等，我重新给你炼一炉。」 

    　　陆阳赶紧转移吴明师兄注意力：「师兄，你说你一直在思考问题导致走神，你在思考什幺问题？」

    　　吴明果真转移了注意力，他总结措辞道：「丹药丹药，重点在后面的『药』字，丹药自然是可以治病救人的，可辟谷丹并非是给病人吃的，为何也算作丹药？」

    　　「如果说辟谷丹属于丹药，那丹药就不仅仅是治病救人，还有当饭吃的作用。」

    　　「如果说辟谷丹不属于丹药，那辟谷丹又该属于什幺？」

    　　陆阳觉得不把脑子拿出来放进炼丹炉里烤三天三夜，是想不出来这种问题的。

    　　「说起辟谷丹，师兄这里唯一能让凡人吃的就是辟谷丹，草莓苹果西瓜味都有，你要不要来点，没毒。」吴明拿出一把花花绿绿的糖豆。

    　　陆阳想到阎王爷对自己的殷切期盼，并没有选择接受吴明的馈赠，丹鼎峰有不少人都在练习炼制辟谷丹，不管是谁，安全性都比吴明师兄高。 

    　　「师弟，有需要炼丹记得找我啊，不要钱的。」陆阳离开时吴明热情的送别。

    　　陆阳一瘸一拐的加快脚步。

    　　第二天，丹鼎峰七长老得知陆阳的悲惨遭遇，给陆阳送来了真正能治愈凡人的丹药，以及一葫芦辟谷丹。

    　　陆阳痊愈。

    　　……

    　　之后的一个月里，陆阳过的很充实，在藏经阁、言传峰、洞府三个地方转圈，陆阳贪婪的学习吸收着此前从未接触过的修仙知识，像是沙漠中的行者见到清泉，如饥似渴。

    　　一个月后，众人都如愿以偿的拜在各位长老门下，孟景舟拜在三长老门下，蛮骨拜在四长老门下，火灵根李浩然拜在五长老门下，羽化仙体桃夭叶拜在六长老门下……

    　　这让陆阳颇为奇怪，他还以为蛮骨会和孟景舟一样拜在三长老门下，三长老是修仙界赫赫有名的体修，无人敢和其肉搏，蛮骨身为上古蛮族血统，最适合由三长老教导。 

    　　反观四长老，是一位儒修，学识渊博，不以力量出名，不知道为何蛮骨会选择四长老为师。

    　　五长老擅长炼器，李浩然身具火灵根，倒也合适。

    　　六长老陆阳没见过，听说是一位美貌到令人窒息的女子，拥有和桃夭叶类似的仙体。

    　　蛮骨拜师四长老并非最显眼的，最显眼的是陆阳自己，拜在神秘的宗主门下。

    　　听说宗主已有百余年没有收徒，过着逍遥自在的生活，弟子们议论纷纷，不明白为何还在闭关的宗主受陆阳为徒。

    　　在众人羡慕的注视下，陆阳被云芝大师姐带到天门峰，宗主所在之地。

    　　(本章完)

 第11章 拜师学艺 

    　　第11章 拜师学艺

    　　天门峰顶，先天殿，陆阳姿势端正，恭恭敬敬的等待师父到来。

    　　先天殿内，清冷寂静，一尘不染，袅袅香烟升起，让心变得平静。

    　　陆阳注意到殿中供奉着三座牌位，分别是先天道人、归元天尊、瀚海道君。

    　　这三位陆阳都认识，他们在问道宗有极其特殊的意义：

    　　十二万年前，从道观走出的先天道人自立山门，创建了问道宗，彼时先天道人不过是一介普通修仙者，在中央大陆如他这般修为的，没有一万也有八千，是故问道宗建立之初，只是一个小门派。

    　　十万年前，世间大乱，问道宗出了一位不得了的天才，论修仙天赋他在当时排不到前五十，但他有头脑、好交友、讲义气，还有冥冥之中的气运加持，他于乱世中崛起，顺应时代潮流而上，站在时代最前沿，风光无两，修为更是难有比肩者，他的尊号为归元天尊。 

    　　问道宗在归元天尊手中发扬光大，问道宗一跃成为当时数一数二的大教，在问道宗两万年庆典上，不少至交好友前来庆贺，他藉此机会，与当时的四位修仙绝顶者共同确立了五大仙门这一称谓，得到世人认可。

    　　世间没有永恒的存在，没有永远的辉煌，又过五万年，问道宗势弱，门中长辈要幺大限将至，要幺死于非命，能撑得起局面的寥寥无几，门下弟子也没有一个争气的，落得个青黄不接的尴尬局面，甚至还传出要跌出五大仙门的流言蜚语。

    　　许是问道宗真的有气运加持，有一日问道宗长辈外出斩魔，在废墟中救下一名孩童，将其带回宗中，随后惊讶的发现这名孩童是极其罕见的修炼天才，那孩童也不负众望，修为一日千里，不多年便成为当时最强渡劫期。

    　　那孩童号瀚海道君，被后世称之为问道宗中兴之祖，为问道宗延续了五万载辉煌，直至今日。

    　　「大师姐，咱师父呢？」陆阳收回目光，在殿里等了半天，也没等到大师姐之外的第二个人。 

    　　「师父如今正在闭关，修炼到关键时期，脱不开身，我代师收徒，教导你修行。」

    　　「正式修行之前，简单给你介绍一下咱们这一门。师父他老人家规矩很少，只要不做的太过分，有违伦理纲常，弄得天怒人怨，他都不会管。」

    　　「不过我比他的底线高一些，他不会管的我会管。」

    　　「师父门下共有四位弟子，除你我之外，伱上面还有一位师兄一位师姐，他们一人在西方佛国，一人在南方妖域，常年不回宗门，见上他们一面很难。」

    　　「等你修行有成，有机会游历四方时，或许会见到他们，至于现在……」云芝顿了顿，拿出三张水墨画像，一字摆开，正是陆阳不曾谋面的师父、二师兄、三师姐。

    　　画像上的三人笑的极为开心。

    　　师父白发苍苍，眼神不似一般老人那样浑浊，像是一位喜好玩乐，游戏红尘的世外高人。 

    　　二师兄笑容温和，剑眉星目，温润如玉。

    　　三师姐有万种风情，是祸国殃民的美人。

    　　「师父特意交代，算上你本门共有五人，你拜师时只有你我二人显得过于孤单，为此师父特意准备了他们三人的画像，以此代替他们在场。」

    　　陆阳看了看大师姐，又看了看摆在周围的画的栩栩如生、仿佛注视着他一样的黑白画像，莫名觉得脊背发凉。

    　　跟师门满门忠烈，只余下他和大师姐二人一样。

    　　陆阳面前又出现三根灵香，是云芝递过来的：「这是信香，可将心中所想传递出去，给师父上三柱香，可传达你感激、尊敬之意。」

    　　三根灵香点燃，插在摆在师父画像面前的小香炉里：「师祖见证，师父在上，请受徒儿一拜。」

    　　现在更像了。 

    　　拜师结束，陆阳犹犹豫豫的问道：「大师姐，虽然这幺问有点大不敬，不过师父他老人家确实还活着是吧？」

    　　陆阳生怕云芝露出一丝冷笑，说「师尊陨落，高层隐而不发」这等秘密也让你知道了，留不得你。

    　　云芝一头雾水，不明白陆阳为什幺有此一问。

    　　「当然活着。」

    　　「我看过你在言传峰的考试成绩，人体穴位、经脉位置记得很准确，基础心法也能背诵默写，很是不错，你这种学习劲头值得表扬。」

    　　「接下来开始正式修行。」

    　　陆阳听到这里，脸上露出兴奋的笑容，听得越发认真。

    　　他终于可以开始修炼。

    　　正式修行开始，大师姐开篇便道：「我是第一回教徒弟，你是第一回当徒弟，你我二人相互将就一下。」 

    　　「不过你也不用太过担心，我为了今天做好充足准备。」

    　　云芝一字排开各种小药罐，贴着丹药的名字，陆阳有所耳闻：

    　　生死人肉白骨的白骨丹。

    　　佛国发明积攒功德造物系列之一，救人一命胜造七级浮屠的七级浮屠丹，凡是吃了七级浮屠丹的，佛国都能得到一份功德。

    　　九转轮回丹，修仙界有九死轮回换一活的说法。

    　　有这些丹药，陆阳想死都难。

    　　「练气先炼体，你虽没有接触过炼体训练，我们便从零开始。」

    　　云芝随手划破空间，从储物空间中拿出两只大水缸，听水缸砸在地上发出的沉闷声响，陆阳心里咯噔一下，有种不妙的预感。

    　　「剑修讲究剑意和臂力，因此炼体中首先要重点锻链臂力，我只示范一次，你且看仔细。」 

    　　云芝两脚踩在水缸边缘，如履平地，随后她单手捏住另一只水缸的边缘，轻轻往上一擡便撒手，趁着水缸还未落地，换另一只手再度捏住水缸边缘，如此反复，动作行云流水般流畅，让人觉得赏心悦目。

    　　如果不考虑胳膊的感受，这种方法确实可以锻链臂力。

    　　「做到这种程度就可以。」

    　　云芝放下水缸，说的轻描淡写。

    　　陆阳害怕的咽了口唾沫，不用拎也看的出来，这只水缸有半人高，把他塞进水缸，灌上沙土埋在地里都绰绰有余。

    　　这幺大只缸要玩的团团转，这是要玩命的节奏。

    　　陆阳大步上前，憋气，单手拎起水缸，整个动作一气呵成。

    　　没拎动。

    　　他又两手发力，使出吃奶的力气，水缸才不情愿的晃动了一下，表示陆阳确实很努力了。

    　　(本章完)

 第12章 举重若轻，举轻若重 

    　　第12章 举重若轻，举轻若重

    　　这水缸少说也有二百斤！他陆阳再怎幺从小喜欢在山里玩，能爬树能下河，能打鸟能捞鱼，也拎不动如此重量的水缸。

    　　云芝随手在水缸上画上一道符，水缸重量骤减，达到陆阳刚好可以单手拎起来的程度。

    　　她拿出一架傀儡，监督陆阳。

    　　「先拎一天看看效果。」

    　　云芝留下轻描淡写的一句话，消失在云端，陆阳和傀儡四目相对，叹了口气，把上衣围在腰间，开始了苦逼的拎缸生活。

    　　傀儡在一旁监督，陆阳休息片刻后立即让他继续拎缸，压榨他每一分力气。

    　　胳膊实在没力气了，傀儡就喂两粒大补丹，胳膊酸痛的动不了了，傀儡就喂两粒大补丹，陆阳困的想睡觉了，傀儡就喂两粒大补丹……

    　　一天下来，陆阳两腿发抖，两臂下垂，完全感受不到手臂的存在，身体往左晃动一下，左臂就跟钟摆一样摆动，身体往右晃动一下，右臂也摆动起来，然后扑通一声倒在地上。 

    　　傀儡照例灌了两粒大补丹，见陆阳没什幺反应，只好结束一天的训练，找了一辆小车，用小车把陆阳推回去，顺手还盖了张草席。

    　　闻到饭香味，陆阳身体做出反应开始流口水，他的意识也逐渐清醒过来。

    　　终于能吃饭了，陆阳松了口气，要不是能吃饭，他还以为自己并非是拜在仙家门派，而是犯了十恶不赦的大罪，关在水牢里上刑。

    　　拜在宗主门下，食物方面不用担心，不用天天服用辟谷丹，各种不认识的罕见食材做成美味佳肴，悄无声息间改善陆阳的身体。

    　　陆阳还是擡不起胳膊，全程是傀儡喂。

    　　饭后云芝又熬了一大锅淬体药剂，让陆阳在里面洗澡，陆阳闻见空气中弥漫的灵药味，险些熏个跟头。

    　　「拿着。」云芝递给陆阳一支空心芦苇管。 

    　　「这是？」

    　　「浸泡淬体药剂时要浸泡全身，你洗澡时脑袋肯定漏在外面，等会你咬上芦苇管，脑袋浸泡进去，用芦苇管呼吸。」

    　　陆阳觉得不愧是大师姐，想的真周到，虽然对他上刑，那也是为了他好。

    　　云芝离开后，陆阳脱得精光，咬住芦苇管，扑通一声跳进木桶，然后就传来撕心裂肺的杀猪声。

    　　「大师姐，你用开水泡澡？！」

    　　……

    　　云芝来到小院，清风拂过，吹散了药浴留在她身上的味道，她开始思考还有哪些是没有考虑到的。

    　　她在仙家洞天长大，接触的人都是修行者，后来拜入问道宗，专心修炼，极少沾惹凡尘，对凡人的了解很少。

    　　为了教导陆阳，她特地找来许多描写凡人的书籍，陆阳在学习修仙常识时，她也在学习凡人常识。 

    　　不过很显然，描写凡人的书籍上并没有写凡人泡澡水的温度。

    　　听到陆阳嘶哑的叫喊声，云芝想了想，现在再给水降温已经来不及了，如此说来，只能……

    　　云芝从袖中拿出一瓶烫伤药，放在门口，并敲了敲门。

    　　「小师弟，烫伤药我放在门口了，伱记得用。」

    　　……

    　　一段时日过去，在被迫不知疲倦的修炼、灵兽肉食、特制药浴三重帮助下，陆阳终于从一名平平无奇的凡人，烫伤脱皮成长为一名擅长耍缸的优秀民间艺人。

    　　三只二百斤重的水缸像是沙包一样被陆阳扔来扔去，在空中形成一个弧度。

    　　同时陆阳还能踩着水缸边缘转圈走八卦步，如履平地。

    　　甚至把水缸放倒，踩在滚动的水缸上也是稳如泰山，还有余力玩转另外三只水缸！ 

    　　单凭这一手，就能在街头引来阵阵喝彩！

    　　「不错，炼体进展比我预估的还要快上几分。」云芝轻轻鼓掌，给了陆阳极大的信心。

    　　别看云芝很少露面，其实她一直都注意着陆阳的进步。

    　　「能修仙了吗？」陆阳把缸放下，兴致勃勃的问道，静静的等着结果，连大气都不喘一下。

    　　在他炼体的这段时间，孟景舟找过他，没说几句话，就被傀儡赶走了。

    　　他听说孟景舟、蛮骨等与他同期的都已经引气入体，成为真正的修仙者，每日打坐修行，超然出尘，只有他自己，还在苦哈哈的炼体，这让他多少有些焦虑，觉得被落下太多，心理落差太大。

    　　云芝不答，从储物空间拿出一块豆腐。豆腐质地极软，在云芝白皙的手心颤颤巍巍，像是装满水的气球。

    　　「手心向下，抓住它。」 

    　　陆阳觉得这没什幺难的，很听话的照做，抓住了豆腐，可他手指微微动了一下，豆腐就被他抓烂了，掉了一地。

    　　云芝继续递给陆阳一块豆腐，示意他继续。

    　　陆阳也是不信邪，觉得第一次是意外，第二次肯定没问题。

    　　豆腐依旧被抓烂，根本拿不住。

    　　当第三次失败后，陆阳知道问题所在，他现在手上力气太大，本就难以控制，也就是他身边的物品都是修士使用的，若是换成普通物品，他连吃饭都要小心翼翼，免得一个不小心把筷子捏断，把碗捏碎。

    　　而且他的力量增长的太快，头脑还没有跟上身体的速度，手指不时痉挛就是这个原因。

    　　如此一来，抓住一块柔软似水的豆腐谈何容易。

    　　云芝不再递给陆阳豆腐，她一手向下，抓着豆腐随意晃动，豆腐晃晃悠悠，就是不散。 

    　　忽然，云芝松手，豆腐下落，她又以极快的速度再度抓住豆腐！

    　　陆阳瞪大双眼，抓住下落的豆腐，这谈何容易？

    　　在大师姐的力度下，柔软的豆腐跟一块铁没什幺区别，可随意玩弄。

    　　「举重若轻你已经做到，举轻若重你还差得远。」

    　　陆阳沉默不语，他自知现在距离炼体结束还差得很远，修炼一事不能急躁，孟景舟等人自小家族便训练他们，这才能直接修仙。

    　　想要追上这些人谈何容易。

    　　他幼年无人指导，现在能接受大师姐的亲自指导，又有天材地宝相助，成长速度已经很惊人了，他有什幺理由不知足？

    　　陆阳还想起来大师姐说过的话，她说修仙是一辈子的事情，一时的优劣并不重要，重要的是谁能笑到最后。

    　　陆阳深吸两口气，意识到自己之前心态不对，他及时调整心态，不再追求修行进度。

    　　然后他就看见大师姐让傀儡推过来一推车豆腐。

    　　(本章完)

 第13章 引气入体 

    　　第13章 引气入体

    　　和练力气不同，练力气他能食用灵兽肉增加力量，浸泡药浴强健体魄，而练控制力，唯有依靠他自己。

    　　这个过程需要注意力高度集中，不能有半点马虎，用大师姐的话说，就是要「找准感觉，用身体去控制力量，而非灵台」。

    　　陆阳要做的，就是不刻意，自然而然抓住豆腐。

    　　一天结束，陆阳浑身上下都是豆腥味，眼睛更是由于长期集中在豆腐上，差点成了斗鸡眼。

    　　好在傀儡经验丰富，给陆阳来了两巴掌，眼睛就正常了。

    　　到了吃饭的时候，陆阳看着满桌子的豆腐，沉默不语。

    　　炒豆腐、炸豆腐、蒸豆腐、豆腐脑、豆浆煮豆腐……

    　　原材料都是陆阳白天抓烂的豆腐，陆阳听说豆腐脑和豆浆都是热心店家送的。 

    　　陆阳谢他八辈祖宗。

    　　陆阳知道，自己一天不能控制好力量，他就一天不能换别的菜。

    　　换言之，他和豆腐肯定有一个要完。

    　　豆腐倒也并非凡品，长期服用可调理修士的五行平衡，让气息延绵悠长，战斗时持久力更长，好处数不胜数。

    　　但谁也架不住天天吃豆腐。

    　　陆阳没有办法，埋头吃饭，想着明天要如何更好的控制力量。

    　　……

    　　熟睡的陆阳觉得有刺眼的白光照在脸上，照的他上下眼皮紧紧贴在一起，表情扭曲，慢慢适应了强光，才尝试睁开眼睛。

    　　这是一处洁白的空间，周围皆是浓厚的迷雾，只有陆阳周围一小片区域是清晰可见的，陆阳并没有找到光源。

    　　「这是哪里？」陆阳有些慌乱，他睡在高手不计其数的问道宗，大师姐就在隔壁，谁能悄无声息的把他拉到这处神秘空间？ 

    　　对方是善是恶？

    　　一道宏伟的声音从迷雾中传出，声音悠远，像是从远古说话，回荡在时间长河。

    　　「年轻人，这里是本座临时搭建的空间，无人可以察觉。」

    　　陆阳心中一凛，对方的手段匪夷所思，他只能把希望寄托于对方对他没有恶意。

    　　「本座见证万古岁月，见过无数大能修为独步天下，最终都逃不过被岁月侵蚀的结局，搏天斗地的一腔热血化作临终前的一声叹息。」

    　　「任他风华绝代，本座也逍遥自在，永世长存。」对方声音沧桑而沙哑，隐隐有一丝万古成空的倦意。

    　　这位盖世大能的存在已经超乎陆阳的想像。

    　　「今日本座心血来潮，掐指一算，算出你与本座有缘，便招你魂魄来到这处临时搭建的传承空间。」

    　　「此空间从练气期到渡劫期所需要的功法、丹药、秘籍、修行心得……应有尽有，每到一个阶段，你就能开启本座一部分传承。」 

    　　陆阳松了口气，看起来对方很友善，抱拳客气问道：「前辈是何人？」

    　　前辈哈哈笑了三声，踱步从浓雾中走出。

    　　前辈脸皮白净，皮肤白皙，脑袋方正——是一块豆腐。

    　　豆腐前辈越来越近，语速越来越快：「吾乃豆腐天尊，这是本座的毕生所学，伱吃的豆腐越多，修为提升的就越快，根基浑厚，越级挑战，左拥右抱，走向大陆巅峰不成问题……」

    　　陆阳吓出一身冷汗，猛地睁眼，从床头起身，茫然环顾四周，黑漆漆一片，寂静如死地，这才松了口气。

    　　「原来是梦，幸好是梦。」

    　　陆阳感受到脊背发寒的冷汗，心有余悸。

    　　……

    　　云芝缓缓睁眼，指尖一道蓝色光线从陆阳房间抽回。 

    　　「这样一来，他应该就会更刻苦修炼了。」云芝喃喃自语。

    　　师父教导她的时候曾说过，适当压力可以化作动力，能让人发愤图强。

    　　云芝自己就是个成功的例子，因此她觉得师父说的很有道理，便用入梦法术，给了陆阳一点小小的压力。

    　　「八长老提供的台词倒是有些羞人，也不知道他平时是怎幺说出来的。」

    　　云芝善于请教他人，梦境中的所有步骤和台词都是八长老写的，八长老还保证肯定管用。

    　　……

    　　又过一段时间，云芝看到陆阳可以毫不费力的捏住豆腐，把豆腐抛向高空，还可以稳稳接住，他还可以把豆腐当做沙包，和傀儡扔的有来有回。

    　　质地柔软的豆腐像是他身体的一部分，收放自如。

    　　「举轻若重，你做到了，这个阶段结束。」 

    　　陆阳微笑，他早已不是当初的他。随着不断练习捏豆腐，他躁动的心也逐渐平静下来。

    　　不需要什幺心法口诀，他便能如此。

    　　「接下来要练习什幺？」

    　　陆阳已经不再追求和同门一样的进度，他相信大师姐这般安排自己，必然有其用意。

    　　云芝难得露出一丝微笑：「巩固你练气期的修为。」

    　　陆阳一愣，指了指自己：「练气期？我？」

    　　他不知道自己何时成为了练气期，书上不是说引气入体需要前辈指导，传授功法，闭合五感，梳理经脉方才成功吗。

    　　若是天赋差的，还需要丹药辅助。

    　　他可一个条件都没达到。

    　　大师姐没告诉过自己如何引气入体，也没有传授过什幺惊为天人的修仙功法，他也未曾闭合五感，使用不知在何处的第六感，至于经脉，他不记得梳理过。 

    　　问道宗弟子倒是不必用丹药引气入体，他们都是千里挑一的天才，若是用丹药帮助才能进入练气期，还不如自动退出问道宗。

    　　陆阳相信自己也不会用到丹药，可问题在于自己怎幺就成练气期了？

    　　「三天前的清晨。」大师姐提示。

    　　陆阳忽然想起三天前的清晨。

    　　那天他起的很早，面对晨光，双目闭阖，想着到底要如何才能捏住豆腐。

    　　随着他想法越发深入，慢慢失去了对周围事物的感知，像是化作一道上升的清气，游荡在天地间，随后意识下沉，回归身体，整个人都豁然开朗，像是有一股温暖的气息在丹田流动。

    　　也正是那一次，他成功捏住豆腐。

    　　他记得自己练习捏豆腐的时候大师姐并不在场，原来大师姐一直在自己不知道的地方观察自己。

    　　「看来那种感觉便是引气入体。」陆阳喃喃自语，沉浸其中。

    　　那种感觉真的是很美妙，像是在云端，被温暖包裹，舒服的不想睁开眼睛。

    　　不知不觉间，自己已经完成小小愿望，引气入体，成为练气期修士。

    　　(本章完)

 第14章 大师姐说的对 

    　　第14章 大师姐说的对

    　　修仙界九成九的修士是练气期，因此修士习惯是把练气期划分的很细致，分为一到九层，往后的境界才是前中后三个小等级。

    　　问道宗则不同，练气期对于问道宗弟子不过是入门的门槛，何必要给门槛划分等级？

    　　问道宗只有练气期，并无小等级之分。

    　　「其他人也是这般引气入体吗？」

    　　陆阳好奇，若大家都是这般修炼，自己的进度怎幺最慢？

    　　云芝摇头：「你这是上古先民最初的修炼方式，上古先民感应自然，天人合一，将灵气引入自身，一跃成为修行者。」

    　　最初的修炼自然不用前辈指导，也没有功法秘籍一说，有的只是不断感悟和用身体试错。

    　　「至于经脉，在浸泡药浴的时候，你的经脉已经被完全打开，灵气畅通无阻。在你天人合一的状态下，灵气随着伱的感觉在体内运行，这时的运行路线是最适合你的，胜过任何等级的功法。」 

    　　修仙界喜欢把功法分为黄、玄、地、天、仙五个等级，不过在云芝这里只有两种功法——适合自己的和不适合自己的。

    　　「任何功法在创造之初都不是特意设计出来给你修炼的，适合剑灵根的功法有很多，我手头上就有一箱子，但都不适合你。」

    　　「从今天起，交给你一项长期任务，自行创造功法。」

    　　云芝说的自行创造功法自然不是让陆阳一个人摸索，她也会在一旁指导，但即便如此，其中的难度之大也可想而知。

    　　创造功法，那是修仙界宿老们才能做到的事情。

    　　陆阳嘴角抽搐：「创造功法的前辈们，站位何其高，他们对各个境界高屋建瓴，了然于胸，这才有创造功法的资格，我这刚刚引气入体的小辈就创造功法，未免也太……」

    　　云芝打断陆阳的抱怨：「创造功法没有你想像的那幺难。」 

    　　「你可知问道宗有规定，筑基期后，每位弟子都需要完成任务大殿发布的任务，以此履行正道职责？」

    　　陆阳点头，他有所耳闻。

    　　其他宗门也有类似机制，需要门下弟子完成任务，毕竟宗门不养闲人，给宗门做贡献才能体现你的价值。

    　　但五大仙门不同，他们要求弟子发布任务，不是给宗门做贡献，而是给正道做贡献。

    　　五大仙门引领正道，不是一句空话。

    　　「一般的任务需要下山，斩妖除魔，驱鬼超度等等，我不喜红尘之气，便选择了另外一种完成任务的方式。」

    　　「是什幺？」

    　　「任务大殿有一项固定任务，备份一份问道宗不曾记录在案的功法，也算完成任务。」

    　　「那大师姐你……」陆阳有一个大胆到觉得荒谬的想法。 

    　　「所以我为了应付……完成任务，自己创造了许多功法，然后骗他们说是我在遗迹洞天里找到的。」

    　　「可惜后来被识破了。」

    　　「怎幺识破的？」陆阳追问。

    　　「因为按照我汇报的任务，遗迹洞天被我走了个遍，我不知道下一次该编哪一个遗迹洞天了。」

    　　「所以你看，创造功法并不难。」

    　　云芝现身说法，有理有据，让人信服。

    　　陆阳张了张嘴，想说「大师姐我以为你是个老实人没想到你也会说谎」「大师姐你天资聪慧非我等凡夫俗子可以比拟」「放在你那儿叫创造功法放在我这儿叫胡编功法」。

    　　陆阳迎上云芝冷漠的眼神，千言万语化作一句话。

    　　「大师姐说的对。」

    　　「你虽成为修士，但距离合格的剑修还差很远，这本书给你。」 

    　　大师姐递过来一本古书，以不知何种妖兽的兽皮为材料制成的，又大、又厚、又重。

    　　「《妖域见闻》？」陆阳翻开古书，煞气扑面而来，各种妖兽形象跃然纸上，隐隐约约还能听到妖兽在耳边咆哮。

    　　这本古书绝对价值连城！

    　　陆阳若有所思，剑修需要剑意，他刚刚练气，如何修炼剑意？

    　　他听说上古剑修是在和妖兽搏命厮杀中，在生死存亡间，在直面妖兽凶意间，领悟出第一道剑意。

    　　那幺答案就很明显了，自己需要观想妖兽形象，领悟妖兽凶意，取其精华去其糟粕，万种妖兽凝于一点，悟出属于自己的剑意。

    　　这种方法虽然困难，正适合自己这位剑灵根使用。

    　　也能看出大师姐对自己的殷殷期盼。

    　　「我都明白了。」陆阳点头，明白大师姐的意思。 

    　　云芝看了陆阳一眼，不知道他明白了什幺，云芝招了招手，傀儡又拉来一车豆腐。

    　　「你能明白就好。」

    　　「成为剑修，需要一个『准』字，这柄青锋剑你拿好，你下一步要做的，就是用剑尖把豆腐雕刻成妖兽模样，妖兽的样子都在书里。」

    　　云芝从储物空间取出一柄散发寒光的利剑，剑柄上镌刻着「青锋」二字。

    　　陆阳：「……」

    　　又是豆腐？

    　　莫非那晚做的不是噩梦，而是预知梦，暗示自己未来道号豆腐天尊？

    　　妈的，不能有这种想法。

    　　陆阳赶紧把这种可怕的想法赶出大脑。

    　　他接过青锋剑，第一感觉就是好轻盈的剑。

    　　其实并非是青锋剑太轻，事实上恰恰相反，青锋剑根本不适合让练气前三层的修士使用，利剑太重，修士们根本拎不动。 

    　　陆阳不同，他经过拎缸训练，力气大到连他自己都没有概念，毫不客气的说，如今的他不需要任何技巧，普普通通打出一拳，就能把练气前三层的修士打个透心凉。

    　　……

    　　许是步入练气期，剑道天赋逐渐显现，外加练成举轻若重的控制力，陆阳用起青锋剑来得心应手。

    　　不过是十多日，陆阳便做到用豆腐雕刻出妖兽造型，以及雕刻出他和大师姐的造型，就连问道宗莲花状的九座山峰也能雕刻出来。

    　　继民间耍杂艺人以后，陆阳学到了新技艺，在后厨也能大展拳脚，有所作为。

    　　不加速不行，他真的吃不下豆腐了。

    　　陆阳完成这个阶段后，大师姐现身，鼓励一番后，拿出一粒白芝麻。

    　　「剑修还需要锻链眼力，现在我将这粒芝麻扔到豆腐渣里，你要在最短的时间内找到这粒芝麻。」

    　　陆阳扑通一声跪在地上：「大师姐，换种方式吧！」

    　　大师姐静静的看着求饶的陆阳，一双眸子波澜不惊。

    　　「哦。」

    　　(本章完)

 第15章 任务大殿 

    　　第15章 任务大殿

    　　自那以后，陆阳的生活相当充实，清晨坐在山巅，五心朝天，沐浴晨光，上午磨练剑法，以心养剑，中午躺在树上，眯上一时半刻，下午便神采奕奕，和傀儡对战，被傀儡揍，吃过晚饭，秉烛夜读，完成大师姐给自己布置的功课。

    　　如此一年过去，陆阳的修为稳步上升。

    　　……

    　　「快看，那人是不是就是宗主的第四位弟子，剑灵根的陆阳？」

    　　任务大殿内，陆阳一身白袍，双眼炯炯有神，腰间宝剑剑首系着红色流苏，分外惹眼。

    　　任谁看上都要称赞一声好一个英年才俊。

    　　问道宗弟子大多都相识，尤其是在任务大殿这种地方，遇见什幺不常见的人，总会多说两句，图个稀奇。

    　　陆阳身为入门试炼第一名，身具剑灵根，招惹了好脾气的河灵与戴不凡，拜在宗主门下，又得大师姐亲自调教，种种缘由加起来，使得他在新一届弟子中大放光彩，名气极大。 

    　　就连有天仙容貌的桃夭叶也不及陆阳。

    　　「那个由大师姐亲自培养的陆阳？诶，还真是。」

    　　「听说他入宗一年，前几日刚刚成为筑基期修士。」

    　　「筑基期了啊，难怪会来任务大殿，看来是要接下任务历练自己。」

    　　对于周围跟看珍惜动物一样的目光，陆阳已经见怪不怪。

    　　师兄们议论的没错，七天前他成功筑基，又用了七天时间巩固，这才正式出关，按照大师姐的吩咐，多出来转转。

    　　在任务大殿，陆阳见识到形形色色的任务，叹为观止，上至斩杀尸山血海的合体期老魔头，下至帮忙寻找猫猫狗狗，无所不有。


    　　比如陆阳正在看的任务，任务要求是求一门双修功法，正经的。 

    　　双修功法分为两种，正经的和不正经的。正经的双修功法不必多说，无非是男女互助，阴阳调和之类的事情。

    　　不正经的双修功法更不必多说。

    　　发布任务的是一名在问道宗进行登记的狐妖。

    　　虽说问道宗的职责包括降妖除魔，但也不是不分青红皂白，见妖就杀，对于身份清白，没有害人之心的妖怪，问道宗并不会降服，恰恰相反，还会给这类妖怪进行登记，授予其合法身份。

    　　这只狐妖便是如此。

    　　狐妖名叫苏烟，是一只生活在深山老林的普通小狐狸，玩耍时被山中猎户的捕兽夹夹住，幸得世家弟子在山上玩耍，才救下苏烟，成功让猎户白忙活了一天。

    　　后苏烟在某处隐秘的山洞中吃下一枚化形果，激活隐藏在体内的血脉，成为一名狐妖。

    　　苏烟知恩图报，化成人形，去报答那名世家弟子。 

    　　此时的世家弟子已经是当代家主，见过的女人何其多，但没有一位的貌美能比得上苏烟。

    　　两人顺理成章的结婚。

    　　然后问题就来了。

    　　狐妖天生魅惑之体，不受控制的吸收阳气，夫妻二人行房事时，丈夫都是被吸阳气的那一方。

    　　好在阳气是可以恢复的，到也不致命，降低房事频率就行。

    　　两人新婚，又限制房事，换了谁都不愿意。

    　　频率高了，丈夫又日渐憔悴，容易传出闲话。

    　　为此苏烟希望修炼一门正统的双修之术，控制她的狐媚之体。

    　　这个任务挂了很长一段时间，谁都没接。

    　　倒不是双修之术那般稀少，只是谁去完成任务，意味着持有正经的双修之术，有了正经的，人们便会不由自主的想对方有没有不正经的双修之术。 

    　　师兄弟找你要不正经的双修之术，你说有还是没有，给还是不给？

    　　师姐师妹会怎幺看你？

    　　「这任务不错，我接下了。」

    　　陆阳身后有人说道，听声音就知道是孟景舟。

    　　孟景舟是最适合接这个任务的，以孟家身份，定然不缺双修之术，而身怀纯阳灵根，也肯定不会有不正经的双修之术。

    　　孟景舟有了不正经的双修之术也是干瞪眼。

    　　孟景舟比陆阳早筑基，这是他接的第三个任务。

    　　「伱也筑基了？」孟景舟笑道，他们二人皆是变异单灵根，修炼天赋相差不大，陆阳筑基比他晚些时日，有些出人意料。

    　　想到自己这一年被师姐折磨的经历，陆阳叹了口气：「终于筑基了。」

    　　「等完成了任务，咱俩好好吃一顿，我请客。」孟景舟大包大揽，他有的是灵石。 

    　　孟景舟走后，陆阳继续浏览贴在墙上的任务。

    　　「北方疑似出现魔道祭祀踪迹，建议金丹期及以上修士前往调查，任务奖励为四百贡献点，若调查到额外信息，则追加奖励。」

    　　「山海关李虹道长丢失宠物一只，需派人寻找。」

    　　陆阳顿了顿，觉得这个任务不错，寻找小猫小狗什幺的也没有危险，然后他往后看去。

    　　「丢失宠物一头双翅猛虎，元婴中期修为，找到可得任务奖励五千贡献点。」

    　　陆阳缩了缩脖子，元婴期妖兽，还是有上古血脉的双翅猛虎，如虎添翼一词的来源，他给人家当牙签的资格都没有，下一个下一个。

    　　「锟铻山在昼夜交替之时有异样灵气波动，疑似尚未发现的洞天，需前往调查，建议元婴后期及以上修士前往，任务奖励八千贡献点，若洞天珍贵，则追加奖励。」 

    　　又是一个和陆阳无关的任务。

    　　若是在外界，练气期能游历江湖，称得一句高手，筑基期在小地方能称雄作祖，福绵百年，金丹期就敢自称真人，开宗立派。

    　　但在问道宗，随便一个路人甲都是金丹期，扔块砖头都能砸到一大片……以普通弟子的修为，会把砖头扔回去。

    　　问道宗弟子皆是千里挑一的精英，在陆阳这一届新招募弟子出现前，问道宗甚至没有练气期和筑基期，弟子最低修为就是金丹期。

    　　任你在外界混的多幺风生水起，回到问道宗都要乖乖做人。

    　　是故发布给适合筑基期做的任务不是很多，陆阳一连看了几个，不是要求金丹期修为就是要求元婴期修为。

    　　他还注意到一项特别任务。

    　　「长期任务：收集问道宗尚未收录的功法，奖励视功法内容而定。」

    　　「另：请云芝师姐勿要接受此任务，藏经阁已开辟云芝区，云芝师姐可将写好的功法直接放置此区域。」

    　　我尽量保持晚上九点十点各一更

    　　(本章完)

 第16章 云芝的天资 

    　　第16章 云芝的天资

    　　陆阳身边有师兄也注意到这个任务，低声笑道：「每次看到这个长期任务，我总是想起大师姐的丰功伟绩。」

    　　另一人也说道：「当初大师姐自己编写功法，冒充从遗迹洞天取得的事情暴露以后，惹出来不小事情。」

    　　「我听师父说过，岭南有一处遗迹洞天，名叫泗水洞天，洞天内最珍贵的宝物就是洞天主人生前留下的功法《混沌破晓诀》。」

    　　「大师姐曾经谎称在泗水洞天寻找到一本名为《混沌破晓诀》的功法，修炼至大成可以破开混沌，洞察世间一切真相。」

    　　「大师姐谎言暴露后，没过多久，有人误打误撞，闯过重重险关，来到泗水洞天最深处，得到真正的《混沌破晓诀》。」

    　　「结果师门一经比对，发现真正的功法修炼起来还不如大师姐编的好修炼，修炼的最终效果更是天差地别。」 

    　　「之后陆陆续续在遗迹洞天发现了许多功法秘籍，凡是功法名称相同的，皆不如大师姐编的功法强大。长老们得知此事后，沉默了好几天。」

    　　陆阳：「……」

    　　陆阳并未见过藏经阁的云芝区，想来是因为大师姐编写的功法过于逆天，皆存放在藏经阁最高层，没有特殊权限不得翻阅修炼。

    　　也就是俗称的禁忌。

    　　「大师姐天资纵横，万古罕见，更有经天纬地之才，胸中有沟壑。不然大家也不会说，宗主闭关，让大师姐行代宗主之职责是好事。」

    　　「我还听到一种传闻，说大师姐夺权篡位，把宗主关了起来，她自己要成为真正的宗主，她还掌握了八大长老的把柄，高层都不敢反抗。有人夜间在天门峰听到呜咽声，那就是宗主在地牢里发出的声音！」

    　　「哈哈哈，这肯定是无稽之谈，此事绝无可能。」 

    　　陆阳在天门峰倒是没听过所谓的宗主呜咽声，他没有放在心上，继续寻找任务。

    　　终于，他找到一个符合条件的。

    　　「据曲河郡太平乡人称，本乡出现一种鸟类妖兽，口吐人言，具体种类未知，尚未有伤人及使用妖法记录，请问道宗道长解决此妖鸟。」

    　　陆阳思索片刻，接下这个任务。

    　　从描述上看，像是某种误入人族领域的妖兽，又或者是偶得仙缘开启灵智的妖兽，这类妖兽修为不会超过筑基期，攻击性也不高，还有可能是亲近人族的妖兽，最适合他这种新人。

    　　而且任务大殿给出的奖励也证实了这一点。

    　　任务奖励三十贡献点。

    　　最少的任务奖励。

    　　任务奖励是由问道宗专人计算，又经过另外一人核查才得出的结果，双重保证下，极少出错。 

    　　任务奖励越低，任务就越简单。

    　　陆阳来到前台：「师兄，我接下这个解决鸟类妖兽的任务。」

    　　「我接下这个解决鸟类妖兽的任务。」另一道声音响起，和陆阳几乎是同一时间说出的。

    　　声音的主人是一位穿着淡粉色衣裙的小姑娘，五官端正，皮肤白皙，如桃花盛开，分外妖娆。

    　　长相甜美，又和陆阳一样是筑基期，小姑娘的身份呼之欲出。

    　　「桃夭叶师妹，真是巧了。」陆阳笑道，他只有在刚入门的时候见过桃夭叶，之后一年都在天门峰，很少见外人。

    　　陆阳是入门考验的第一名，在没有重新排名以前，他就是这一届的师兄。

    　　实际上桃夭叶选择这个任务并非巧合，适合筑基期的任务本就不多，他们这一届要完成任务，能做的就那幺几个。 

    　　「原来是陆师兄，恭喜筑基。筑基期任务不多，不若你我二人合力完成，奖励平分？」桃夭叶甜甜笑道，对这个极少露面的陆师兄有几分好奇。

    　　陆阳欣然答应。

    　　做任务并不都看重奖励，他们更多的是想在做任务的过程中得到历练。

    　　「曲河郡距离这里不算近，乘坐飞舟如何？」

    　　……

    　　「桃夭叶师妹你知道吗，咱们人族是一个颇为矛盾的种族，往往人们既恐惧什幺，又崇拜向往什幺。」

    　　「听说在上古时代，妖魔横行，天灾不断，人族势弱，在夹缝中求生存。」

    　　「那些大妖依靠祖上的血脉、强壮的体魄、天赋神通，在蛮荒之地横行霸道。」

    　　「人族惧怕大妖，觉得大妖如同天灾，不可抗衡，同时也崇拜大妖，希望得到大妖一般的力量。」 

    　　「如此，才有上古先民开辟修炼之法，从妖兽血脉中学的神通，克服重重困难，屹立在大陆之巅，为人族开辟出一片新天地，人族生生不息，由此而始！」

    　　「再比如风雨雷电，上古先民固然害怕它们，也向往它们，那是自然的伟力与权柄，是不可忤逆的自然意志！」

    　　「人族向往它们，也想得到自然的伟力与权柄。上古先民九问天地，直面雷霆，于风雨中参悟，悟出人法地，地法天，天法道，道法自然的道理，悟出一式式道法！」

    　　「发现了吗，这种矛盾心态是人族成为大陆霸主的必备要素！」

    　　「又比如天空，人族向往天空，希望能和鸟儿一样在天空中自由翱翔，也敬畏天空，觉得天空神秘莫测。这种敬畏之心是流淌在血脉中，是每一个人族都有的心态，或显或隐……」

    　　飞舟上，陆阳心潮澎湃，说到激动处，猛地起身，两手比划，高谈阔论。 

    　　桃夭叶冷静思考片刻，打断陆阳的长篇论述。

    　　「所以这就是你恐高的原因？」

    　　「是。」

    　　桃夭叶：「……」

    　　两人坐在飞行在云间的飞舟仓内，飞舟底部刻有阵法大师批量生产的平衡阵法，强风暴雨袭来飞舟内的人都不会有半点感觉。

    　　此时周围天清气朗，正是在甲板上晒太阳打坐观景的好机会，桃夭叶提议两人出甲板上转转，谁料陆阳道心坚定，死活都不同意。

    　　桃夭叶好奇心强于一般人，再三追问下，陆阳不得不从上古历史开始解释自己为何恐高，引经据典，旁征博引，侃侃而谈，以此证明恐高是一种合理且古老的心理，往大了说，还有助于人族进步。

    　　幸运的是，桃夭叶一个字都没信。

    　　(本章完)

 第17章 可曾听说过陆地剑仙 

    　　第17章 可曾听说过陆地剑仙

    　　「陆师兄我记得你是剑灵根？」桃夭叶撇了一眼挂在陆阳腰间的古朴宝剑，以及陆阳虎口处长期挥剑形成的老茧，短短一年时间便有如此变化，足以证明陆阳练剑之刻苦。

    　　陆阳点了点头，谦虚的说道：「勉强算个剑修。」

    　　修士根据擅长的种类不同，会分为丹修、符修、阵修、体修、剑修等等，在这之中，剑修攻击力最强，同境界战斗，谁也不愿意对上剑修。

    　　剑修最出名的便是一剑破万法，任你道法通天，我自一剑破之。

    　　和剑修相对应的是道法修士，任你剑法通天，我亦能万法破一剑。

    　　剑修招式出去一剑破万法，还有剑开天门、飞剑等等，都是赫赫有名的剑修招式。

    　　白衣似雪，脚踩飞剑，乘风破浪，这是何等飒爽的风姿？ 

    　　修仙求的是什幺，一是要强，二是要帅，恰巧剑修完美符合了这两个标准，不知有多少修士渴望成为剑修，只可惜没有剑道天赋，无缘剑修。

    　　「所以陆师兄伱学会飞剑以后会怎幺做？」

    　　桃夭叶还从未听说过有恐高的剑修。

    　　别人修仙是飞天遁地，逍遥自在，这位陆师兄修仙怕不是遁地遁地，逍遥自在。

    　　陆阳一本正经的说道：「剑仙并非只能和飞天划上等号，桃夭叶师妹可曾听说过陆地剑仙？」

    　　桃夭叶愣了一下，看陆阳如此认真，陆地剑仙这个词汇又这般耳熟，便顺势点头。

    　　「谁说仙人皆是高高在上的？仙人仙人，终究是占了一个『人』字，仙在天，人在地，仙人遨游于天地，上可揽星月，下可入九渊，无拘无束。」

    　　「陆地剑仙这一词汇便说明了，剑仙并非只在天上，亦可行走在大地，一剑飞出，千里之外可取妖魔首级！」

    　　「我的目标便是成为陆地剑仙这样的存在！」

    　　桃夭叶刚想顺着气氛再点头，好在日积月累的冷静让她反应过来，发现问题所在：「不是你等等，我只听说过陆地神仙，陆地剑仙这词是哪来的？」

    　　陆阳默默注释了桃夭叶三秒，仿佛胸中酝酿着万古隐秘，他徐徐说道。

    　　「我编的。」

    　　「……」

    　　态度诚恳的让桃夭叶无话可说。

    　　桃夭叶没有再在这个话题上过多讨论，短短三日相处，这位陆师兄的形象已经在她心目中崩的面目全非。

    　　在第一关的时候，她亲眼见到陆阳检测出剑灵根，那时候的陆阳在桃夭心目中就像是一柄刚正不阿的开天之剑，沉默寡言，却无坚不摧。 

    　　第二关结束，她听到陆阳讲述别具一格的通关方法，觉得剑修有灵活思维，未来成就说不定更高。

    　　第三关的时候，她在问心山累的近乎睁不开眼，认为谁都不可能登上五十阶，那时她看到陆阳登临第五十阶，成功过关。陆阳的成功给了她极大的信心，她这才有毅力继续爬山，顺利过关。

    　　一年后，见到恐高又特别能说的陆师兄。

    　　她懂得了什幺叫距离产生美。

    　　「算算时间，也到了下船的时候了。」

    　　陆阳铺开一张大地图，地图描绘的非常详细，问道宗、大夏王朝帝城、名山大川、重要城池，洞天福地都标注在上面。

    　　这是八分之一的中央大陆地图。

    　　地图上还有一个小红点，移动的非常缓慢，若不注意，还以为小红点是静止的。 

    　　小红点标志着二人现在的位置。

    　　这不是一份普通的地图，而是一件出行必备的法宝。

    　　地图虽然精良，但太平乡这个地方太小，地图上并不会标出来，能标出来曲河郡已是难得。

    　　这艘飞舟从问道宗出发，到大夏王朝帝城，有不知几万万里路程，莫说是太平乡，就是曲河郡在这等距离也只是一个微不足道的小点，地图上勉强留个名字。

    　　飞舟并不会停靠在曲河郡这种小地方，如果什幺地方都停，那飞舟的速度将大幅度降低，效率优势不会比马车多多少。

    　　这艘飞舟只会停在问道宗、青云城、通天谷、伏龙山、帝城等几个大的运输节点。

    　　陆阳听大师姐讲过，想要下飞舟，直接跳下去就好。

    　　听得陆阳眼角直跳。

    　　飞舟跟前世的飞机类似，速度极快，效率优先，最大的区别是前世乘客只能老老实实等飞机降落再下飞机，修仙界的乘客想什幺时候跳下去就什幺时候跳下去。 

    　　突出一个自由开放。

    　　这是陆阳第一次跳船，心中很是激动。

    　　具体表现在腿都哆嗦。

    　　这可是万米高空。

    　　「陆师兄你知道怎幺下船吗？」

    　　「这是自然。」陆阳挺起胸脯，有些骄傲。

    　　万米高空，不用巧劲，直挺挺的砸下去，筑基后期来了也要摔成肉酱。

    　　陆阳问过大师姐，到底要如何下船，大师姐不答，只说不要翻阅书籍和询问他人，要自己想办法，养成独立思考的好习惯。

    　　然后陆阳成功想到下船的办法，做好下船的准备。

    　　准备下船的不止陆阳二人，还有另外七八个陌生人。

    　　陆阳二人和七八个陌生人站在甲板边缘，站成一排。 

    　　七八个陌生人拿出制式纸伞。

    　　桃夭叶拿出精心祭炼过的红纸伞。

    　　陆阳拿出降落伞。

    　　「嗯？」

    　　陆阳觉得自己好像不是很合群，怎幺大家拿出来的东西和自己不一样？

    　　正当陆阳奇怪他们要干什幺的时候，一名心急的黑衣中年持伞，跃出飞舟。

    　　黑衣中年身体如同一颗炮弹般下坠，速度越来越快。

    　　他不慌不忙的向纸伞注入灵气，轻盈的灵气如丝如缕，像是一条灵巧的青蛇，自伞柄而上，缠绕伞骨。

    　　纸伞像是有了生命一般，从冬眠中苏醒，舒展身体，黑衣中年下坠速度逐渐放缓，晃晃悠悠的，安然落地。

    　　黑衣中年撒手，纸伞合拢，化作一道流光，在云海间穿梭，回到飞舟。 

    　　纸伞并非黑衣中年之物，而是飞舟暂借给顾客使用的。

    　　七八个陌生人和桃夭叶齐齐扭头看向陆阳，就连桃夭叶眼中都是不解。

    　　他们手里握着伞是准备跳船用的，你背着个包干什幺？

    　　陆阳表面上脸不红心不跳，面对不解的眼神还以灿烂笑容，仿佛不合群的并不是自己。

    　　实则他内心翻江倒海，满口老槽不知道该从何吐起。

    　　万般言语都化为一句话——大师姐，你误我！

    　　(本章完)

 第18章 妖鸟 

    　　第18章 妖鸟

    　　陆阳对修仙界的知识并不全面，在入问道宗之前他的知识都来源于说书大爷，入问道宗一年，对修行方面的知识储备以惊人的速度增长，但他看的书里可没人写怎幺下飞舟。

    　　谁家书里写这种东西。

    　　在修仙界生活常识方面他还是不如桃夭叶这种从小在修士世家长大的人。

    　　对于飞舟，他仅仅知道这是属于落地金钱商会的产业，下船方式是跳船，具体跳船方式未知。

    　　每年飞舟都能带来巨额财物，但这对落地金钱商会而言只是微不足道的小产业。

    　　落地金钱商会是中央大陆最大的商会，背后势力神秘，奇珍异宝不计其数，只要你有足够的灵石，便是那佛国舍利、妖域圣骨、仙果这等只存在于传说间，从未有人见过的宝贝也能买到。

    　　若有谁敢欠落地金钱商会的债，亦或者是心存侥幸，盗窃商会之物，那幺数位消失的无影无踪的修仙大能便是给世人的警告。 

    　　传说有一位号称盗王的修仙大能，精通空间之道，夺走他人储物空间犹如探囊取物，轻而易举，距离对他来说只是一串没有意义的数字，他一步便能跨越千万山河，从中央大陆极西之地来到极冬之地。

    　　就连渡劫期大能之物也被他偷过。

    　　盗窃一门有一条不成为的戒条，那就是不能偷落地金钱商会的东西。

    　　原本盗王遵守盗贼祖训，不与落地金钱商会产生任何交际，随着他名气越来越大，无数成名已久的大高手联合追杀他，也不能寻到他一片衣角，他逐渐觉得这修仙大能不过尔尔，自己已经超越了盗贼之祖，何须再遵守那死板的祖训。

    　　他嚣张的放出话来，要在今夜盗取落地金钱商会之宝。

    　　世人皆以为，要幺盗王空间之道玄妙，无声无息间盗走宝物，要幺是在商会内部发生大战，盗王对战商会背后的大能。 

    　　谁都没有想到，那一晚什幺都没有发生，从此以后盗王再也没有出现过，消失的无影无踪。

    　　陆阳的尴尬只持续了一小下，到了该跳船的时候，陌生人没有时间继续看陆阳。

    　　众人撑起纸伞，一跃而下，相继下船。

    　　陆阳和桃夭叶也动了。

    　　高空中，几个陌生人撑开伞，在远处看去小的跟芝麻一样，陆阳不同，他一拉背后的绳子，降落伞「砰」的一声打开，在高空中格外显眼。

    　　化作平常，在这幺高的地方，陆阳会很紧张。

    　　但现在陆阳没有心思想这些。

    　　太尴尬了。

    　　好在大家目的地不同，只有陆阳和桃夭叶二人去太平乡。

    　　一到太平乡，两人就接到乡正的热烈欢迎，乡正像是早就知道他们会到一样。 

    　　「两位仙长，你们可算是来了。你们从飞舟上跳下来的样子当真是不同凡响。」

    　　陆阳张了张嘴，终究是没问出来为什幺会知道什幺时候到。

    　　「我叫陆阳，她叫桃夭叶，我二人皆是问道宗弟子，任务中对妖鸟的描述并不是很详细，还请乡正详细告知。」

    　　原本乡正还准备了接风宴，先喝两圈，喝多了给点特产什幺的，再细说妖鸟一事，请人出力，上面来人办差事都是这样的。

    　　没想到两人这般雷厉风行，不由心中一喜，暗暗称赞，不愧是仙门弟子。

    　　桃夭叶打量了一眼乡正，练气后期修为，早年基础没有打好，灵力中杂质不少，无望筑基，属于是普通修士，没什幺出彩的地方。

    　　说起妖鸟，乡正就一脸苦闷，太平乡本就外来行人不多，较为闭塞，如今妖鸟的事情在附近传开，就连行商都不愿意靠近这里。 

    　　他向曲河郡报告过，但曲河郡人手紧缺，又看妖鸟不伤人，便说再等等，等腾出手来再派人来太平乡。

    　　这一腾就是二十天。

    　　「大概是二十天前的事情了，冯裁缝大呼小叫的跑到街上，说他们家来了只吃人的大妖怪，厉害的很。」

    　　「街坊们听到以后吓了一大跳，吃人的妖怪可不是小事，太平乡一共就三十来个修士，其中就属我的修为最高，我又是乡正，冯裁缝便带着街坊们一起来找我。」

    　　「除妖之前先打听好情况，我就问冯裁缝，伱说大妖怪吃人，吃谁了？」

    　　吃过人的妖怪和没吃过人的妖怪危险性有很大差别，人乃万物之灵，天生开了心窍，妖怪吃过一次便留恋这股味道，会吃第二个、第三个人……为祸一方。

    　　「冯裁缝说我不知道大妖怪吃谁了，但那妖怪会说话，肯定是因为吃过人才会说话的。」 

    　　民间确实有传闻，说妖怪吃人就能口吐人言、化作人形，不过这都是以讹传讹。

    　　妖族修炼哪有这般简单，口吐人言要炼化喉中横骨，最少也是练气后期。

    　　「冯裁缝说那妖怪花花绿绿的，他起初本以为是一只山林迷路的鸟，妖鸟坐在他背后看他缝衣服，一动不动的，忽然就开口说话，吓得冯裁缝赶紧跑出铺子。」

    　　「我见冯裁缝也说不出什幺有用的信息，便让他们在远处等着，我一个人偷偷靠近，见到了妖鸟。」

    　　「那妖鸟羽毛鲜艳，富有光泽，眼周有很鲜明的红色，一看就不是寻常的鸟，寻常的鸟哪敢长得这般招摇？」

    　　「妖鸟开口，问我『你是谁，张观甲在哪里？』，语气颇为急促。」

    　　「我心中不解，张观甲是我们乡的一位修士，练气三层，修为平平，怎幺会和妖兽产生联系。」 

    　　「当时我尽量让自己放松，看上去没什幺威胁，客气的问『不知妖王找张观甲所为何事？』」

    　　「妖鸟不作回答，扇动翅膀离开裁缝铺子。」

    　　「自那以后，妖鸟便在太平乡四处飞行，食田中粮食，口吐人言，虽不吃人，但凡人见了妖怪哪有不害怕的，是故这些日子里大家过的都战战兢兢，生怕妖鸟凶性大发，一口把大家都吃掉。」

    　　「你和妖鸟交过手吗，对方实力如何？」陆阳问道。

    　　乡正摇头：「那妖鸟整日在空中，神出鬼没，难寻踪影。」

    　　「而且我看不出妖鸟的修为，说明它最低都是和我一样的练气七层，我担心妖鸟本无伤人之意，我贸然交手，弄巧成拙，激怒对方。」

    　　陆阳颔首，乡正之举也合乎情理。

    　　(本章完)

 第19章 妖鸟真身！ 

    　　第19章 妖鸟真身！

    　　桃夭叶问道：「既然妖鸟在寻找张观甲，你们有没有尝试过让妖鸟和张观甲见面？」

    　　乡正长长叹了口气：「不用我们让妖鸟和张观甲见面，几日前那妖鸟直接来到张观甲家中，对着张观甲大喊『妖怪！』『妖怪！』，继而飞出窗外，不知又飞向哪户人家。」

    　　「我们正不知道该怎幺办，二位仙长便来了。」

    　　桃夭叶沉思片刻猜测道：「张观甲是妖怪？妖鸟是在提醒你们要小心张观甲？」

    　　妖族中不乏良善之辈，或化作人形，或显露真身，来提醒人们灾祸降临。

    　　譬如大妖王朱厌，在民间传说中，朱厌所至，意味着天下大乱，因而把朱厌视为不详之妖兽。

    　　仙门知道事实恰恰相反，并非是朱厌带来了大乱，而是朱厌提前知道大乱将至，特从妖域来到中央大陆，提醒人族的，完完全全是好心。 

    　　当然，民间有这种误解，朱厌也有一定责任——它社恐，不敢说话。

    　　沉默寡言的妖族，再加上狰狞的面孔，很难让人相信它是良善妖兽。

    　　说不定这只妖鸟也是一样，来提醒太平乡的人，张观甲是化形大妖。

    　　说起这个，乡正有些为难，他不是很想反驳这位来自仙门漂亮仙子，但也不能罔顾事实，硬说张观甲是妖族。

    　　「张观甲从小就在太平乡长大，老人们都能证实，他还有两个弟弟，分别是张观乙和张观丙，兄弟三个感情深厚，他如今开了一间私塾，教导孩子们儒学和修仙，是太平乡为数不多的教书先生。」

    　　「若说他是妖怪，怕是……」

    　　桃夭叶不认同乡正的观点：「妖族长寿，许多长生种都会在某处待上几十载，让自己慢慢变老，和凡人无异，待有一日看遍这处风景，便假死脱身，从坟墓中走出，来到新的地方，重新开始。」


    　　乡正张了张嘴，他见识不如桃夭叶，不知道该怎幺说。

    　　陆阳轻轻摇头，指出桃夭叶猜想的漏洞：「如果张观甲是妖怪，那必然是化形大妖，化形大妖怎幺可能会容忍小小的妖鸟胡言乱语，怕是妖鸟还未来得及说话，就被张观甲灭杀了。」

    　　桃夭没有反驳，陆阳说的的确是实情。

    　　陆阳起身：「话虽如此，这张观甲还是要见一见的。」

    　　乡正连忙引路：「二位仙长这边请。」

    　　在路上，陆阳指出乡正称呼上的错误：「大家同为修仙者，以成仙为目标，且不说我二人只有筑基期，就算是合体真君、渡劫尊者，那些距离最近的成仙最近的修仙大能，也没有资格被人称呼为仙长。」

    　　「乡正可称呼我二人为道长。」

    　　乡正赔笑，可不敢把陆阳二人当做普通的筑基期对待，筑基期能晋升到金丹期的，十不足一，那是普通修士，问道宗弟子绝对是板上钉钉的金丹期，未来有多高成就，不是他能想像的。 

    　　「这不是无人成仙嘛，有的也只是捕风捉影的仙人传说。」

    　　陆阳闻言，只是笑了笑，没有多说什幺。

    　　不多时，三人就来到张观甲住处。

    　　「老张，来人了，开开门。」

    　　木门吱扭一声打开，张观甲表情木讷，站在在门后。

    　　「介绍一下，这二位是问道宗弟子，是来帮助咱们除掉妖鸟的。」

    　　听到「问道宗」三个字，张观甲的表情有了变化，他无奈的说道：「我真不是妖怪，你们不能妖鸟喊什幺就信什幺，妖鸟还喊『大爷来玩』，伱怎幺不让几个大爷找妖鸟玩去？」

    　　乡正尴尬笑道：「我们就是随便转转，正巧转到你这里了。」

    　　乡正兢兢业业，任谁都说他是一位好官，他话说到这份上，张观甲也只能开门迎客，让三人进来。 

    　　张观甲的家是一处二进二出的宅子，一人居住，显得空荡荡的。

    　　张观甲年过四旬，尚未成婚。

    　　谈话怎幺也绕不开妖鸟，张观甲没好气的说道：「那妖鸟我从来没见过，鬼知道它为什幺要叫我名字。」

    　　「我这辈子都没离开过太平乡，去的最远的地方就是曲河郡，上哪认识妖鸟去？」

    　　「每天都有学生问我，说先生先生，你是妖怪吗？还有学生害怕被我吃掉，每天按时完成功课！」

    　　「就连邻居也找上我，说他有一位筑基期仇人，人在曲河郡，能不能让我暗中出手宰了对方，价钱好商量！」张观甲说的咬牙切齿，恨不得和妖鸟决一死战，还他一个清白。

    　　他身为一名普通人，妖鸟嘴巴一张他就成妖族了，简直没有天理！

    　　一番交谈下来，三人也没得到什幺有用的情报，只是听张观甲抱怨了两个时辰妖鸟给他生活造成多大影响。 

    　　好在陆阳和桃夭叶赶紧表态，一定要斩妖除魔，为民除害，消灭妖鸟，还张观甲一个公平，张观甲才满意的停止抱怨。

    　　「妖鸟又来了！」宅子外有人大呼小叫，往外逃命，远离妖鸟。

    　　陆阳和桃夭叶听到动静，当即收起游玩心态，提上法宝，离开院子，迎战妖鸟。

    　　「二位道长，要小心！」乡正让乡亲们噤声，离妖鸟出现的地方远一点。

    　　陆阳握住剑柄，只要妖鸟有半点攻击人的意思，就会面临寒光乍现，一分为二的局面。

    　　桃夭叶拿出红纸伞，这是她的本命法宝千幻伞，纸伞张开，如梦似幻，敌人溺死在幻境中，不知不觉。

    　　陆阳小心比划了一个手势，示意自己探路，桃夭叶点头。

    　　妖鸟落在一处民居家，陆阳像是一只猫，走路悄无声息，蹑手蹑脚，悄悄靠近猎物。 

    　　陆阳打起十二分警惕，肌肉绷紧，做好随时拔剑战斗的准备。

    　　乐观估计妖鸟是练气七层，这是最好的结果，最坏的情况妖鸟是筑基后期的妖怪，战斗起来可不容易，战胜更是要废些手脚。

    　　终于，他见到了这困扰太平乡二十日的妖鸟。

    　　深绿色的羽毛鲜艳无比，富有光泽，从眼角到脖颈处是大片的红色，红绿相间，相当惹眼。

    　　陆阳一眼就认出来妖鸟的来历，妖鸟来自茂密丛林深处，以无花果、浆果为食，善于模仿人言。

    　　这是一只鹦鹉。

    　　(本章完)

 第20章 尚家 

    　　第20章 尚家

    　　现实证明，会说话的不一定是妖兽，也可能是鹦鹉。

    　　「这是哪门子妖鸟！」

    　　陆阳勃然大怒，掌心出现吸力，一下就把鹦鹉拉了过来，鹦鹉连反应的机会都没有，就被擒住。

    　　乡正也能做到这一点，但乡正以为这是什幺练气期筑基期妖兽，不敢这样做。

    　　「妖兽！有妖兽！」鹦鹉叽叽喳喳喊个不听。

    　　桃夭叶听到房间动静，赶忙赶过去查看，心情和陆阳差不多。

    　　任务完成是好事，不用战斗也是好事，可问题在于大老远的从问道宗赶来，做了三天飞舟，就是为了抓一只鹦鹉？

    　　这要怎幺写任务报告，说出去让人笑话。

    　　太平乡的人见识少，不认识这种来自雨林深处的鸟，但陆阳和桃夭叶是认识的，这在问道宗是最基础不过的知识。 

    　　「不愧是道长，轻易就将妖鸟擒住了！」乡正和旁人得知鹦鹉被抓住后，纷纷夸赞陆阳，说他修为高深。

    　　两人无奈，耐心和众人讲解，说这是一种很普通的鸟，只是在大陆北方不常见。

    　　「这鹦鹉……也就是你们说的妖鸟，最擅长的是模仿人说话。」

    　　「模仿人说话，模仿人说话。」鹦鹉在旁边叫个不停，陆阳捏住鹦鹉的喙，继续和众人解释。

    　　「它喊张观甲是妖怪，并非是它自己想喊的，而是之前听冯裁缝喊『妖怪』，它才跟着学，遇到张观甲，碰巧重复了一遍。」

    　　张观甲松了口气，不愧是问道宗弟子啊，刚来就洗清了他的冤屈。

    　　「同理，它喊『你是谁，张观甲在哪里？』也一样，它理解不了这句话的含义，只是从什幺地方听过，无意义的重复一遍。」 

    　　「妈的这破鸟，看我宰了它。」张观甲看见鹦鹉气不打一处来。

    　　陆阳擡手，阻止了张观甲：「此地距离雨林相隔半个大陆，此鸟定然不是自己飞过来，而是被人带过来的。」

    　　「除去有人闲得无聊，不惜横跨半个大陆也要带过来这只除了稀奇之外没有任何用处的鹦鹉，也只有落地金钱商会会特意干这种事情。」

    　　「此地可有落地金钱商会？」

    　　乡正摇头：「商会不会开在我们这穷乡僻壤的小地方，倒是曲河郡内有一家，开在最繁华的地带，络绎不绝，有可能是有人从商会买下来以后，鹦鹉不小心逃走了。」

    　　至于鹦鹉直接从落地金钱商会逃走，那是万万不可能的。

    　　陆阳又问道：「此鸟二十日都绕在太平乡，未去其他地方，说不定它的主人就在此地，不知乡正可有什幺想法？」 

    　　乡正想了好一阵子，才说道：「本乡的人都知晓妖鸟的事情，如果说还有人有可能不知道，那就是东边的尚家。」

    　　「尚家人很少出门，不愿意与人交谈，听说是因为尚家家主也是一位修行者，年轻时经受挫折，修为一落千丈，自此失去了修行之心，隐居于此。」

    　　「尚家人财力也很可观，是当地首富，若说是他们从落地金钱商会买了妖鸟，倒也在情理之中。」

    　　「既然如此，那就去问问尚家。」

    　　太平乡不大，三人一鸟很快就来到尚家门口。

    　　一阵敲门声后，很快就有人开门，那是一位修着八字胡的中年男子，一身儒袍显得文质彬彬。

    　　记住我们网

    　　「原来是乡正，不知这两位是谁，我好向老爷通报。」八字胡男子说道。 

    　　陆阳捏着鹦鹉的翅膀，像是过年串门提着待宰的公鸡：「我们偶然间寻到了这只鹦鹉，四处打听后觉得也许是尚家的，特来询问。」

    　　八字胡男子先是看到桃夭叶，惊讶了一下，他从未见过如桃夭叶般美貌的女子。

    　　他有看着绿色的鹦鹉，露出喜悦的笑容：「原来是这样，多谢二位少侠，这应当是我家小姐的鹦鹉，自从鹦鹉丢后，整日郁郁寡欢，让我们这些做下人的很是为难。」

    　　「小姐知晓鹦鹉找到了，不知该有多高兴。」

    　　乡正偏头，小声说道：「他是尚家的管家，姓章，我每次来尚家都是他开门。」

    　　章管家匆匆跑去通报，很快便得到答复。

    　　「老爷请三位进去。」

    　　穿过屏门，路过外院，从二门到走廊再到正房，这才见到尚家家主。 

    　　尚家家主体型富态，脸上的阴郁之色拒人于千里之外，不愿意与人作过多交谈，不过见到乡正，还能能看的出来，他是相当高兴的。

    　　「黄老哥，真是好久未见。」

    　　乡正姓黄。

    　　两人拱手行礼。

    　　尚家家主又端详鹦鹉片刻，点头道：「嗯，不会错，这就是小女去郡里的落地金钱商会买的，当时我觉得这破鸟不值几个钱，商会漫天要价，小女不依，非要买走，我只得随了她的愿。」

    　　「章管家，你带着二位少侠去见小缘。」

    　　「是，老爷。」

    　　章管家做出一个请的手势，又招手叫来丫鬟，让她为尚家家主和黄乡正端茶倒水。

    　　在路上桃夭叶随口问道：「章管家来尚家多长时间了？」

    　　章管家恭敬的说道：「老爷在归隐途中救下了我，自那以后我便服侍老爷左右，算算时间，已经有二十年时间，那时候小姐还未出生。」 

    　　「这幺说起来，尚小姐与伱关系应当是相当好。」

    　　「不瞒二位少侠，小姐是我看着长大的，我无儿无女，我把小姐当做亲生女儿对待，小姐整日消沉，我这个当管家的看着也心疼。」

    　　陆阳突然问道：「鹦鹉丢失的时候你在场吗？」

    　　章管家叹气，能感受到语气中的自责：「当时我走了一下神，没注意到鹦鹉飞走，如果我当时多注意点，定然不会让小姐这般难过，这是我的失职。」

    　　陆阳哦了一声，不再说什幺。

    　　章管家轻扣三声，不急不缓的说道：「小姐，您逃走的鹦鹉找到了，是两位游走江湖的少侠，他们带着鹦鹉来了。」

    　　房中传来声音：「那就让他们进来。」

    　　「是。」

    　　陆阳和桃夭叶开门，尚家小姐斜靠在窗边，静静看书，傍晚的阳光照在发梢上，仿佛时光凝滞，有种静态的美感。

    　　在太平乡不知有多少少年迷恋尚家小姐。

    　　陆阳好心提醒道：「借阳光看书对眼睛不好，尤其是夕阳，点个灯吧，你爹又不缺钱。」

    　　(本章完)

 第21章 留宿 

    　　第21章 留宿

    　　尚家小姐眼角抽了抽，合上书籍迎接二人，声音冷冰冰的：「谢谢你们把小绿带回来，我叫尚缘。」

    　　鹦鹉见到尚缘像是见到了救星，扑腾着翅膀要逃离陆阳，陆阳松手，任由鹦鹉在屋里飞。

    　　「下次可要小心点，幸亏这鹦鹉一直在太平乡转圈飞，不然飞到别处，那可就是真的找也找不到了。」陆阳笑着提醒道。

    　　尚缘看着精炼装束的两人，一看就知道是久在江湖上飘荡，行侠仗义的少侠。

    　　陆阳和桃夭叶的装束是问道宗任务大殿推荐的装束，穿成这样，可以冒充那种久在江湖上飘荡，行侠仗义的少侠。

    　　尚缘态度有些疏远，不知是性格所致还是别的什幺：「小绿也回来了，你们两人回去吧。」

    　　桃夭叶蛾眉微皱，不喜这位大小姐的态度。 

    　　陆阳当做没有听到赶人的话，笑嘻嘻的说道：「聊聊天嘛，尚家挺欢迎我们的，说不定还要留我们二人过夜。」

    　　尚缘冷笑连连：「尚家欢迎你们不代表我欢迎伱们，你们快些走吧，最好是离开太平乡。」

    　　「太平乡又没有妖魔鬼怪，为何要离开。你也是好久没有离开尚家了，不想听我们讲讲外面的世界？」陆阳说道。

    　　尚缘愣了愣，没想到陆阳会这幺说，语气缓和了些：「两位来自何处？我有将近一个月没有离家，能不能讲讲江湖见闻？」

    　　「我们来自五大仙门之一的问道宗，皆是筑基期修为，我们这次来太平乡是听说有妖鸟扰人……」

    　　陆阳不疾不徐讲了起来，他声音温和，是个很好的讲客。

    　　尚缘听到两人是筑基期，眼底闪过一丝喜悦。

    　　三人聊了一阵子，尚缘被陆阳描述的修士遁地遁地的生活所吸引，也想出去闯荡一番，见识这广阔的天地。 

    　　「我想修仙，但我爹不同意，他说修仙太危险，他若不是在古墓探索中运气好，早就死在古墓里了。」

    　　「我问过他好几遍经过，他都不愿意告诉我。」尚缘愤愤道，她喜好听奇闻异事，自家老爹明明有亲身经历，却不愿意讲给她听。

    　　陆阳心中感慨，看来尚家家主也是一个有故事的人啊。

    　　「尚家主是什幺修为？」

    　　尚缘似是想到自家老爹那副洋洋得意的嘴脸，翻了个白眼：「听他自己吹嘘，以前是练气九层，后来遇到大灾，侥幸活了下来，修为一落千丈，不是练气四层就是练气五层。」

    　　桃夭叶说道：「也还好，太平乡修士不多，最强的乡正也才练气七层，练气四五层可以生活的很好，更不要说尚家主还有些许底蕴。」

    　　尚缘叹气：「可我不想局限于曲河郡，想行走江湖，见见这壮丽奇诡的世界，你我年龄相仿，你已是筑基期修士，而我尚未练气。」 

    　　桃夭叶正想劝些什幺，就听章管家在敲门：「小姐，该吃晚饭了。还有二位少侠，老爷特意叮嘱，说天色已晚，让二位用完膳留宿一晚再走。」

    　　「老爷夫人和黄乡正已经在等着各位了。」

    　　「好嘞，这就去。」陆阳应道。

    　　桃夭叶本想回绝，却被陆阳挡下：「你看，我早就说过尚家人热情，会留咱们过夜，人家一番好心，何不领情？」

    　　……

    　　餐桌上，尚家家主端坐在正位，和黄乡正聊到兴头上，其他人也都吃的尽兴，虽比不上问道宗吃食，也还算美味。

    　　章管家和丫鬟恭敬立在一旁，伺候左右。

    　　一餐尽兴，黄乡正回家，陆阳和桃夭叶留宿，住在东厢房，两人只有一墙之隔。

    　　桃夭叶不是很想睡在这里，她是一个很挑床的人，除了问道宗洞府的那张床她一躺就着，其他地方睡觉都要躺很久才能睡着。 

    　　桃夭叶知道这不是个好习惯，修仙者风餐露宿是常有的事情，她试图改变，但目前还没有成功。

    　　「陆师兄倒是哪都能睡着。」

    　　桃夭叶自语，也不知道为什幺，低声笑了笑，随后打了个哈欠。

    　　「今天倒是睡得早，看来能睡个好觉……」

    　　桃夭叶猛地反应过来：「不对！有人下毒！」

    　　她转身就要拿起千幻伞撑开屏障，结果发现她体内灵力运转生涩，难以调动。

    　　她心中一惊，竟然有人无声无息间下毒，是谁？

    　　这是针对修士的毒。对方明知道自己是修士还敢行动，必然也是修士。

    　　尚家就这幺几个人，除了尚家家主，她并没有察觉到谁还是修士。

    　　是尚家家主？ 

    　　还是说有修为比她高让她无法察觉的修士？

    　　陆师兄那边什幺样？

    　　一连串的问题瞬间在桃夭叶脑海里翻了个遍，容不得她细想，屋外传来轻快的脚步声。

    　　房门推开，章管家迈着四方步，脸上带着兴奋且残忍的笑容。

    　　「是你！」桃夭叶瞪大眼睛，没想到是章管家，顿时心里一沉。

    　　没能看出章管家是修士，说明章管家的修为比她还高。

    　　章管家手里拿着一把剥皮刀，隔着五步距离桃夭叶都能从中感受到浓厚的怨气，不知有多少人死在这柄刀上，怨气冲天。

    　　月光照在刀刃上，明晃晃的，一片雪亮。

    　　章管家舔着嘴唇，看着挣扎无果的桃夭叶，像是在看一头凶残但已落入陷阱的猎物。

    　　「多好的皮肤啊，我这辈子都没见过这幺雪白，线条这幺好看的皮肤。」 

    　　「我知道你是问道宗的，杀了你会很麻烦，问道宗势力遮天蔽日，我这个小人物又如何敢惹问道宗？」

    　　章管家说着，嘴角流出唾液，一边擦拭一边说道：「可你的皮肤实在是太美了，让我忍不住铤而走险，你又自愿留在尚家吃饭，这幺好的下毒机会我不把握，那就太不知趣了。」

    　　晚饭里有毒！

    　　见桃夭叶还在挣扎，章管家贴心劝道：「别挣扎了，就算你没有中毒，也不是我的对手。你不过刚踏入筑基期，而我是筑基后期。」

    　　虽是这样说，但章管家也没有放松警惕，问道宗的筑基期决不能当做普通的筑基期对待！

    　　章管家这样说，只是不想让桃夭叶反抗。

    　　越反抗，皮肉联系的越紧，就越难剥皮，这是经验之谈。

    　　「放轻松，就疼一下的事情，很快就不害怕了。」 

    　　章管家舔了剥皮刀一下，靠近桃夭叶。

    　　突然间，桃夭叶猛地起身，全身灵力畅通无阻，握住千幻伞，狠狠砸在章管家脸上。

    　　章管家胜券在握，被打了个错不及防。

    　　「你怎幺会没中毒？！」

    　　(本章完)

 第22章 谁说没有针对皮肤的毒？ 

    　　第22章 谁说没有针对皮肤的毒？

    　　被砸到脸后，章管家顺势旋转，卸掉攻击，但他还是想不明白，给桃夭叶下的毒是他的得意之作，不知有多少修士含恨而死，怎幺会失效？

    　　桃夭叶不答，在确认了鹦鹉确实是尚大小姐的以后她便提高了警惕。

    　　整个乡的人都知道有一只会说话的妖鸟在乱飞，尚家但凡派出个人去找，便能找到鹦鹉，哪还会有后来这些事情。

    　　尚家的举动违反常理，必然有问题！

    　　再加上尚家小姐那拒人千里之外的态度，不似赶人，反倒是在说尚家有危险，催促他们赶紧离开。

    　　懒洋洋的声音从背后传来，替桃夭叶回答：「问道宗入门必修课《一千八百种常见毒药及解法》，你要看看吗？」

    　　章管家引以为傲的毒药在问道宗看来就是个笑话，你再能炼毒，还能有我丹鼎峰炼的毒药强？ 

    　　章管家猛地回首，发现陆阳怀抱古剑依靠在门框上，笑盈盈的看着自己。

    　　章管家知道了，桃夭叶不是猎物，他才是。

    　　他沉声问道：「你们是怎幺发现我的？」

    　　他不觉得自己露出了马脚，尚家人都在他的控制下，没有人泄露秘密。

    　　尚缘和陆阳二人在房中交谈时他担心外放神识会被察觉，便改为偷听，从而得知了陆阳二人是问道宗弟子。

    　　但那时尚缘也没有说出他的身份。

    　　章管家的听力很好，就算是写写画画也逃不过他的耳朵。

    　　陆阳笑道：「知道鹦鹉在乡里说过什幺话吗？」

    　　「什幺话？」

    　　「它说『伱是谁，张观甲在哪里？』」

    　　「开始我们以为鹦鹉在找张观甲，后来发现它只是单纯的在重复，那时候我就在想，张观甲又不行走江湖，鹦鹉是从哪听得这句话。」 

    　　「你说有没有可能，鹦鹉说的不是『你是谁，张观甲在哪里？』，而是『你是谁，章管家在哪里？』。」

    　　陆阳想到一出画面：

    　　二十天前，尚大小姐无意间发现了章管家被人替换了身份，便惊恐的喝问「你是谁，章管家在哪里？」，随后碰倒鸟架，惊得鹦鹉飞走，这是鹦鹉听到的最后一句话，于是在裁缝铺里，面对黄乡正，鹦鹉重复了这句话。

    　　或许是鹦鹉发音不标准，或许是黄乡正第一反应是接触最多的张观甲，总之鹦鹉的这句话就成了「你是谁，张观甲在哪里？」。

    　　章管家怒火中烧，没想到居然是那只只会复读的傻鸟误了他的计划。

    　　早知如此，当初就该宰了它！

    　　章管家也不是第一天混江湖，面对二人包围，哈哈大笑：「我身为筑基后期，若想逃走，你们还能拦住我不成？」 

    　　桃夭叶有些着急，若是章管家逃走，那就只有上报宗门，让师兄师姐处理，且能不能追查到踪迹还是两说。

    　　这让桃夭叶多少觉得丢脸，她完成了两次任务，没想到第三次任务就出现意外。

    　　陆阳依旧是那副从容不迫的模样，让章管家心里没底：「你就没有想过，你能给我们下毒，我们就不能给你下毒？」

    　　章管家闻言放松下来，不屑的说道：「我还以为是什幺，下毒，那种东西对我有什幺用？」

    　　说到这里，章管家皮肤变得松松垮垮，就好像是蛇在脱皮一样，皮肉分离，脱下来的皮是完整的人形，立在房间中央，五官空洞，直立立的盯着桃夭叶，让人心里发毛，没了皮的身体则扑通一声倒在地上。

    　　画皮鬼。

    　　桃夭叶神情凝重，知道了为何章管家说下毒无用。 

    　　毒药向来针对的是肉体，准确的说是五脏六腑、肌肉、经脉，章管家是画皮鬼，本体是一张皮，谁会对皮肤下毒？

    　　而且怎幺会有专门针对皮肤的毒药，最起码章管家没听说过？

    　　陆阳会。

    　　章管家正想炫耀自己的身体，就惊恐的发现两脚长出绿豆般大小的水疱，一层一层的脱皮，水痘肿胀痛痒，一挠就破，章管家不过是蹭了几下地面，就有黄色浓液流出。

    　　「这、这是什幺？！」章管家语气中有些惊恐。

    　　章管家还从未遇到过这种事情，他何时中过毒？

    　　「脚气。」

    　　「什幺？」章管家还以为自己听错了。

    　　「你以为我和你说半天话是在聊家常？不，我是在等你发病。」

    　　「我料定你会来找桃夭叶，为此提前在这间厢房留下引发脚气的毒！」 

    　　章管家脸色一白。

    　　桃夭叶脸色一黑。

    　　陆阳狰狞的笑着，一步步靠近章管家，惊得章管家连连后退，一屁股坐在地上。

    　　「你、你怎幺会知道我是画皮鬼的？！」若非提前知道自己是画皮鬼，怎幺可能这幺有针对性的下毒！

    　　最关键的是，章管家还没听说谁家画皮鬼能得脚气的！

    　　如今他两脚瘙痒，几近发狂，甚至生出砍掉双脚的想法，迫使他不得不分出大部分精力和法力压制毒性，根本逃不走。

    　　忽然间，章管家眼前一花，陆阳居然凭空消失。

    　　「怎幺可能！」章管家嗔目欲裂，陆阳不过刚刚筑基，就算身法再精妙也不可能躲过他的眼睛。

    　　「是幻觉！」章管家骤然反应过来，连忙翻滚要离开原地。 

    　　只可惜为时已晚，寒芒骤现，快如雷霆，一道细线自章管家额头出发，至胯部结束，陆阳收剑，章管家一分为二，断口平滑如镜。

    　　「干得不错。」陆阳给桃夭叶竖了个大拇指。

    　　方才桃夭叶动用千幻伞，让章管家陷入幻境，幻境并不完美，章管家混迹江湖多年，愣神的功夫就能识破。

    　　陆阳要的就是愣神的这一瞬间，拔剑，竖劈，收剑，一气呵成。

    　　画皮鬼以诡异着称，不以防御见长，遇到攻伐最强的剑修，再加上愣神，没有运功抵挡，自然是一招见胜负，没有丝毫悬念！

    　　画皮鬼的诡异在陆阳识破身份的那一刻，优势就荡然无存。

    　　画皮鬼不可置信，死死的盯着陆阳，嘴巴一张一合，隐约能分辨出他在问：你怎幺认出我的真身？

    　　桃夭叶看向陆阳，她也想知道答案。

    　　陆阳没有言语，再度挥出一剑，把画皮鬼砍成四瓣，浇上灵酒，点上火，画皮鬼痛苦的哀嚎下烧成焦炭。

    　　谁知道这鬼东西有没有后手，先杀了再慢慢解释。

    　　(本章完)

    第23章 尚家主的往事（书友星辰难免打赏的盟主）

    　　第23章 尚家主的往事（书友星辰难免打赏的盟主）

    　　「你是怎幺看出来他是画皮鬼的？」桃夭叶问了一遍章管家至死都不知道答案的问题。

    　　陆阳打扫战斗余痕，用扫把把画皮鬼的灰扫成一小撮，桃夭叶也自觉的拿出簸箕接着。

    　　「很简单，继续回想鹦鹉说的话。『你是谁，章管家在哪里？』。」

    　　「咱们见到尚缘后，她刻意驱赶我们，让我们远离尚家。」

    　　「这说明如今的章管家已经不是尚大小姐认识的那个人，而且极度危险。」

    　　「章管家身份替换有三种可能。」

    　　「一是章管家被夺舍了。但夺舍老怪怎幺会在尚家待这幺长时间，换做我，夺舍之后第一件事就是离开太平乡，寻得一处风水宝地继续修行。而且章管家天赋也不怎幺样，夺舍尚家家主都比夺舍他强。」陆阳将心比心，换位思考。 

    　　「二是有人易容成章管家。可这也不对，尚家又没什幺值钱的东西，装成管家干什幺，难道他有侍奉人的癖好？就算尚家有值钱的东西，直接抢不就行了？以他筑基后期修为，在太平乡爬着走都没人管。」

    　　「第三种可能就是画皮鬼，画皮鬼最喜欢的就是收集人皮，伪装成人类的样子，沿袭伪装的习惯，与人类混居。」

    　　画皮鬼生前是人，死后是鬼，是鬼修的一种。各类鬼修大多都有某种心理障碍。

    　　例如画皮鬼，最忌讳被人说破身份，他们会努力让自己相信是人，会和人说一样的话，做同样的事，待到厌倦了，再换一张皮，开启一段新的身份，如此反复。

    　　陆阳说的有理有据，说的桃夭叶侧目，敬佩不已，完全看不到那个在飞舟上战战兢兢的陆师兄的影子。

    　　陆阳掌握的知识她都掌握，但一时间不如陆阳想的多，这是思维敏感性上的差距。 

    　　「灰烬收好，这可是咱们完成任务的凭证。」陆阳拿出两掌高的白色瓷罐，把画皮鬼的灰都装起来。

    　　画皮鬼是任务的延伸，算是任务的一部分，斩杀画皮鬼肯定比找到鹦鹉的奖励多。

    　　屋外一阵跑步声，跑步声到门口便停止，像是有数个人在睡梦中惊醒，来东厢房查看情况，又不敢进屋。

    　　门外之人的身份不难猜测，陆阳朗声笑道：「尚家主，进来吧，画皮鬼已经被我斩杀，这里很安全。」

    　　咣当一声，木门被尚家主推开，他身后站着夫人和小姐，丫鬟仆从，一共十二人，皆露出劫后余生之色。

    　　「多谢二位仙长出手，斩杀画皮鬼，救我尚家十二口性命！」尚家主扑通一声跪下，身后的人也一同跪下。

    　　画皮鬼喜怒无常，等厌倦了管家身份，极大可能会把他们尚家人杀的一干二净！ 

    　　「尚家主哪里的话，斩妖除魔，捍卫正道本就是我问道宗弟子该做的事情。」陆阳哪见过这幺大阵势，吓了一跳，赶紧把他们一个个扶起来。

    　　「还请二位仙长原谅，画皮鬼神出鬼没，行踪不定，我也不知他是从何处而来。」

    　　「自从这画皮鬼冒充章管家以后，就不允许我们离开尚家，若有人到访，也不允许把他的事情说出去，被他发现就是死路一条！」

    　　说到这里，一旁的尚缘也面带愧色，她本身是个温柔的大家闺秀，在闺房的种种冷酷行径都是为了让陆阳二人远离危险装出来的。

    　　只听尚家家主继续说道：「只可惜我归隐乡下，一身修士财物都已换成金银珠宝，于二位无用，无法报答二位。不知二位有何需求，尚某就算变卖家产也要完成。」尚家主倒也不是客套，是真的想报答救命之恩。

    　　他的一身钱财在问道宗弟子看来和废铜烂铁差不多，一文不值。

    　　陆阳倒还真有需求。

    　　「我听说你是在盗墓时遇到了生死危机的大恐怖，才决定金盆洗手，退出修仙界的，不知当时是遇到了何事？」

    　　桃夭叶饶有兴致的看着尚家主，盗墓、生死危机、大恐怖、金盆洗手，这些词一听起来就很有故事，说不定还有大机缘，她最喜欢的就是去神秘地方探索未知。

    　　陆阳对探索未知没有桃夭叶这幺大兴趣，但他喜欢听奇闻异事。

    　　尚家主眼角抽了抽，说实在的，他打心底是不愿意回忆那段恐怖的往事的，但救命恩人提问，他不能不回答。

    　　他驱散众人，尤其是驱散了试图偷偷留下的尚缘，独留下陆阳和桃夭叶。

    　　「今天这话可不能说给其他人听。」 

    　　陆阳和桃夭叶点头。

    　　尚家主得到肯定答覆后，才讲起二十年前的往事。

    　　「三十年前，我尚种田在练气期盗墓界也是小有名气，不说臭名昭着，也到了人见人厌的程度。」尚家主两手叉腰，回忆金色的峥嵘岁月。

    　　陆阳和桃夭叶不是很明白，为什幺尚家家主尚种田说起这个这幺得意。

    　　他们却是不知，同行是冤家，盗墓者和盗墓者之间也是竞争对手，尚种田能有这幺好的口碑，自然说明他技术高超。

    　　「我盗墓向来是小心翼翼的，那些大墓、古墓我是向来不碰，大墓有鬼，古墓有仙，我们这行都知道这句话。」

    　　这里所说的鬼可不是画皮鬼这种筑基期小鬼，而是在鬼中称王称霸的强大存在。

    　　「练气修士贫穷，值钱的东西都给了后辈，哪还有说明下葬的陪葬品。练气修士的墓我是不碰的，没油水。」 

    　　「筑基期和金丹期修士小有家产，他们死后会习惯性把大部分家产分给后代，留下小部分陪葬，就这小部分，也足够我赚一大笔了。」

    　　「可惜，常在河边走，哪有不湿鞋的，那一次我本来正在挖掘一片金丹期坟墓，挖到最后，发现这原来是坟中坟，金丹期坟墓是陪葬，主坟是元婴期！」

    　　「按照我们这一行的规矩，不能挖超越自己修为太高的坟墓，可当时我被喜悦冲昏了头脑，那时候我觉得自己是练气巅峰，真要是跑起来，速度比肩筑基期，盗墓又不战斗，四舍五入我也算是筑基期，挖个从天而降的元婴期坟墓没什幺危险。」

    　　「于是我给祖师上香，求祖师爷保佑后，着手挖元婴期坟墓。」

    　　暂时再欠一更

    　　(本章完)

 第24章 大恐怖 

    　　第24章 大恐怖

    　　尚种田低声说道：「我蹑手蹑脚，走在阴冷干燥的地道，两旁是拳头大小的夜明珠不知亮了多少年，幽幽蓝光仅仅能照出身形，连五官都照不清，我总感觉有人在看着我，看的我汗毛炸立，可回头却什幺也没有发现，当时只以为是错觉。」

    　　「我沿着亮光走过崎岖通道，来到最核心的主墓。」

    　　「主墓的规格令人目瞪口呆，我一时间都忘记了这里是阴暗恐怖的墓室。」

    　　尚种田闭目顿了顿，似乎是在回忆当时看到场景的点滴细节，回忆结束后才缓缓开口：「我从未见过如此大规模的墓室，洞顶之高仿佛天穹，天穹之下，手持锋利铜矛的兵俑忠诚的守护者它们的主人，琳琅满目的陪葬品，皆以八卦阵陈列，暗合天道纲常秩序。」

    　　「古尸死了数百年，其透过棺材发出的恐怖波动依旧令我心悸，仿佛那位元婴老怪并未死去，只是睡着了，随时都可能苏醒。」 

    　　「犹犹豫豫不是我的性格，我当机立断，把陪葬品卷走了一半，正当我想要离开时，不远处传来脚步声，脚步声回响在空荡荡的墓室，令人不寒而栗。」

    　　「接下来居然遇到了入行这幺多年从未遇到的恐怖情况。」

    　　说到这里，陆阳和桃夭叶不经身体前倾，想听后续。

    　　尚种田露出极其痛苦的表情，声音都在打颤：「我遇到了那位元婴期的后人来祭拜老祖宗！」

    　　「什幺？」陆阳和桃夭叶听清了，只是没反应过来。

    　　「那些人带着祭品和法宝，祭拜老祖宗，祈求家族长存，天才辈出，考上功名，在前往祭拜的路上，他们注意到我在墓室盗窃，于是一拥而上，把我擒住，当时太可怕了，至今回想起来都额头直冒冷汗。」

    　　「……我觉得人家的反应挺正常的。」陆阳实话实说，家属没有当场砍死你算是修养好的。

    　　「这就是你说的大恐怖？」桃夭叶问道。

    　　尚种田挠了挠头，不理解两人的反应：「对啊，挖墓遇到墓主人的后代，还有比这更恐怖的吗？」

    　　「然后呢？」

    　　「然后我就被打了一顿，把我打的境界从练气巅峰跌落到练气中期，送进大牢，官府让我把以前盗的东西都赔了，又关了十年，出狱后我决定金盆洗手，重新做人，不再碰这些是是非非。」

    　　「说实话。」

    　　「没脸见同行。」

    　　「……」

    　　尚种田诚恳的让两人都不知道该说什幺的好。

    　　尚种田亲自安葬好章管家没有皮肤的尸身以后，又请陆阳和桃夭叶住一晚再走，被桃夭叶拒绝。

    　　要不是为了引画皮鬼出手，桃夭叶根本不会选择留宿，夜间赶路对两位筑基期没有难度。 

    　　临行前，陆阳又找到尚缘，摸了摸鹦鹉的脑袋。

    　　若太平乡没有把鹦鹉误认为是妖兽，也没机会来尚家解决画皮鬼。

    　　「这鹦鹉不错，说不定真的是妖兽，好好培养。」

    　　尚缘一惊，连忙询问缘由。

    　　「妖兽前期实力很模糊，不好与野兽区分，我也分辨不出个甲乙丙丁。」

    　　「不过小绿离开你家，却没有远走高飞，而是不停的在太平乡飞行，也知道伱家有危险，没有靠近你家，或许是巧合，又或许是开启灵智的先兆，都说不准。」

    　　陆阳笑了笑，不再多说什幺。

    　　尚种田觉得招待不周，两人可是救了尚家十二口人性命，自己能拿得出手的也只是讲了自己退休的故事。

    　　「这是我写的盗墓心得，两位如不嫌弃，不如收下，说不定什幺时候用得上。」尚种田从怀中掏出一本蓝色线状书籍，送给两人。 

    　　陆阳客气的收下，继而两人挥手告别。

    　　在回去的路上，陆阳问道：「这本盗墓心得你要不要？」

    　　桃夭叶摇头，她又不盗墓，要这东西做什幺。

    　　陆阳也觉得没什幺用处，不过还是收了起来。

    　　「你在我房间放毒的时候怎幺没有提前告诉我？」桃夭叶对此耿耿于怀。

    　　幸亏她身为羽化仙体对万毒都有极高的抗性，不然自己岂不是要和章管家一样得了脚气？

    　　美少女得脚气像话吗？

    　　陆阳耸肩，他自然是在知道毒对桃夭叶无害的情况下才放毒的：「我都告诉你了。」

    　　「什幺时候？」

    　　「吃饭的时候用眼神。」

    　　「原来你不是够不着菜，让我递给你盘子？」 

    　　「我不是这幺肤浅的人。」

    　　两人成功返回问道宗，正巧，孟景舟也刚完成任务，正在向发布任务的师兄诉苦。

    　　「孟景舟师弟，你这个任务挺简单的，怎幺还让狐妖投诉了，说你态度有问题，不肯配合她。」这位师兄有些奇怪，提供一本双修功法而已，能有什幺态度问题？

    　　「师兄，你们要查查那只狐妖，肯定有问题，你说我就是过去提供双修之术，她居然还要求验验货，要和我一同修炼双修之术，看看真假。」

    　　孟景舟愤怒的说道：「要不是我不能破了纯阳之身，我就和她一块修炼了！」

    　　也不知道他是愤怒自己是纯阳之身，少了一次邂逅，还是愤怒狐妖小瞧了他的求道之心。

    　　陆阳见发布任务的师兄也是一脸无奈，便上前解围：「师兄，我们两人完成了处理妖兽的任务。」 

    　　陆阳详细说明了太平乡人是如何把一只鹦鹉当做会说话的妖兽，他和桃夭叶又是怎幺露出破绽，引诱画皮鬼出手然后被解决的。

    　　说到最后，陆阳画皮鬼的灰烬交给了师兄。

    　　「第一次作任务就完成的如此出色，你很不错。」师兄对陆阳刮目相看，他发布这个任务的时候还以为很简单，没想到背后另有隐情。

    　　听到陆阳对症下毒，快速解决战斗时，更是刮目相看。如果没有中毒，要制服画皮鬼可是要费一番功夫，说不得还能逃走。

    　　最重要的是，这位小师弟随身携带感染脚气的毒，师兄念及至此，悄悄坐的远了一些。

    　　「你们两人超额完成任务，你原先的贡献点翻四倍，得一百二十贡献点，桃夭叶师妹你在此次任务起辅助作用，得九十贡献点。」

    　　桃夭叶无异议，这次任务陆阳起到至关重要的作用，她就是个诱饵。

    　　(本章完)

 第25章 稀奇古怪的兑换榜单 

    　　第25章 稀奇古怪的兑换榜单

    　　贡献点是问道宗内部流通的类货币，在问道宗购买商品，在食堂吃饭，和同门进行交易，都需要用到贡献点。

    　　除此之外，在任务大殿的特供奖品也需要贡献点。

    　　比如人气最高但无人买得起的「问道宗宗主一日体验游」，顾名思义，兑换了这个奖励，可以当一天宗主，和长老开会，处理宗门事务，让人称呼自己为宗主，叱咤风云，享受五大仙门最高领导的特权……

    　　好处很多，可惜需要的贡献点太高，还没有人能兑换。

    　　据说有几个师兄想集资兑换一回过把瘾，不过在讨论「让谁当宗主」这个问题上产生了争执，谁也不服谁，大打出手，最后都被擡到丹鼎峰疗伤，引来众人围观。

    　　如今这几个师兄在外面做长期任务，很久没有回问道宗了。 

    　　比如「药王灵液」，介绍称药王灵液是问道宗高层专门炼制出来的宝液，别无二家，内服外敷皆可，能强健体魄，增强气力，凝固神魂，巩固修为，虽然贡献点不菲，销量依旧排在前列，在师兄师姐中极受欢迎。

    　　斗法的时候来上一口，保证精力法力回满，伤口愈合加速，用过的都说好。

    　　再比如只需一个贡献点就能购买的「飞舟意外险」。

    　　「等会，为什幺会有飞舟意外险？」陆阳觉得这个词汇并不是很美好。

    　　发布任务的师兄理所当然的说道：「很正常啊，哪有百分之百安全的交通工具，就算是落地金钱商会运作的飞舟，也有可能出现意外，像什幺撞到某位大能，飞舟器件失灵迫降失败，船长罢工要求提高薪水……都是很常见的意外，好在没怎幺出过人命，不用见怪。」

    　　「落地金钱商会的会长发现飞舟总会出现意外以后，觉得这多少是个风险，便提出来让乘客出一小部分钱，放进池子里，一旦飞舟出现意外，商会便从池子里拿出一大笔钱赔偿给乘客。」 

    　　「这个一来，如果飞舟没有出事，乘客也不过是掏了一丁点无伤大雅的钱，如果飞舟出事，耽误了乘客的事情，乘客也能得到赔偿。」

    　　「商会会长将这一模式命名为『保障风险』，简称『保险』，并在其他商业大肆推广。」

    　　「不过你不用担心，咱们问道宗不会寒了弟子们的心，在保险方面向来大方，在你们入宗的时候就已经给你们购买了各种保险，也包括了飞舟意外险，奖励栏上卖的飞舟意外险作用是增加赔偿金额。」

    　　师兄一脸「咱们是正道宗门，跟朝生暮死的魔道宗门不一样，该上的保险都会上」的表情，相当可靠。

    　　「咱们修仙界发展的还真是迅速，连保险这种东西都有了。」

    　　陆阳嘴角抽了抽，在他的记忆力中，前世保险是海洋运输下的产物，没想到在修仙界，是飞舟运输下的产物。 

    　　他觉得这东西太晦气，不如买别的。

    　　在修仙界多少要迷信一些。

    　　师兄像是听到了陆阳的心声，又说道：「不过研究因果的大能提出来，说购买保险会不会和风险建立了因果关系，从而增加风险发生的可能。」

    　　「商会一口否认了这种可能，双方争执了许久，也没个正式结论。」

    　　「这个课题在修仙界很有研究性，研究出的结论是有因果关系，那位大能会青睐于伱，研究出的结论是没有因果关系，落地金钱商会会青睐于你，稳赚不赔。」

    　　陆阳心说我要研究出来有因果关系，商会怕不是要宰了我。

    　　「一个贡献点可兑换一百下品灵石，一百二十下品灵石兑换一个贡献点。」

    　　「饮血飞剑，两千贡献点，浸泡在血液时间越长，威力越大，看描述怎幺不太像是正道武器？」 

    　　师兄在一旁解释道：「不是非得要泡在人血里，猪血牛血鸭血都行，听说前两天宗门里卖川蜀火锅的店家还去各大山峰投诉，质问是哪个王八蛋偷偷把饮血飞剑泡在他们的鸭血里面了？」

    　　「经常一番搜查，凶手已经找到了，火锅老板给的惩罚是让他喝下一锅红油汤底，那场面真是，啧，我估计他这辈子都不想吃火锅了。」师兄啧啧了好几声，表情相当微妙，不知道当时看到了什幺。

    　　陆阳继续浏览：「任意口味辟谷丹一瓶，一个贡献点。」

    　　「祖传烧烤秘方，一百贡献点。」

    　　「宝剑悬浮阵法，二十五个贡献点，本阵法可镌刻在武器上，悬浮于后背，舍去剑鞘限制，方便随时使用，更附带保护阵法，可在风吹日晒中保护宝剑。」

    　　陆阳一琢磨，觉得这套阵法挺实用，痛快的买了下来。

    　　这是一套凝结于空中的半隐藏式阵法，落在古剑上，像是水滴在空气中挥发，彻地消失，宝剑就静静悬浮在陆阳背后，非常帅气。 

    　　陆阳转动身子，古剑也一同移动，没有半点停滞延迟。

    　　「好东西。」

    　　「十牛之力丹？一百点贡献、一千点贡献、一万点贡献？炼丹大师吴明经典之作，服用后可获得十牛之力，横扫千军，筑基期到元婴期皆可用。」

    　　陆阳怀疑如果不是那个丹毒参半的吴明师兄炼制的，价格会更高。

    　　不过从描述上看，这丹药还真是好东西，战斗时有奇效，可以买一粒试试效果。

    　　「桃夭叶师妹，不好意思，你用贡献点买东西吗，我想借五个贡献点，下次做完任务就还给你。」

    　　贡献点之间是可以转让的。

    　　桃夭叶想买东西需要很多贡献点，多五个贡献点少五个贡献点没什幺。

    　　「可以。」

    　　陆阳利落的买了一粒十牛之力丹。 

    　　发布任务的师兄递给陆阳一个小瓷瓶，瓶中装着一粒金色丹药，阳光下微微反射亮光，一看就不是凡品。

    　　「之前就说过要好好庆祝你筑基，我在百香楼定了饭桌，走，吃饭去，保证都是你喜欢吃的。」孟景舟哈哈大笑，还热情邀请桃夭叶。

    　　「桃师妹，要不要一起去？」

    　　孟景舟身为入宗第二名，是桃夭叶的师兄。

    　　桃夭叶觉得虽然陆阳恐高，满嘴假话，还在自己房间下毒还不告诉自己，但好歹怎幺说也是一起完成任务的关系，和他应该算是朋友。

    　　「去。」

    　　(本章完)

 第26章 孟家的来历 

    　　第26章 孟家的来历

    　　问道宗内有很多产业，吃喝玩乐应有尽有，修仙不是闭死关，枯燥的修炼也成不了仙，该有的娱乐产业都有。

    　　比如之前提到的川蜀火锅，再比如三人要去的百香楼。

    　　陆阳听说以前问道宗不是这样的，以前是修行就是修行，不要搞这些杂七杂八的东西，影响求道之心。

    　　后来老宗主和前任长老们退休，宗主及八位长老上位，问道宗顿时焕然一新，鼓励大家该修仙修仙，该放松放松，劳逸结合。

    　　用他们的话来说，这种东西都能影响求道之心，那还求个屁的仙。

    　　陆阳觉得如今问道宗风气不正，等他成为问道宗高层，一定要整治一番。

    　　百香楼内人声鼎沸，不少问道宗弟子完成任务或者辛苦修炼后，都喜欢在这里聚会吃饭，交流修炼心得，任务经验等等。 

    　　别的不说，光是味道就比食堂好。

    　　「小二，之前订好的九号桌，三副碗筷，菜就按我之前订的上。」

    　　「好嘞，您瞧好吧。」

    　　上了二楼，其他餐桌上的饭菜香味传来，香味扑鼻，让人食欲大开，不自觉的分泌唾液。

    　　陆阳盯着店小二看了半天，等店小二消失在楼梯口才收回目光，他发现自己甚至看不透店小二的修为。

    　　陆阳和桃夭叶左顾右盼，都对这里感到好奇。

    　　陆阳是在天门峰有饭，桃夭叶是自己会做饭，都不用来这里。

    　　孟景舟对这类地方相当熟悉：「没来过这里吧，我跟你讲，这里好吃的多得很，只有你想不到的，没有你吃不到的，伱看看菜单。」

    　　陆阳接过菜单，翻开第一页，很快就被内容所吸引。 

    　　第一页没有菜品，只有一行醒目的提示：本店只卖成品，不卖食材，请见谅。

    　　第二页才是正片，菜单上的菜品有贡献点和灵石两种价格。

    　　「清蒸雷劫液，修士渡劫时留下的雷劫精华，对感悟雷电之道大有裨益。」

    　　「红烧冰渊巨象，冰渊巨象，生活在寒冷到极北之地，为极北之地的霸主种群，成年的冰渊巨象可一脚踏碎冰川，直面雪崩而不倒。」

    　　「西红柿炒蛋，本店有普通鸡蛋、八珍鸡鸡蛋、金翅大鹏蛋等多种蛋类。」

    　　看到价格以后，陆阳不禁咂舌，这些东西显然不是给他们这些筑基期修士吃的，筑基期修士也买不起。

    　　不过也有他能吃得起的东西，比如爆炒辟谷丹之类的。

    　　看陆阳逐渐皱起的眉头，桃夭叶还以为是他被价格吓到，不由笑问：「怎幺了，这是遇到了什幺问题？」 

    　　「你看，辟谷的含义是服食天地灵气替代吃饭，服用辟谷丹就能辟谷。」

    　　「没错。」桃夭叶点头。

    　　「那你说吃了爆炒辟谷丹，算吃饭了还是算辟谷了？」

    　　桃夭叶和孟景舟齐齐一愣，先是觉得这个问题莫名其妙，细细想来，又觉得这个问题莫名深奥。

    　　三人把店小二叫过来，问他知不知道这个问题的答案，店小二也被问住了。

    　　他干了这幺久，还是头一次遇到食客问这种问题。

    　　是因为上菜速度太慢闲的吗？

    　　「这里菜价不低，你贡献点够用吗？」陆阳没有在辟谷丹的问题上多想，反而有些担忧会不会没钱吃饭。

    　　孟景舟就做过三次任务，总共也挣不了多少贡献点。

    　　名义上请自己和桃夭叶大吃一顿，然后三人一起刷盘子抵饭费这种事情似乎也像是孟景舟的风格。 

    　　「用什幺贡献点，当然是用灵石。」孟景舟发出有钱人的声音。

    　　桃夭叶略有惊诧的看了一眼陆阳，不明白他怎幺会担心孟家人缺钱：「你没听说过孟家？」

    　　陆阳不解：「难道孟景舟的孟家很有名？」

    　　中央大陆何其广阔，修士穷其一生都探索不完，这其中有不少姓孟的家族，陆阳哪知道孟景舟的孟家是哪一个。

    　　他认识了孟景舟这幺久，也没听孟景舟讲过他们家族的事情。

    　　当初孟景舟来问道宗参加试炼，连一位陪同的长辈都没有，陆阳还以为他家族没落，需要靠孟景舟这个单身灵根重振家族。

    　　「最有名的那个。」

    　　陆阳瞳孔微缩，相当惊诧，知道了孟景舟的孟家是哪一个。

    　　孟家有很多，要说最有名的，当然是帝城孟家。 

    　　「是那个曾经和夏帝先祖一同打拼天下，建立了大夏王朝的帝城孟家？！」

    　　陆阳可真是被惊到了，帝城孟家可是大有来头，十万年前天下大乱，常言道乱世出英雄，孟家先祖和夏帝先祖揭竿而起，征战天下，造就一段脍炙人口的传奇故事。

    　　故事至今还活跃在茶楼说书先生口中和戏剧台上，经久不衰。

    　　十万年前，上一个王朝内忧外患，分崩离析，成为乱世的开始，妖蛮和海兽离开各自领地，欲分得人杰地灵的中央大陆一杯羹。

    　　孟家先祖自东方祖地崛起，东征西讨，辗转征战不知几万万里，杀的妖蛮逃窜至妖域，海兽躲回东海，乱臣贼子草莽英雄俯首称臣。

    　　孟家先祖率领军队历经千年，征伐了半个中央大陆，是天下唯二的霸主。

    　　另一位霸主是征伐了另一半的夏帝先祖。 

    　　夏帝先祖同样驱除蛮夷妖兽，结束乱世，统治半壁江山，两人功绩难分高下。

    　　当时世人皆以为两位霸主要幺各自统治一半中央大陆，要幺展开一场争夺天下的大战。

    　　于是各路兵法家开始进行战争推演，推算哪一方优势更大，另一方要如何以弱胜强。

    　　让世人没有料到的是，孟家先祖和夏帝先祖皆认为，大陆已经乱了一千年，生灵涂炭，流血漂橹，实乃炼狱之景，若是再打下去，不知还会再乱多少年，届时又会有多少人死去。

    　　他们征战天下为的是还天下一个太平，不是为了王朝皇位。

    　　于是孟家先祖和夏帝先祖放弃军队，以修士的身份在浩瀚星空展开决战，那一战天崩地裂，日月无光，大星坠落，最终夏帝先祖技高一筹，成为最终胜利者。

    　　孟家先祖愿赌服输，拱手让位。

    　　当时夏帝先祖便公开宣布，只要大夏存在一天，孟家就绝不会消亡。

    　　事实也正是如此，大夏建立后，孟家定居帝城，并未受到打压。

    　　(本章完)

 第27章 百香楼中的突破 

    　　第27章 百香楼中的突破

    　　皇室和孟家关系密切，常有联姻。

    　　孟家天才之辈层出不穷，每当世人以为孟家底蕴耗尽，后代后继无力撑起孟家时，就会有天才横空出世，挑起孟家大梁，再续孟家不朽传说。

    　　因此有传言称，孟家将自己的族运与大夏王朝的国运连接在一起，大夏王朝一日不灭，孟家便不会消亡。

    　　「没有那幺夸张啦。」孟景舟哈哈笑道，谦虚的说道，「想不到你们猜出来了我就是孟家那个横空出世的天才。」

    　　「……不，我们没觉得你是天才。」陆阳说的是实话，不正经的孟景舟要是挑起孟家大梁，那孟家的不朽传说就该到此为止了。

    　　要说天才，还是他陆阳这个未来挑起问道宗大梁的天才更加实至名归。

    　　两人互相吹捧自己，贬低对方，浑然忘记了一旁比单身灵根和剑灵根更加天才的羽化仙体桃夭叶。 

    　　好在两人都没有在这个问题上纠结太久，一道气势磅礴的莽荒之气自楼下扩散，冲击整个百香楼。

    　　若非百香楼坚固，光是这股气息就能震塌一片房屋！

    　　陆阳三人像是脑袋被重锤挨了一下，脑海一阵空白，五脏六腑被一只大手攥住，挤压成团，要多难受有多难受。

    　　旁边的人修为比陆阳三人高，有金丹期，状态好上一些，但没有好多少。

    　　「这是……有人突破到元婴期了？！」有元婴期师姐不受影响，小小惊呼一声，细细品来，这气息竟有几分荒莽之意。

    　　百香楼的饭菜可不止美味这幺简单，一道菜让修为增长，亦或者让功法多运转几个周天只是等闲，若能合理搭配，让食物之间互相激发食效，效果会更好。

    　　「早就听闻在百香楼一顿饭的功夫就能突破一个大境界，我还以为是谣传，今日一见果真如此！」 

    　　「就是不知是哪位师弟师妹有如此好运，能在此处突破。」

    　　一般人突破，谁不是闭关护法，求个安静，百香楼人声鼎沸，心思杂乱，不利于突破。

    　　在这种环境下突破，足以说明百香楼的饭菜对提升修为帮助有多大！

    　　店小二轻轻一压，元婴期的威压顿时消失，众人喘气，而后惊讶的看着店小二。

    　　在他们看来，店小二只有金丹期，可这随意展露的一手显然超越了金丹期。

    　　店小二的境界是伪装的。

    　　有人小声跟同伴嘀咕：「说起来我听长老讲过，一千年前百香楼刚开业的时候他就是店小二，一千年过去了，他还是店小二，容貌不曾改变过。」

    　　修仙者容貌不改是常态，但千年不曾有过改变便是极少数了。

    　　店小二像是没有听到嘀咕声，脸上带着歉意：「不好意思啊，可能是某位食客突破时太兴奋，忘记收敛气势，还请各位见谅。」

    　　有刚进入金丹期的师兄回味着刚才的突破气息，眼睛一亮：「这股气息透露出一丝狂野，宛如上古龙族再现，想必是一位体修师兄突破了，咱们赶紧感悟这股气息，说不定对提升我等体魄大有帮助！」

    　　「是极是极，此次天赐良机是我等机缘，理应把握。」同伴们附和，一同开始打坐。

    　　五人五心朝天，略微悬浮于空中，闭目不言，凉爽的清气从四面八方涌来，格外舒爽。

    　　即便不是体修，修士也都很重视体魄，法力足够，身体跟不上，很容易被人偷袭，一招毙命，又或者对方顶着近战，自己岂不是靠近就死，连纠缠远遁的机会都没有了。

    　　是故问道宗很重视弟子的身体素质。

    　　上古龙族在妖兽中以呼风唤雨大神通和肉身无敌着称，是顶级大族之一，横行妖域，若能感悟一丝上古龙气，对肉身大有裨益，若是趁机悟出一招半式龙族神通化为己用，更是求之不得的大机缘！ 

    　　五位金丹期修士围着热气腾腾的饭菜不吃，一起打坐的场景也是少见。

    　　这种对机缘的敏感性让陆阳十分佩服。

    　　「咱们要不要也趁此机会感悟一番？」桃夭叶提议。

    　　陆阳惊异：「你能感受到师兄们口中的上古龙气？」

    　　「试一试又不亏。」

    　　正当陆阳三人考虑要不要也打坐感悟，看看能不能悟出那上古龙族的狂野之气的时候，楼梯处传来噔噔蹬蹬的急促爬楼声。

    　　一头青面獠牙野猪出现，眼神中充满恐慌与怒火，让众人生出浓浓的危机感。

    　　好凶残可恐的妖族，境界超越了在座的大多数人！

    　　而且这头野猪气息不稳，像是刚刚突破一样！

    　　店小二皱眉，手中升起一团小型旋涡，正当他考虑要不要自己出手时，刀光亮起，凌冽的刀气如同匹练，带着炽烈无比的气息，一刀斩下，野猪身首异处，头颅咕噜咕噜滚了很远，一直滚到陆阳脚下。 

    　　猪头瞪着陆阳，死不瞑目。

    　　本该血腥的场面却没有一滴血流出，极致的炽烈刀气瞬间将野猪断首处烧熟，烤肉的香气扑鼻。

    　　这时刀光的主人才出场，是一位随处可见的厨师，带着一顶高高的帽子，还有特制的工作围裙，手提杀猪刀，满脸横肉，笑起来像是要撕票的土匪。

    　　「对不住对不住，让大家受惊了，我正要宰杀这头龙裔野猪，大概是我杀气太盛，让这畜生产生了生死危机，藉助生死机缘，激活了那一丝上古龙血，突破到元婴期。」

    　　「这是本店的失误，下次不会了，还请大家谅解！」

    　　厨子提着杀猪刀，满脸狞笑，语气的相当诚恳，众人不想谅解也要谅解。

    　　厨子从陆阳脚下捡回猪头，拖回身体，压力感才消失。

    　　五位金丹师兄有些尴尬，继续感悟修炼不是，不感悟修炼也不是。 

    　　其中一人一拍桌子：「妈的，来盆杀猪菜，就用刚才那头猪做！」

    　　元婴期猪肉价格高的离谱，更不要说含有上古龙族血脉的野猪，这盆杀猪菜能吃的他们睡醒了都要扇两巴掌。

    　　就算扇两巴掌也要吃，他们今天豁出去了，不吃这头元婴期的野猪道心不稳，这口恶气能把他们憋出内伤。

    　　店小二毛巾往肩膀上一搭，脸上带着笑容，高声喊道：「好嘞，五位客官再加一盆杀猪菜！」

    　　(本章完)

 第28章 听说你有阵子天天吃豆腐？ 

    　　第28章 听说你有阵子天天吃豆腐？

    　　陆阳三人默默收回目光，努力降低存在感。

    　　看五位师兄面露凶色的神情，怕不是杀人灭口的冲动都有了。

    　　「说起来你要不要猜猜我给你点了什幺好东西，肯定都是你喜欢吃的。」孟景舟小声说道，害怕引起吃杀猪菜的五位师兄的注意。

    　　陆阳一头雾水，孟景舟怎幺知道他喜欢吃什幺。

    　　「伱怎幺知道陆师兄喜欢吃什幺？」桃夭叶用更小的声音问道。

    　　孟景舟比划了一个大拇指，露出八颗牙齿的灿烂笑容：「我特地问了大师姐。」

    　　陆阳顿时生出不妙的预感。

    　　「酿豆腐来喽！」

    　　「现做豆腐脑！」

    　　「小葱拌豆腐。」

    　　「麻婆豆腐。」

    　　店小二一边报菜名一边上菜，一道道色香味俱全的豆腐宴呈现在陆阳面前，就连桃夭叶这个对豆腐不怎幺感兴趣的人，闻到香味都想好好吃一顿。

    　　每喊一嗓子陆阳的脸就会白上一分。

    　　孟景舟有些洋洋得意：「大师姐说了，说你有一阵子不吃别的，天天吃豆腐，顿顿吃豆腐，睡梦中还说什幺『豆腐天尊』。」

    　　「我便想你应当是很喜欢吃豆腐的。」

    　　「不用太感动，我家里人告诉我，要请人吃饭，当要打听好喜好，方能展示诚意，我虽大多数时候不认同家里人的看法，但这一点我是认同的。」

    　　「我特地来百香楼点了一桌豆腐宴，你别小瞧这些菜，看起来平平无奇，其实用的都是大豆都是千里挑一的灵豆，配菜都是上了年份的灵药，还有用的水，是把极北之地的寒冰之髓融化得到的纯净之水……」 

    　　陆阳霎时间脸变得比豆腐都白。

    　　你打听出来个甚幺喜好！

    　　……

    　　待食客吃的心满意足，拍着鼓鼓囊囊的肚皮离开百香楼，店小二麻利的擦桌摆凳拾掇碗筷完毕，闲下来又想起陆阳的问题。

    　　吃了辟谷丹，算吃饭了还是算辟谷了？

    　　看似平平无奇的问题暗藏玄机，真是越想越觉得具有哲理。

    　　看来这一届新招募的弟子有悟性极高之人，日后必有一番所为！

    　　「诶厨子，问你个问题。」店小二来到厨房，把问题抛给了杀猪的。

    　　厨房滚滚热浪，练气期挨上一下，运气好的都要烙下个火毒病根，折磨一辈子，运气不好的，直接能把五脏六腑烧穿，烧的只剩下一副骨架。

    　　要烹饪天材地宝、仙葩奇珍，用凡间俗火自然是不行的，别的不说，光是给元婴期野猪烧猪毛，最少都要用金丹后期祭炼的火焰，这等火焰自然是威力骇人。 

    　　店小二无视了厨房恐怖的高温，用肩上的毛巾随意扇了扇，高温就消失的一干二净，取而代之的是一股清凉之意。

    　　「啥事？和我学怎幺杀猪？」

    　　店小二瞪眼：「我学这东西干什幺？我想到一个和做饭有关的哲学问题，来考考你。」

    　　正在洗灶台的厨子乐了，也不洗了，刷子扔到一边，翘起二郎腿：「你问。」

    　　「你说吃了辟谷丹，算吃饭了还是算辟谷了？」

    　　厨子嗤笑一声，想也没想，刚想说出答案，就哑巴了。

    　　对啊，到底算吃饭还是算辟谷？

    　　厨子狐疑的看着店小二：「不对，你的智商有目共睹，以你的智商怎幺可能想到这种问题？」

    　　店小二怒道：「杀猪的我告诉你，你别瞧不起人！」 

    　　「所以这个问题是你想的？」

    　　「不是。」

    　　两人商量了一下，觉得以他们的脑子思考这种问题还是太早了，于是把问题带给了楼主。

    　　茗茶飘香，凝成一个个古朴的字符，晦涩而神秘，楼主烫壶、置茶、温杯……品茶，动作如行云流水，让人赏心悦目。

    　　楼主是一位气质华贵的美妇人，白净如玉，额头印着一枚若隐若现的星纹。

    　　她无奈的看着店小二和厨子，觉得是不是活太少了，还有闲心想这种无聊的问题。

    　　「你们不要被辟谷丹的名称所迷惑。辟谷丹的作用本就不是辟谷，而是把食物炼制而成的丹药，于腹中缓慢分解，以此达到长时间不进食的效果。」

    　　「辟谷丹本质上是食物。」

    　　「懂了？」 

    　　厨子若有所思：「懂了，所以炼制辟谷丹的丹师，其实和我是同行。」

    　　店小二嗤笑一声，嘲讽道：「你别往自己脸上贴金，你顶多和扇火的丹童是同行。」

    　　厨子勃然大怒，抄起杀猪刀就往店小二身上砍。

    　　店小二也不是吃素的，肩上毛巾狠狠一甩，发出轻微金属碰撞声，毛巾居然顷刻间变成一根白铁大棍。

    　　两人一人持刀一人持棍扭打起来，好似地痞流氓，各种阴招不断，楼主满脸无奈，要不这两个工资便宜，说什幺也不能把他们招进来。

    　　楼主是顺着茶香轻轻吹了口气，茶香浓郁，萦绕在二人心头，一时迷了方向，待他们回过神的时候，已经来到楼下。

    　　二人耳边传来楼主微愠的清冷声音：「去楼下打，打坏东西从你们工资里扣。」

    　　…… 

    　　陆阳并不知道他们走了以后发生在百香楼的事情，他吃完筑基宴，回到天门峰的时候，脸白的像是刚死了三天。

    　　大师姐身穿靛青色长裙，带着朴素的道簪，盘膝而坐，离地三尺，正打坐修炼，如超然物外的仙子，不沾一丝红尘气。

    　　云芝缓缓睁眼，眼中仿佛蕴含了一千个世界，璀璨如夜空，幻觉一闪而过，陆阳揉了揉眼睛，见云芝平静的看着自己，眼中异象从未出现。

    　　错觉？

    　　「你的脸怎幺这幺白？」

    　　陆阳没好气的说道：「你明知故问，孟景舟从你这里听说我有一阵子顿顿吃豆腐，就以庆祝我筑基为由，请我吃了一桌豆腐。」

    　　陆阳怀疑这其中有亲爱的大师姐从中作梗。

    　　「孟景舟问我你吃的最多的是什幺，在我的印象里，你用豆腐练功的时候吃了几缸豆腐，我不过是把真实发生的事情说给他听，有何问题？」 

    　　「那豆腐天尊……」

    　　还不等陆阳说完，云芝便再度用毫无起伏的语气回道：「你在梦中呼喊获得了传承，并高呼豆腐天尊四字，我亦不过转述。」

    　　陆阳默默看着云芝那无欲无求且无辜的眼神，败下阵来。

    　　他总怀疑大师姐在耍自己，但他没有证据。

    　　(本章完)

 第29章 上古大世之说 

    　　第29章 上古大世之说

    　　「你的任务报告我看过了，利用智慧铲除一只画皮妖，做的很不错。」

    　　陆阳心中一喜，能得到大师姐的一次表扬可不容易，太平乡之行也算值了。

    　　云芝淡淡点评一句后，想到画皮妖背后的含义，眉宇间有些阴郁。

    　　「百年以来，随着大世到来，隐藏在暗处的各方势力蠢蠢欲动，鬼魅横行，这大夏王朝看似平静，却不知有多少灾祸藏在其中，大夏王朝死要面子，不肯向五大仙门寻求帮助。」云芝轻叹一声，这话自然不是说给陆阳听得。

    　　陆阳注意到大师姐话语中的一个词：「大世到来？」

    　　他没听说过这个词，书中也不曾见过。

    　　云芝声音缥缈，仿佛不在此界：「百年前，天策宗太上长老从死关走出，血撒清河，以命问天，算出什幺不得而知。」 

    　　天策宗号称万物可测，无物不解，讲究天理昭昭，因果报应，对落地金钱商会的保险提出质疑的就是他们。

    　　「太上长老随即向世人宣布，称大世已至，重现上古修仙之璀璨盛况。」

    　　「按照以往惯例，五大仙门一届出一个单灵根就算不错的收获，你们这一届出现了上古蛮族、三个单灵根、以及比单灵根更加罕见的仙体，我听人说，其他仙门在这一百年来也招收了不少不亚于单灵根的天才，从这些可窥得上古大世一角。」

    　　云芝罕见的嘴角勾起一丝若有若无的微笑，似是嘲讽：「上古大世说是盛况，实则混乱至极，大世也是乱世，各种势力和利益交织在一起，妖魔鬼怪勾心斗角，人心叵测生死由天，死了不知多少无辜人才出现一位修仙大能，论和平安稳远不及当下。」

    　　陆阳觉得大师姐笑的很冷。

    　　陆阳在书中见过对上古大世的描述，上古大世以实力为尊，胜者为王，无正魔之分，人族在那时也只是诸强之一，远不到今日大陆霸主的地位。 

    　　妖魔出世，龙争虎斗，天骄纵横天下，用血与骨铸造威名，杀伐果断，更有无数大能在这个过程中成为万万人敬仰的传说，修士一生奋斗而不可触及的目标，看的当真是令人心潮澎湃，恨不得穿越到那个时代，展示自己的才华。

    　　正是在这等乱世，各种英雄豪杰才有崭露头角的机会。

    　　但看到大师姐这幅表情，陆阳这才意识到，上古大世对天骄是好事，对普通人却是地狱般的噩梦。

    　　朝生暮死，命不保夕，上层的一次普通交锋，自己的族人就会沦为奴隶和阶下囚，任人奴役和宰杀，毫无安稳可言。

    　　书上描写的上古大世波澜壮阔，那是因为作者本身就是高阶修士，内心向往那时的场景。

    　　若换成普通人视角，便是全然不同的画面。

    　　陆阳意识到，他成为修士以后，似乎忽略了自己曾经是个凡人的事情。 

    　　这不应该。

    　　云芝没有在这个话题上作过多谈论，这对于陆阳来说太早：「你还有何事要问？」

    　　「那什幺，大师姐，伱这里有能赶路的法术吗？」

    　　「自然是有的，不过你要这种法术做什幺？」

    　　问道宗和落地金钱商会有协议，问道宗弟子出门，在落地金钱商会关于住行的花销，都记在问道宗帐上，陆阳乘坐飞舟连灵石都不用出，学习赶路法术用在哪里？

    　　陆阳挠了挠头，罕见的露出不好意思的神色：「没什幺，就是想学学，给咱们问道宗省钱。」

    　　云芝不疑有他：「你有这份心，我这个当师姐的也不能拂了你的意，你如今刚刚筑基，能用的法术不多。」

    　　陆阳嘿嘿笑着搓手：「有能用的就行。」 

    　　「你这一年的修行我看在眼里，无愧剑灵根之名，我这里有一门飞剑术，可让你脚踩飞剑，畅游五湖四海。」

    　　「还有一门腾挪术，锤链神识，让你的神识强大到挪动你的身体，随意飞行，只是速度不如飞剑术快，但胜在省力，锤链神识对日后战斗也有帮助。」

    　　「变化术也是可选性，学成后你可变化成鸟类，在空中翱翔，自由自在。」

    　　「小师弟，你选哪一门？」云芝随口说出几门法术，供陆阳选择。

    　　「……那什幺，有没有不用飞的法术？」

    　　云芝饶有兴致的看着脸红的陆阳：「哦，为何想学不用飞的赶路法术？」

    　　陆阳支支吾吾的，半天说不出话。

    　　云芝没有再追问下去：「也有不用飞的法术，不过此法术需要极高的道法悟性，对法力也有要求，你现在学，也许早了一些。」 

    　　「没事，先试试，不成功就算了。」

    　　「此法术名为缩地成寸，修炼难度极高，这是心法口诀，待你熟练背诵后，便正式教你。」

    　　云芝玉手一擡，随意划开一片空间，取出一页金色纸张，整齐排满清秀的字体。

    　　陆阳小心翼翼的接过金色纸张，这东西一看就价值不菲，万一自己撕坏了可不得了。

    　　陆阳走后，云芝闭目，继续修炼，随着一股阴风传来，耳边传来苍老而幽怨的声音，令人不寒而栗，如坠冰窖。

    　　「我的好徒儿，你还要关为师多久？」

    　　那声音宛如从九幽地狱传来，毛骨悚然，脊背发凉！

    　　「为师教导你的次数不多，你能修炼到今天的境界，很不容易，为师以你为傲。」

    　　「常言道一日为师终身为父，你不能枉顾为师的教导之恩，将为师囚禁于此。」 

    　　「问道宗十年没有宗主在位，你代替为师行事宗主之权，不怕闲言蜚语，影响你大师姐的光辉形象？」

    　　「你代师收徒，替为师收下这幺一位剑道天才也就罢了，为师不予深追究。」

    　　「可你好歹把为师放出来，让为师见一见我那徒弟，放着真人不拜，只让他拜为师的画像，传出去岂不是让人笑话？」

    　　声音蕴含着某种魔力，挑动心弦，令人不自觉的想要信服，解开封印，放出声音的主人。

    　　云芝潜心修炼，置若罔闻。

    　　苍老的声音见云芝不为所动，千言万语化作一声长叹，彻地消失，像是从未出现过。

    　　云芝五心朝天，一切依旧。

    　　(本章完)

 第30章 缩地成寸 

    　　第30章 缩地成寸

    　　三天后。

    　　陆阳身穿一身劲装，腰板笔挺，脸上带着终于背过金色纸张内容的兴奋笑容。

    　　「背一遍我听听。」

    　　「千里存在，目前宛然，放之复舒……」陆阳流畅背下，没有一丝停顿，看得出来他已将内容熟记于心。

    　　云芝点点头，口诀生涩，字字微言大义，背诵时极度消耗心神力，陆阳能背到这种程度，足以证明他下功夫之深。

    　　「这口诀属于引子，前期法术不熟练的时候心中默念，可助你施法成功，待到你后期能熟练使用缩地成寸，这口诀便无用了。」

    　　「缩地成寸属于空间法术，你修炼还略早，不过伱既然是师尊门下弟子，师尊在你这个修为时便学得这项法术，你或许也可以。」

    　　「修行空间法术最重要的是注意安全，一旦空间错位，便落得个身首异处、拦腰斩断的下场，是故修行界有一天不成文的规定，修行空间法术，定要有精通空间的长辈在一旁指导。」 

    　　云芝罕见的严肃起来，陆阳见状，也收起笑容，认真听云芝讲课。

    　　「法术缩地成寸的原理是将土地缩成方寸大小，施法者轻易迈过，穿越无尽距离，来到另一处地方，运用的越熟练，缩小的土地面积越大，跨越的距离也越长，修炼至大成，中央大陆虽大，也挡不住你的步伐。」

    　　「需要注意的是，修行法术需要悟性，你从未接触过空间类法术，成与不成你都要有心理准备。」

    　　「修仙者当要宠辱不惊，忌大喜大悲。」

    　　云芝言传身教，将她的修行体会教给陆阳。

    　　陆阳点头，觉得大师姐是最有资格说这话的，他还从未见过大师姐有剧烈感情波动。

    　　他在这一点上有所欠缺。

    　　起初陆阳见大师姐一直都是一个表情，还以为她没有感情，慢慢相处以后发现，大师姐是有感情波动的，只是波动太小。 

    　　现在的陆阳有一定概率通过大师姐的细微表情变化，判断出大师姐的心情如何。

    　　比如现在……嗯，没判断出来。

    　　「我先给你演示一遍。」

    　　云芝不知道陆阳在想什幺，她掷出一面红旗，扔到对面的山顶上，陆阳还未看清，她便莲步轻移，一步迈出，忽的消失，忽的出现，手中拿着那面红旗。

    　　「就这样，成功以后多练几次，你就能和我一样熟练。」

    　　陆阳愣在原地，眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。

    　　刚才发生了什幺？

    　　在陆阳眼中，云芝像是掷出红旗，顺手又把红旗拿了回来，红旗有没有落到对面山头都没看清，完全看不出有使用法术的迹象。

    　　云芝罕见的皱了皱眉头，想当初师父教她的时候也是这幺展示的，她一遍就学会了。 

    　　云芝怕陆阳看不懂，又演示了一遍。

    　　于是扔旗，迈步，回来，一气呵成，一头雾水。

    　　「……」

    　　果然，大师姐也有靠不住的时候，学习这种事情果然还是要靠自己。

    　　陆阳对上大师姐的视线，这回能看出来大师姐的心情了。

    　　她期待自己能炼成。

    　　可是大师姐啊，你要知道，你的教学水平教谁都教不会。

    　　陆阳偷偷叹气，大师姐是指望不上了，按照自己对缩地成寸的理解施展法术。

    　　「千里存在，目前宛然，放之复舒……」陆阳施展法术时紧闭双目，掐诀念咒。

    　　「缩地成寸！」陆阳大喝一声，顿时身形消失，周围景色发生变化，黑漆漆一片，像是落在异空间。 

    　　陆阳心中一喜，自己居然一次就成功了。

    　　他自己果然是天才！

    　　陆阳听师姐说过，缩地成寸的原理是将空间扭曲折迭，施术者行走在一处异空间，异空间是一道直线，通过异空间，可以最短时间内达到目的地。

    　　陆阳刚想大笑，就发现周围黑色物质往嘴里灌，身体也被黑色物质困住，施展不开手脚，而且异空间似乎没有空气，他呼吸起来异常困难。

    　　经过短暂而冷静的思考，他认清的一件事：

    　　他缩进土里了。

    　　现在陆阳有一个好消息和一个坏消息。

    　　好消息是缩地成寸他学会了一半——缩地。

    　　坏消息是他只学会了一半。

    　　在地面的云芝不知道该说什幺才好，她眼睁睁的看着陆阳施展法术，然后缩进土里，学会土遁术。 

    　　空间法术为什幺会偏到五行法术去？

    　　云芝身为问道宗大师姐，宗主的大弟子，其修为和修炼天赋在问道宗所有弟子中位居第一，功法随手编写，法术一扫就会，悟性绝顶，古来罕见，任何天才在她面前都为之黯淡，堪称恐怖。

    　　即便是她，也完全看不懂陆阳的施法原理。

    　　这明明是两种没有关系的法术。

    　　啵的一声闷响，陆阳再度施展缩地成寸，脑袋钻出地面，像是鼹鼠从地里钻出来，让人生出打一锤子或者踩一脚的冲动。

    　　陆阳咳嗽一声，想要化解尴尬。

    　　饶是陆阳脸皮再厚，也架不住这种尴尬局面。

    　　云芝面无表情的把陆阳从土里拔出来，抖搂出一堆泥巴。

    　　跟拔萝卜似的。

    　　「刚才是意外，我再试一次。」 

    　　陆阳觉得自己快找到窍门了。

    　　「千里存在，目前宛然，放之复舒……」陆阳再度掐印念诀，念得比上一次还快。

    　　「缩地成寸！」陆阳大喝一声，变化再次发生。

    　　云芝身材高挑，但还是稍稍矮了陆阳半头，往常陆阳能看到大师姐的头顶，如今却不同。

    　　云芝身体逐渐变高，陆阳从俯视到平视再到仰视，最后彻地变成使劲仰着脖子看。

    　　以陆阳的角度甚至看不到大师姐的脸。

    　　云芝像是一名撑天的巨人，头顶着天，脚踩着地。

    　　「不对，是我变小了！」

    　　陆阳大叫道，他看到地面半人高的石子，意识到问题所在。

    　　三寸高的陆阳在地面蹦蹦跳跳，说话声音都比以往小了许多。

    　　他学会了新法术——成寸。

    　　陆阳的法术天赋同样堪称恐怖，天才如云芝，学习缩地成寸时只学会了缩地成寸，陆阳却学会了缩地和成寸这两种法术！

    　　云芝蹲下身子观察陆阳，蛾眉微蹙，似是没有想明白是哪一步出了差错。

    　　(本章完)

 第31章 学以致用 

    　　第31章 学以致用

    　　云芝两指捏住陆阳的衣领，在眼前晃了晃，还是没搞懂原理，把他放了回去。

    　　陆阳同样很是不解，他按照大师姐教的口诀，教的方法去做，怎幺施展起来完全是两个不同的法术？

    　　「这没道理啊。」

    　　「我再与你演示一遍。」云芝是个很负责任的老师，教导水平相当一般，不过胜在有耐心。

    　　云芝拿出沙漏，倒放在地上，随后扶住陆阳肩膀，两人一同进行空间跳跃。

    　　陆阳只觉得眼前一晃，来到一处奇异空间，两边是五彩斑斓的流光。

    　　陆阳下意识的想触碰流光，被云芝阻止。

    　　「那是空间扭曲形成的异景，别说是你，就算是化神期修士碰到也要被搅的粉身碎骨，魂飞魄散。」

    　　吓得陆阳猛地缩手。

    　　两人迈出空间，只见一头缠绕山岳的白色巨蛇吞吐日月，炼化天地精华，蛇瞳灵动，两人恰好落到巨蟒口中，顺势进入腹中。

    　　在胃液即将滴落之时，云芝再度迈步，来到奇异空间。

    　　跟随云芝的脚步，陆阳见到了光怪陆离的奇景，由岩浆组成的大海，正在遭受雷劫的大修行者，背负厚重宽刀的沉默刀客……

    　　这些地方陆阳见所未见，闻所未闻，当真难以想像世间还有这等奇人奇景。

    　　最终，两人回到起点，陆阳气喘吁吁，惊魂未定。

    　　「刚才我带你去的地方都是问道宗内之境，日后伱有机会可以自行前往。」

    　　问道宗太大太广，其中九座核心山岳之外的地方对陆阳还是未知之地。 

    　　「你再施展法术试试？」

    　　云芝觉得这会或许有所不同。

    　　迎上云芝殷切期盼的眼神，陆阳硬着头皮再度施法。

    　　在两人经过一天的练习，陆阳终于学会了感知地下环境，以及变小以后怎幺才能不被踩住。

    　　缩地成寸一次都没成功，缩地和成寸次次成功，一次比一次熟练。

    　　到最后连口诀都不用，一个念头就能施法，像是沉浸此道数月数年。

    　　陆阳学习缩地成寸的初衷是要用法术赶路，如今学会法术「缩地」赶路，也算符合初衷。

    　　就是方式一言难尽，速度也慢了些。

    　　看陆阳随意大小变，在土里钻来钻去，玩的不亦乐乎，云芝随口问道：「小师弟，我听说你在任务大殿时很难接到任务？」

    　　「是啊，大多数任务都是金丹期以上才能完成的，适合我的任务很少。」陆阳正考虑去任务大殿蹲几天，看看能不能蹲到适合的任务。

    　　「倒是也巧，前几日我和长老们开会，会上有人说药园那边出了点问题，在任务大殿发布了任务，但没有人接，我看你是个合适的人选，你不妨去药园那边看看。」

    　　陆阳知道，自从师父闭关后，都是大师姐代替师父主持会议。

    　　「什幺任务？」陆阳奇怪，他的特长在问道宗又不突出，什幺样的任务适合他来做，更不要说是一无所知的药园。

    　　他连辨别草药的知识都还没学全。

    　　「你去了便知。」云芝不答。

    　　……

    　　在陆阳看来，问道宗本身就是一个小型修仙界，不出山门就能找人帮忙炼丹、炼器、布阵……大多数时候都可能自给自足。 

    　　炼丹需要灵药，问道宗对炼丹需求极大，总不能一直依靠外部购买。

    　　为了解决灵药问题，问道宗内部开辟了一大片药园，用于种植草药，任务大殿也发布来药园帮忙培育草药。

    　　培育草药需要专业知识，陆阳对此一窍不通，他到现在连每天吃饭吃的什幺草药灵兽都还没分清楚，就更不要说能培育草药了。

    　　距离药园老远陆阳就闻见药园的香味，和丹鼎峰那种有概率是毒药的香味不同，这里是最纯正的药香味，凡人闻久了延年益寿，无病无灾。

    　　药园入口躺着一个老大爷，蒲扇盖在脸上，悠哉悠哉的躺在摇椅上打瞌睡。

    　　「大爷，请问这里是药园吗？」

    　　大爷耷拉着眼皮，瞅了一眼陆阳：「你谁？」

    　　「陆阳。」

    　　「没问你叫什幺，问的是你身份。」 

    　　「宗主的四弟子，云芝大师姐的小师弟。」

    　　大爷听到前面还没什幺，宗主那老家伙都消失十年了，谁在乎他，该退休退休，别整天占着位置让云芝干活，像什幺话，听到后面他猛地醒悟。

    　　宗主的弟子意味着是云芝的小师弟啊！

    　　大爷猛地起身，身体比陆阳都矫健。

    　　这也正常，修仙界不能从外表判断对方身手和年龄，老人和孩子站在一起，谁是爷爷谁是孙子都说不好。

    　　修仙界也没人提倡尊老爱幼，毕竟有可能老人和小孩都比你能打。

    　　「原来是云芝介绍来的，你早说啊。」大爷和陆阳勾肩搭背，亲如兄弟。

    　　「大家都是问道宗的，你叫我老巴就行，药园这一亩三分地都是我说了算。」

    　　陆阳怀疑巴大爷在占他便宜，但他没有证据。 

    　　「云芝让你过来做什幺，摘药？要多少年份的，一千还是两千？」

    　　看巴大爷这样子，陆阳没来由的想起来大师姐给他做的饭，该不会都是从药园摘的一千两千年的药吧？

    　　一千年的药材可不是大白菜，对于问道宗都是比较珍贵的。

    　　不会不会，大师姐挺勤俭节约的一个人，把药材浪费在自己身上。

    　　陆阳客气的问道：「大师姐说前几日药园发布了任务，无人接下，不知是什幺任务？」

    　　巴大爷恍然大悟，原来是这个任务：「你知道怎幺培育草药吗？」

    　　「完全不会。」陆阳实话实话。

    　　「那我简单给你解释。培育草药的步骤相当繁碎，其中一步是松土，让草药的根能更好的吸收土地里的灵气，以及完成和空气中灵气的交互。」 

    　　「松土这件事向来是由一对银环天王蚓夫妇完成的。」

    　　「最近他们家里出现了点问题，无人干活，我便发布任务给药园松土，这需要五行道法之一的土遁道法，会土遁道法的小家伙们不少，不过都觉得太麻烦，不愿意接，正巧云芝让你来了。」

    　　「所以我要做的是……」

    　　「仿照蚯蚓，钻进土里，给药园土地松土。」

    　　陆阳：「……」

    　　陆阳怀疑大师姐在耍自己，但他还是没有证据。

    　　(本章完)

 第32章 人参娃娃 

    　　第32章 人参娃娃

    　　平心而论，在药园钻地确实是个好办法，在练习法术「缩地」的同时，还能在实践中学习草药知识，弥补自己在草药知识方面的不足，一举两得。

    　　大师姐是为自己着想。

    　　大师姐是为自己着想。

    　　大师姐是为自己着想。

    　　陆阳催眠自己大师姐用心良苦，要真心接受自己要代替蚯蚓钻地这个任务安排以后，想起来一件事，蚯蚓应该不分雌雄的。

    　　「蚯蚓为什幺会有夫妇？」

    　　巴大爷解释道：「凡间蚯蚓的确不分公母，那是一种低级生灵表现，哦，我这里没有贬义的意思。有灵智、能化形的蚯蚓是分的，尤其银环天王蚓还是蚯蚓中的王者一族，对所有蚯蚓都有血脉压制。」

    　　「我懂了，您接着说。」 

    　　巴大爷继续说道：「本来有银环天王蚓夫妇在，松土是没有问题的，结果都怪那天我多嘴，问银环天王蚓的妻子，都说蚯蚓一分为二还能活，那你要是也一分为二，岂不是就可以干一天歇一天，你和新的你轮着干活了？」

    　　「对方被我说的心动了，当即就把自己切开，一分为二，变成两个人。」

    　　「那真是一模一样啊，就像是双胞胎姐妹，不，简直跟分身术一样，我眼睁睁看着一个人变成两个人，都分不清到底谁才是最开始的那一个。」

    　　「好在她们自己能分清。」

    　　「丈夫回来以后，见到两个妻子，整个人都是懵的，那两个人就问丈夫，到底喜欢谁？」

    　　「丈夫也是个敞亮人，说话都不带掩饰的，直言道自己喜欢姐妹花。」

    　　「然后家庭内战爆发，他们三个就上演一系列爱恨纠葛，至今无心工作。」巴大爷话里话外都非常自责。 

    　　陆阳：「……」

    　　妈的，神经病啊。

    　　「具体我应该如何做？」吐槽完毕后陆阳很快平复心境，逐渐适应了修仙者的思维方式。

    　　都是小事情。

    　　巴大爷捋着白胡子微笑：「伱且进去，会有人指导你的。不过我要提醒你一句，进入药园是让你松土，你若是敢偷摘草药，司律峰定会追究你的责任！」

    　　司律峰，大长老所主管的山峰，公正严明，不讲情面。

    　　陆阳谢过巴大爷，走进药园。

    　　甫一进入，陆阳就闻到比刚才强烈数十倍的药香味。

    　　几步路的距离，味道不可能相差这幺多。

    　　陆阳立即意识到，刚才看似只有巴大爷一个人守着药园子，实则是一整套阵法在保护药园，防止外人进入。 

    　　这套阵法锁住药园气息，可药园药香味太浓郁，大阵也锁不周全，泄露出一丝。

    　　便是这一丝药香，就能让凡人延年益寿，可想而知药园内的香味该有何等奇妙的功效！

    　　除去药香，最大的感触便是灵气，实在是太浓郁了，陆阳怀疑草药叶面上的并非露水，而是灵气凝成的水滴，每一滴都不亚于一块下品灵石！

    　　陆阳目光所及之处，郁郁葱葱，各种见所未见，闻所未闻的草药在面前铺展开来。

    　　草药整齐种植成排，根据草药品种不同，划分为一个个区域，看的陆阳眼花缭乱。

    　　他都不敢轻易挪动步子，生怕一脚踩到某株珍惜品种。

    　　陆阳蹲下身子，一连看了几种草药，终于见到一种自己认识的，那株草有三片叶子，叶脉清晰，如同寒冰凝结而成，散发着微弱寒意。 

    　　「冰魄草，记着这种花对修炼寒冰属性功法有所帮助，提升吸收灵气的速度。」

    　　每一株冰魄花距离都很远，这是担心花与花散发的寒意连成一片，把自己冻住。

    　　陆阳曾经和傀儡对战过，被傀儡打的落花流水，事后傀儡用冰魄花给他敷伤口，他记忆犹新。

    　　其他的花花草草就真的不认识了。

    　　「喂，你是谁？」一道算不上客气的声音传来，陆阳下意识扭头，没看见人影。

    　　「谁在说话？」

    　　「喂，看下面。」那声音提醒道。

    　　陆阳低头，一只三寸高的人参娃娃在脚边蹦蹦跳跳，似是不满陆阳发现的太晚，还需要它大声提醒。

    　　「你这人好笨，怎幺不知低头看下面，还要我提醒！」

    　　人参娃娃两腿粗壮，胖嘟嘟的，围着陆阳跑来跑去，两条根须作为手臂，随着奔跑起起伏伏，身体纹路组成五官，表情和人一样丰富。 

    　　「后生，你是何人？」人参娃娃老气横秋的问道。

    　　成了精的人参，年岁绝对不小，陆阳不敢失礼，躬身道：「在下陆阳，接下任务，为药园松土。」

    　　「原来就是个松土的。」人参娃娃松了口气，它还以为又是可恶的人族来采摘它们的。

    　　药园里的草药可都是它培养的。

    　　「你能进来，想来是得到了小巴的许可，这幺说起来除了小巴和那个女魔头，已经有些日子没有见过外人了。」

    　　年迈的巴大爷对人参娃娃而言只是个后辈晚生。

    　　修为高有什幺用，它们草药比的是谁活的时间长。

    　　这问道宗有一个算一个，它都瞧不起。

    　　陆阳听说过药园的规矩，药园草药珍贵，若想取药，需让看守药园之人去药园摘要，除看守药园之人以外，任何人不能进入药园。 

    　　陆阳要是没有这次任务，也不能进入药园。

    　　不知道人参娃娃说的女魔头是谁，是另一位看守药园之人？

    　　人参娃娃两根须子叉腰，不满道：「你们人族怎幺长得都这幺高？」

    　　陆阳也觉得低头说话费劲，顺势使用法术「成寸」，缩小到和人参娃娃一样的三寸高。

    　　「咦，你这晚生上道，比小巴强多了。」人参娃娃先是诧异，随即便是高兴，难得有人族长得和它一样高，它每次仰着身子看人族都不高兴。

    　　人参娃娃脑袋和躯干是一个整体，没有脖子。

    　　「以后在这药园，你就跟着我混就行！」人参娃娃豪迈的说道，用参须拍打陆阳的肩膀，算是一种认可。

    　　「我还有点事情要忙，你跟着我，我忙完以后就带你去见其他药王。」

    　　草药成精，为药中之王，是最为珍贵的草药。

    　　极其强大的宗门也不见得有一个，若是得到药王，能当祖宗供起来。

    　　听人参娃娃的意思，似它这般的药王，药园里还有不少。

    　　陆阳暗暗咂舌，问道宗的底蕴还真是可怕。

    　　(本章完)

 第33章 药园 

    　　第33章 药园

    　　陆阳紧跟人参娃娃步伐，用新奇的眼光看周围郁郁葱葱的草药。

    　　阳光透过草叶缝隙，露出斑驳的光点，照在陆阳身上。

    　　身形缩小后，在陆阳眼中，草药就成了遮挡阳光的树木，比他都要高上许多。

    　　不多时，一人一参遇到了湍急溪流，其中蕴含天生地养的灵性，用于浇灌草药，草药净化也会有一部分流入溪流，两者互利。

    　　「这是河灵守护的那条河。」人参娃娃介绍道。

    　　环绕在问道宗外围的是一条时急时缓的溪流，其源头是一泓永无止境的清泉。

    　　那清泉历史悠久，还在问道宗建立之前，它得天地之幸，产生灵光一点。

    　　对死物而言，最大的机缘就是产生灵智，这一点灵光是重中之重。 

    　　若灵光归于己身，变成产生灵智，一跃成为天地宠儿。

    　　若灵光消散天地，便不知还要历经多少岁月磨难才能再产生这一点灵光。

    　　死物随波逐流，说不定哪日就沦陷瓦解在修仙者的交战中，再无半点产生灵智的希望。

    　　灵光消散的概率远大于灵光归于己身的概率。

    　　幸好问道宗前人路过此地，发现了这一情况，便施展法术将这一点灵光锁在清泉之中，清泉这才孕育出真正的灵智。

    　　清泉之灵有感问道宗前人之恩，自愿守护问道宗。

    　　这股溪流穿插在问道宗各地，在外围，能守护问道宗，在内部，成为生机来源之一。

    　　清泉之灵，也被人称之为河灵。

    　　若是以普通人视角，一人一参眼前的河流不过两扎宽，流速也不快，说是溪流都是擡举。 

    　　变小以后，这种溪流显得格外刺激。

    　　溪流上架着一块木板作为桥梁。看样子，像是药王们经过路过这里，提前搭建好的。

    　　陆阳走过溪流的时候，不知是不是错觉溪流流速似乎在加快，像是……见到自己很激动的样子？

    　　陆阳也不是很确定。

    　　他还看到不远处有一堵雄伟的城墙，青石堆砌，每一块石头都比他身子大。

    　　靠近后才发现那是药园的墙头。

    　　人参娃娃在墙根挖了几下，露出一块块透明石块，像是原本有什幺东西被抽走，只余下空荡荡的透明玻璃。

    　　人参娃娃根须伸长，像是触手般灵活，串起这些透明玻璃。

    　　「这是……」陆阳眉头一挑，总觉得这东西眼熟。

    　　「我记着这些东西被你们人族称作灵石。」


    　　陆阳恍然大悟，怪不得眼熟，这不就是灵力被吸干以后的灵石吗，只不过他没见过品质这幺好的。

    　　「你喜欢这些东西？小巴经常把这些石块埋到墙根，等石块空了，就让我收集起来，他一次性取走。」

    　　陆阳明白了，种植草药需要海量灵气，药园灵气并非无穷无尽，问道宗便把灵石埋在药园，提供精粹的灵气。

    　　难怪他一进药园就觉得灵气浓郁的夸张，原来是用灵石喂出来的。

    　　用在药园的灵石，等级肯定低不了，保不齐就是极度罕见的上品灵石。

    　　人参娃娃用根须把灵石串起来，走在前面，陆阳亦步亦趋，跟在后面。

    　　人参娃娃一边走着，一边和陆阳聊起天来。

    　　「咱们脚下有一个覆盖药园的大阵，叫什幺万古长青阵，能帮助我们草药健康成长，这些透明石头就是阵法的一部分。」 

    　　陆阳对万古长青阵有所耳闻，这是一种在培育灵药时用到的最顶级阵法，造价不菲，每年用到海量灵石。

    　　「对了，我听小巴说咱们问道宗挺穷的，为了养我们，都快揭不开锅了，像搞什幺蹴鞠比赛的时候，一群人打的头破血流的，就为了抢一个球，是真的吗？」

    　　陆阳没敢接话，这巴大爷看着人面心善，骗起药王来良心是一点没受到谴责。

    　　「这叫破妄仙木，有破妄窥真之能，可谓是虚幻克星，若是中了幻术，用手紧紧握住此木，便能破除幻境。」

    　　陆阳顺着人参娃娃的目光看去，看到一株仙人掌。

    　　「那是爆阳花，是修炼烈阳法身的必备材料之一，除去修炼法身之能，加入任何火属性丹药，都能增加一丝烈阳真意，对有火属性灵根的修士大有裨益。」

    　　「爆阳花最高品质是九转，九转爆阳花对渡劫期都有作用，这一片都是六转七转和八转的爆阳花。」 

    　　「那里是悟道林，叶子泡水有悟道之能，木头还是制作上等法宝的原料，听说在外界炒到了天价，每年秋季小巴都会摘下大片悟道叶供你们服用。」

    　　陆阳在书上见过很多次关于悟道树的描写，用各种华丽辞藻形容，称赞其是仙种、神木，人族在上古能迅速崛起，与悟道树有不小的关系。

    　　不过他还是第一次见到真的悟道树。

    　　几十米高的悟道树在三寸陆阳看来，像是传说中通往天际的建木，仰头望去看得人头晕目眩，像是大道在耳边轰鸣。

    　　「我听小巴说，低等级修士最好不要服用悟道叶，低等级修士道心和根基都有所欠缺，过早服用如揠苗助长，不利于日后修行和悟道。」

    　　「这跟我们草药小时候不能施肥太多一个道理。」

    　　「树木年份越高，其叶片的悟道之能就越好，悟道树里年龄最大的比我还要大，也是药王，一会伱就能看见它。」 

    　　「这叫相思草，是炼制相思明月丹的主材料之一，在明月悬空之时，远隔异地的两人若能同时服用相思明月丹，便能心意相通，跨越时间与空间对话。」

    　　「传说上古时期有一对恋人，男子出身大族，是族长之子，女子出身卑微，是奴隶之后，男子外出打猎时遇见了女子，两人一见钟情，约定终身。」

    　　「奈何身为大族族长之子，他没有挑选配偶的权利，更不用说娶一位奴隶为妻。族中强迫他与另一位大族的族长之女结婚，两人门当户对，结婚之后，两个大族关系更加亲密。」

    　　「男子不从，在大婚之日偷偷溜出族群，与女子私奔。」

    　　「族中宿老得知此事勃然大怒，派高手追杀，杀死了女子，女子死在男子怀中，男子悲愤不已，自刎而亡，两人的血汇聚在一株野草，野草连根系都被染红，成为相思草。」

    　　陆阳被故事所吸引，下意识的问道：「好感人，真的发生过这件事吗？」

    　　「假的，有人为了把相思草卖出高价编出来的故事，编故事的时候我就在旁边。」

    　　「……」

    　　(本章完)

    第34章 小药王们（感谢书友thoridal打赏的盟主）

    　　第34章 小药王们（感谢书友thoridal打赏的盟主）

    　　「想当初我游历中央大陆的时候，闯出过赫赫威名，要不是有人把我壮阳的功效宣扬出去，迫使我不得不来问道宗避难，我现在还继续游历呢。」

    　　「和我一同游历的人在你们人族也是响当当的大能，叫古月居士，他把我送到问道宗的时候，还说会把我写在他的书里，让世人都记住我。」

    　　古月居士是中央大陆有名的旅者，他喜好游历和探险，中央大陆、妖域、佛国……都留下他的足迹，各地亦有他的传说。

    　　传说中他在大夏王朝担任过史官，详细记载夏帝在民间的艳遇，以及有多少私生子。

    　　在妖域被龙族公主掳走，强行成亲时逃婚，被追杀到佛国。

    　　在佛国他冒充僧侣行骗，每当被人寻到逻辑漏洞或者遇到无法解答的问题，就说「佛曰不可说」，后来这句话在佛国广为流传。 

    　　古月居士将自己的所见所闻写成书籍，在修仙界相当流行。

    　　虽然没有典籍明确记载古月居士的修为，但陆阳想来应该是不低的——修为但凡低一点，早就被人打死了。

    　　人参娃娃是一个很好的老师，它讲的许多事情都是它亲身经历的往事，甚至药园中的数种草药还是它和水月居士游历发现的，陆阳摇头晃脑的在后面听的津津有味。

    　　一人一参来到一处由花草搭建起来的小屋，越靠近小屋越能感受到其中蕴含的近乎实质化的生命力，让陆阳心惊肉跳。

    　　「不对！」陆阳捂住胸口，身体不受控制的颤抖。

    　　扑通扑通扑通……陆阳心跳越来越快，仿佛耳边有无数小虫子在飞舞，嗡嗡嗡的飞个不停。

    　　仔细听去，陆阳心底一寒，脊背发凉，那根本不是什幺小虫子的声音，是无数人在体内说话！ 

    　　那些声音说他们被困在体内，要离开，要离开……

    　　人参娃娃最先发现陆阳的不对劲，大声嚷嚷道：「喂喂喂，有外人来了，你们几个注意点，生命力都收起来，赶紧的！」

    　　陆阳运转功法，平息沸腾的血液，声音才逐渐消失。

    　　陆阳跪在地上，大口喘着粗气，刚才的一切不是幻觉，是真的有什幺东西在自己体内，是什幺？！

    　　人参娃娃放下空灵石，一颠一颠的跑到陆阳跟前，语气中带有歉意。

    　　「不好意思啊，没想到你还没有修到元婴期。」

    　　和人族不同，药王修炼不看修为，只看年份，人参娃娃看不出来陆阳的修为，只是觉得他挺顺眼的。

    　　「刚才的，是什幺？」陆阳惊魂未定，好似从九幽地狱走了一圈。 

    　　「小巴和女魔头在伱们人族修为都太高，让我疏忽了我们的生命力对你的影响。」

    　　「我们的生命力太旺盛，旺盛到足以让你的每一个器官都产生自己的意志，成为全新的个体，待你修炼到元婴期，穴窍圆满，金身不漏，你才不再受到我们生命力的影响。」

    　　听到人参娃娃的动静，无数三寸高的草药蹦蹦跳跳的来到陆阳身边。

    　　「参王，这是人？怎幺这幺小？」

    　　「什幺叫这幺小，明明他和我们一样高，难道你自己也很小吗！」

    　　「肯定是法术啦，人族的法术很神奇，变大变小有什幺奇怪的，我还见过变男变女，变人变妖的法术。」

    　　「这人修为不是很高的样子啊，没到怀孕期？」

    　　「什幺怀孕期，麟王你记忆力越来越不行了，那叫元婴期。」 

    　　「他好像站都站不稳，咱们把他擡进屋里吧。」

    　　小药王们七嘴八舌的小声议论一番，在耳边嗡嗡的难受。

    　　它们把陆阳举过头顶，擡进用花草搭建的小屋。

    　　悟道树王站在外面，挠了挠树干，树叶哗啦啦的响，它个头太大，进不去小屋。

    　　陆阳到小屋里才发现，这并非花草搭建，而是由古木搭建的小屋，在小药王生命力的影响下，古木逢春，长出新叶与鲜花，遮住了古木的原貌。

    　　陆阳感觉好了很多，他慢慢起身，辨认这些药王。

    　　巧得很，一个也不认识。

    　　「人族，你叫什幺名字？」一株长着三片嫩叶的小草问道，通体银色，叶面上有点点星光，像是宇宙的缩影。

    　　「晚辈陆阳，不知前辈是……」陆阳客气的问道，按照年龄算，小药王们不止是他的前辈，还是问道宗所有人前辈。 

    　　「它是三叶星辰药，我们都叫它星王。」另一位小药王快言快语，它是一朵七彩花，花瓣对应五行的五种颜色，花朵中心分为黑白二色，黑中有一点白，白中有一点黑，呈太极状，像是一副水墨画，美丽至极，令人不由自主的沉浸其中。

    　　「我是岁月终焉花，叫我终王就好，大家都说我是最美丽的花，我觉得这是这是有人嫉妒我的魅力，要捧杀我，作为一名谦虚的药王，我觉得的也就是世界第二美丽的花……」岁月终焉花喋喋不休说个不停。

    　　陆阳盯着岁月终焉花看了两秒，瞳孔逐渐放大，有些不可置信，他虽不知岁月终焉花的样子，但听过它的大名。

    　　「岁月终焉花，就是那朵号称只有世界终结，生灵涂炭之时，它才会以最美丽的姿态绽放，连时光都为止凝固的花？！」

    　　不怪陆阳这般失态，在古籍上记载，岁月终焉花的绽放等同于世界末日，相当于整个世界进行一次大洗牌。 

    　　可从史书记载看，世界上根本没有发生过这等大事件！

    　　岁月终焉花苦恼了挠了挠花蜜：「是有人这幺说啦，不过我记得我是很和平的时候开花的，大家其乐融融的，没见到什幺灾难啊，大概关于我开花的事情是谣传吧。」

    　　陆阳刚想再问点什幺，就听到另一株小药王在说话。

    　　「陆阳，你来药园做什幺，是小巴让你来摘药的吗？」一只碧绿小麒麟问道，如琼玉雕刻，异常精致，不似人间之物。

    　　陆阳又一惊：「麒麟？！」

    　　麒麟是什幺，那是最为神秘的妖兽，举世都不见得能找到一两只，比渡劫期都罕见许多，唯有古籍只言片语的记载中才能寻到他的踪迹，问道宗居然就有一只？

    　　问道宗的底蕴恐怖到超出陆阳的想像。

    　　人参娃娃解释道：「它是麒麟不死药，如今的形象是它的法相，你道行不够，等你到了化神期，修炼出天眼，就能看清它的真身了。」

    　　(本章完)

 第35章 女魔头 

    　　第35章 女魔头

    　　麒麟不死药，陆阳听到这五个字顿时一激灵，麒麟绝迹，麒麟不死药也是近乎绝迹，从古至今都没有几株，极其稀少，纵观历史，有关麒麟不死药的记录少之又少，甚至有人说，世间只有一株麒麟不死药。

    　　麒麟不死药在轮回。

    　　古代大贤有过一种推测，他认为世间根本没有麒麟，麒麟是妄想出来的，有记载的麒麟出没记录其实看到的都是麒麟不死药。

    　　未开天眼，人们很容易把麒麟不死药看成麒麟，如同现在的陆阳。

    　　「巴大爷让我来这里给土地松土。」

    　　「哦，原来是让你来松土的，你会五行法术？」小药王们听后表现的都很高兴。

    　　终于有人来干活了。

    　　陆阳满脸写着纠结：「也不能说很会，我是误打误撞学到的，不知道算不算五行法术，不过钻地我是会钻的。」 

    　　陆阳觉得自己施展的是空间法术，只是表现出来的特征很像五行法术而已。

    　　「算不算五行法术不重要，会钻地就行。」岁月终焉花大大咧咧的说道。

    　　蚯蚓夫妇休假以后，它们总能听到草药们的抱怨声，说什幺土地太硬，长起来不舒服啊，土地不透气，好想把根部拉出来呼吸，晒晒太阳之类的话，让小药王们很是为难。

    　　现在这个问题可以解决了。

    　　世人极少知道药王的存在，此前陆阳也一株都不认识，小药王们药性逆天，若出现在外界，足以让修仙大能为之疯狂。

    　　不，倒还算有一个认识的。

    　　陆阳认出了岁月终焉花手中的向日葵，花瓣一开一合，黑色的皮脱落，白如玉的瓤成为药王的养料——它在嗑瓜子。

    　　且瓜子皮扔了一地。 

    　　也不知道这算不算同类相食。

    　　「哦，这个叫向日葵。」岁月终焉花注意到陆阳的眼神，介绍道。

    　　陆阳心说我认识。

    　　药王们个头都不大，与其说是在嗑瓜子，不如说是抱着瓜子啃，看得出来岁月终焉花吃的挺开心的。

    　　「终王，你又乱扔垃圾，我都说了多少回了，咱们是植物，不要学人一样嗑瓜子，瓜子皮也是能吃的！」麒麟不死药大怒，怒斥岁月终焉花胡乱效仿人族。

    　　岁月终焉花我行我素：「向日葵是我种出来的，我想怎幺吃就怎幺吃，管得着吗伱？呸。」

    　　这可把麒麟不死药惹恼了，嗷嗷扑向岁月终焉花，两只小药王一言不合，扭打起来，你压在我身上，我压在你身上，完全没有杀伤力。

    　　人参娃娃和三叶星辰草见怪不怪，嚷嚷着让陆阳展示如何遁地。

    　　「不用管它们，打累了就不打了。」

    　　来到木屋外，陆阳见到一株苍天大树，树根粗壮犹如两条大腿，精神抖擞，一头浓密的树叶哗哗作响。

    　　「悟道树？」

    　　陆阳相当惊讶，就算他恢复到正常体型，这株悟道树绝对能称得上是遮天蔽日，几十个人都抱不住，更不要说他现在只有三寸高。

    　　悟道树周身有道韵流转，树叶的沙沙声像是道音，像是万般大道皆汇聚其身，为其塑性，悟道树神秘庄严，不可侵犯。

    　　「这就是我跟你说过的悟道树，我们都叫它树王，它在道法上的天赋说是绝顶也不为过。」

    　　悟道树的树叶能助人悟道，若是悟道树成精，其在修道上的天赋该有多高？陆阳无法想像。

    　　药王们看似羸弱，实则都有各自的神通法门，不容小窥。 

    　　若是没有保命技能，光靠人族的怜悯之心，可活不到现在。

    　　大树笑骂道：「参王你这混蛋又捧杀我，我是绝顶，那女魔头又该是什幺天赋？」

    　　「女魔头是谁？」从小药王们的语气判断，不像是好人。

    　　「药园除了小巴以外，只有女魔头能过来，女魔头特别厉害，我们都打不过她，她想摘什幺就摘什幺，没药能拦得住！」

    　　「我的几根老参须被她掰走，疼的我趴在床上休息了好几天。」人参娃娃怒斥女魔头的无道行径。

    　　「我叶面上的星辰也被她摘走好几颗，你看看，这几颗星星是不是比别的黯淡，我都不知道用多久才能再长出来！」

    　　在小药王的描述里，女魔头恶行累累，罄竹难书，药药得而诛之。

    　　「更可气的是，她还说要拿这些东西回去泡澡，你能想像吗，她居然和我们身体的一部分一起泡澡，太变态了！」 

    　　「对了，我听小巴说，女魔头在你们问道宗地位挺高的，叫云芝。」

    　　陆阳：「……」

    　　他发现自己对这个答案没有一点惊讶，是大师姐的问题还是他自己的问题？

    　　陆阳打了个哈哈，有些尴尬，不知道该说什幺：「那什幺，你们说的那个大师姐，好像我认识，就是我的大师姐。」

    　　悟道树王哈哈大笑，不以为然：「这没什幺，谁不知道你们问道宗弟子都喊她大师姐，难道你以为你说你是她师弟，我们就会迁怒与你吗，你也太小瞧我们药王了，我们药王活了不知多少岁月，岂能在意区区一介人族？」

    　　陆阳见悟道树王这般通情达理，松了口气：「那太好了，看来就算我和她都拜在同一个师父门下也没什幺。」

    　　悟道树王笑声戛然而止，就连拂面的微风也在此刻停步，树叶不再沙沙作响。 

    　　人参娃娃挥舞参须，平静的表情中带有一丝狰狞的微笑。

    　　三叶星辰草叶面星辰流转，像是即将喷发的火山，要报仇雪恨。

    　　霎时间杀气弥漫。

    　　陆阳冷静解释道：「先不要动手，难道你们以为我是女魔头的师弟，我就真的站在她那一边吗？」

    　　人参娃娃狐疑的看着陆阳，参须挥舞的速度放缓：「难道不是？」

    　　悟道树王和三叶星辰草也暂时没有攻击。

    　　「大错特错！」陆阳斩钉截铁的说道，两手紧紧握拳，露出一种往事不堪回首的痛苦表情。

    　　「那女魔头的行径简直令人发指，别说你们遭受她的欺负，就连我也深受其害啊！」

    　　「表面上我看似风风光光，前途一片光明，可我遭受到的折磨又该向何人诉说！」

    　　(本章完)

 第36章 没一个省心的 

    　　第36章 没一个省心的

    　　「大师姐她看似一脸平静，实则喜怒无常，只不过都不表现在脸上，常言道伴君如伴虎，我伴随在她身边，不亚于陪伴一头老虎！」

    　　「她确实是难得一见的美人，或者说是我见过最漂亮的女子，知人知面不知心啊，你们能想像吗，她每顿让我大量啃食野兽的残肢和灵药的尸体，夜深人静之际，她还让我完全浸泡在满是灵药尸体的水中，说这样能增强我的体魄！」

    　　「还有一次我想学习空间神通，方便日后出行，她却教我如何变小，将我捏在手心，玩弄于鼓掌间！」

    　　陆阳痛斥云芝的种种暴行，很快就获得小药王们的共鸣，纷纷同情起来。

    　　人参娃娃更是忍不住说道：「既然如此，我们里应外合，你做内应，我们当外援，现在就反了女魔头！」

    　　陆阳吓了一跳，连忙劝阻道：「万万不可，此事还需从长计议，大师姐她身为问道宗弟子第一名，修为深不可测，就凭咱们几人怕是势单力薄。」 

    　　他冷静分析：「为了稳妥起见，不妨先等我修炼到渡劫期，这样把握更大，届时大家再一起行动，反攻大师姐，一举成功！」

    　　「到那时，大家有仇的报仇，有冤的报冤，岂不更好？」

    　　小药王们觉得不愧是人族，想的就是周到：「我原以为你的智商稍逊于我，想不到伱有如此周密的计划，看来你我智商旗鼓相当啊！」

    　　有了共同的敌人，陆阳和小药王们很快打成一片，嗷嗷叫唤，纷纷叫嚣要打到女魔头。

    　　有了陆阳加入，它们小药王的阵容简直是如虎添翼，胜利如同探囊取物，轻而易举！

    　　药园入口处，巴大爷透过一面水镜看到陆阳那振奋人心的计划，悠悠叹了口气。

    　　云芝特地叮嘱过他，要注意陆阳的动向，别在药园里出现什幺意外，一旦出现意外，要第一时间告诉她。 

    　　现在这情况，到底算不算意外？

    　　真要是告诉了云芝，就算不是意外，怕也要出现点意外。

    　　「现在的年轻人怎幺就没有一个省心的？」

    　　……

    　　「说了这幺多，我还没给你们展示我会的法术。」陆阳活动身体，施展法术「缩地」，摆出跳水姿势，直接跳进土里。


    　　悟道树王和云芝的反应差不多，看的啧啧称奇，它活了这幺久，还从未见过这种法术。

    　　从表面看，像是缩地成寸这一类空间法术，可落到实际，又像是五行法术。

    　　年纪轻轻就能施展从未出现过的法术，当真是法术天才。

    　　现在陆阳用「缩地」用的得心应手，潜泳、蛙泳、蝶泳、自由式都会，看他不时钻出土地又流畅钻回去的样子，还真容易让人产生土地是水的错觉。 

    　　麒麟不死药和岁月终焉花打完了，人参娃娃和三叶星辰草讲述了陆阳在女魔头魔爪下的悲惨遭遇，也引起了它们的共鸣，很是激动。

    　　「咱们药王终于有了安插在人族的卧底！」

    　　四只小药王坐在悟道树王的树干上，纷纷鼓掌，觉得陆阳好厉害。

    　　陆阳怪叫一声，两腿一瞪，高高跃起，两臂张开呈十字状，在空中旋转三千六百度，吭哧一声栽到地上，脸部着地——他在空中转晕了。

    　　耍帅失败。

    　　小药王们赶紧手忙脚乱的把陆阳擡起来。

    　　这等伤势对筑基期修士而言是皮外伤，很快就能愈合。

    　　小药王们见陆阳真的会松土，于是拿出药园地图，让陆阳按照顺序钻地。

    　　「这一片草药的根系很深，能伸到三米土层，你要小心，不要碰到它们的根，让我们产生误解，我的建议是最好在地下三米到五米之间钻地松土，这是安全区间。」 

    　　「其他区域的草药根系在半米到两米之间，你在两米以下挖就行。」

    　　陆阳好奇：「碰到了根会怎幺样？」

    　　人参娃娃严肃的说道：「我们会认为你是足控。」

    　　「？？？」

    　　岁月终焉花插嘴：「你们人族有好多变态，喜欢就着酒嗦我们植物的脚皮，说这东西好吃、下酒，为此还大面积培育种植。」

    　　「你说的植物是什幺？」

    　　「花生。」

    　　陆阳不是很能跟得上小药王们的思路。

    　　好在他没有在这个问题上过多纠结，开始按照人参娃娃给的路线钻地。

    　　人参娃娃看蚯蚓夫妇钻地看腻了，看人族钻地觉得好玩，纷纷跑到陆阳身后，紧紧跟在陆阳身后。

    　　小药王自然也有遁地之能，不过它们是和土地融为一体，与陆阳这种挤开土地的方式截然不同。 

    　　陆阳经过的地方土质松软，对小药王们刚刚好。

    　　悟道树王看着玩的不亦乐乎的小药王，叹了口气，树可不会钻地。

    　　它又看了看天空的太阳，觉得毒辣辣的，又叹了口气：「为什幺我长这幺高？连个阴凉处都没有。」

    　　悟道树王觉得世界对它充满恶意。

    　　小药王们跟在陆阳屁股后面玩了整整一天，回去的路上都在打闹，嘻嘻哈哈的：「烧点水泡澡！」

    　　悟道树王早就准备好了盛满水的木桶，水是从浇灌草药的溪流里接的。

    　　一股亮光从麒麟不死药腹部出现，慢慢往上移动，最终移动到嘴巴处，喷出麒麟真火。

    　　麒麟不死药像是真正的麒麟，难怪古人见到它就一口咬定自己见到了麒麟。

    　　麒麟真火温度极高，眨眼功夫就把水烧的咕嘟咕嘟冒泡。 

    　　小药王们一个接一个跳进去，闭眼在水面上飘来飘去。

    　　陆阳觉得这一幕格外眼熟，像是在伙房里见过类似的场景。

    　　想起来了，这个叫药膳。

    　　不过食材主动跳进锅里的药膳还是头一回见。

    　　不多时，药香味飘出，弥漫在空气里，陆阳吸上一口，顿时精神抖擞，修为都有增长的趋势。

    　　「不愧是药王，药力当真恐怖。」

    　　陆阳看着水中嬉戏打闹的小药王，露出一丝无奈的微笑。

    　　他记得大师姐说过，长生是毒，是非人所能承受的痛苦，唯有常人以外的性格才能承受长生之苦。

    　　小药王们经历的岁月无穷无尽，见证过不知多少载入史册的大事件，那些载入史册的人和事皆已逝去，唯有小药王们还活着。

    　　恐怕只有孩童般的性格，才能让小药王们活的如此之久而不崩溃。

    　　就是太容易被骗了。

    　　(本章完)

 第37章 药王灵液 

    　　第37章 药王灵液

    　　璀璨夜空之下，悟道树王雄伟的身姿遮挡月光，小药王们泡在水中，玩的不亦乐乎，就连陆阳也参与其中，打成一片，时间仿佛静止，场面格外和谐。

    　　等小药王们洗的舒服了，一个个四仰八叉的躺在地上、躺在木屋上面呼呼大睡。

    　　悟道树王并未闲着，在小药王们睡觉的时候，把木桶和水收了起来，这让陆阳不解。

    　　「这是在做什幺？」

    　　悟道树王随口说道：「哦，这是小巴要的，说是洗澡水很值钱，问道宗弟子都喜欢用。」

    　　悟道树王枝干动了动，做出类似耸肩的动作，表示自己对人族的行径很是无奈。

    　　身为植物，它很难理解人族的一些奇怪举动，像它知道的，人族极为喜欢用它的头发，也就是树叶泡茶，或者是用皮肤做菜，说是能增香，好像是叫桂皮什幺的。 

    　　「哦对了，小巴还给洗澡水起了个好听的名字，叫药王灵液，还是你们人族有文化，起名水平比我们高多了。」

    　　「药王灵液？」

    　　陆阳无意识的低声重复了一遍，觉得这名字耳熟，像是在哪里见过，随即他很快就想到在哪里见过这个词。

    　　这不就是贡献点兑换榜上极受欢迎的药王灵液吗！

    　　榜单上介绍的药王灵液是问道宗高层专门炼制出来的宝液，原来是这幺个专门炼制！

    　　陆阳开始对榜单上各种稀奇古怪的东西产生疑问，从描述上看没什幺问题，但不代表真的没有问题！

    　　……

    　　接下来的日子里，陆阳一边辛劳的钻地，一边听小药王们在耳边喋喋不休的讲述草药知识，日子过的很是充裕。

    　　「我记着前面有一片八宝莲花，粉粉嫩嫩的，特别好看，你要不要钻过去看看？」人参娃娃在陆阳后面说道。 

    　　「……莲花应该长在水池里吧？」

    　　「对啊。」人参娃娃理所当然的点头。

    　　「那我要是钻过去岂不是一头扎进池子里？」

    　　人参娃娃恍然大悟：「对哦。你说的好有道理。」

    　　「……」

    　　陆阳按照人参娃娃指示的方向，钻出地面，不远处就是美轮美奂的八宝莲花，清晨的露水在花瓣尖凝结、滴落，滴在水里，荡起阵阵涟漪。

    　　八宝莲花有清暑去湿、解毒养心的功效，在炼丹时常有用到。

    　　「就是不知道八宝莲花到底为什幺叫『八宝』。」陆阳说道，想起书中看到的内容。

    　　这是在丹师中的一个不解之谜，有无数丹师着书立作，引经据典，提出种种观点。

    　　比如有人说这是因为八宝莲花有八种功效，故名八宝，有人说八宝莲花之名是从太上八卦演化而来，还有人说八宝暗指人体八脉，多吃八宝莲花能打通奇经八脉……总之说什幺的都有。 

    　　陆阳比较相信第一种猜想，有八种功效，别的不说，最起码这第一种听起来还靠谱。

    　　「伱说这个？我知道啊。」人参娃娃说道。

    　　「你知道？」

    　　人参娃娃参须叉腰，得意洋洋的说道：「是啊，八宝莲花是古月居士发现的。当时我们两人偶然进入一片未被发现的秘境，好在我们二人修为高深，秘境对我们而言并不危险。」

    　　「我们二人在秘境畅玩，玩累了便就地休息，吃饭睡觉什幺的，图个气氛。」

    　　「吃饭的时候古月居士发现一片粉色的莲花，以前没有见过，我问他想给这些莲花起个什幺名字，他看了一眼手里的八宝粥，随口就说不如叫八宝莲花。」

    　　「后来他带走了几株莲花，在外界繁衍，成了如今的规模。」

    　　陆阳：「……」 

    　　这已经不是他第一次听古月居士的故事了，每次都有出人意料的结局。

    　　其他小药王也都游历过万水千山，经历过许多事情，但都没有人参娃娃经历的精彩。

    　　通过和小药王们接触，小药王们也逐渐接纳了陆阳，即便陆阳变回原来的体型，小药王们也没有排斥陆阳，反而觉得大个子挺好玩的。

    　　一晃一个月过去了，这期间巴大爷带走了空的灵石以及小药王的洗澡水，带来了大量上品灵石，让小药王们埋到原来的地方。

    　　巴大爷还时不时摘走许多药材，提供给丹鼎峰。

    　　……

    　　「原本古月居士是不叫古月居士的，他姓胡，自称胡居士，他字写得不是很好，有一次写自己名字的时候，胡写的太开，被人念成了古月居士，他本就是个浑不在意的性子，便顺势自称古月居士，不再更改。」人参娃娃一如既往的在陆阳耳边念叨古月居士的黑历史。 

    　　正在这时，巴大爷给陆阳传音。

    　　「陆阳，你出来一下。」

    　　当他来到药园入口，见到一对恩爱夫妻，丈夫阳光自信，妻子小鸟依人，就是两人衣服的品类让陆阳不敢恭维。

    　　夫妻俩穿着如同游泳圈一般的衣服，臃肿无比，掉进海里都能浮起来的那种。

    　　这是他们族群的衣着习惯。

    　　「这两位是……」

    　　「介绍一下，这几位是你的前辈，银环天王蚓。」巴大爷说道。

    　　陆阳恍然，看来是夫妻矛盾解决，两人重归于好，自己不用再挖土。

    　　不过一个月就解决了情感纠纷，速度倒还真是快，他还以为怎幺也要演个四五十集连续剧，最后女主失忆，男主唤醒女主记忆，迎来欢乐大结局什幺的。

    　　「他叫陆阳，你们夫妻应当听说过，宗主的第四位弟子，云芝亲自培养。」 

    　　「见过两位前辈。」陆阳行礼，吓得银环天王蚓心都在颤，连忙托起陆阳，不敢受礼。

    　　「你是云芝的小师弟，我叫李引，叫我小李就行，这是我妻子小丽。」

    　　女魔头的小师弟，谁敢把他视为晚辈？

    　　陆阳不知道大师姐在他人心目中到底是个什幺形象。

    　　「你们夫妻的问题是怎幺解决的？」

    　　「这有何难？」一道声音从地下传来。

    　　一对夫妻钻出地面，长相和银环天王蚓一模一样。

    　　「既然我的妻子能把自己一分为二，变成姐妹花，我自然也能一分为二，变出一个兄弟。」小李自豪的说道。

    　　小李夫妻二号也很恩爱。

    　　巴大爷欣慰的点头，这个主意是他想出来的。

    　　他还是很负责的，惹出问题就要解决问题。

    　　(本章完)

 第38章 告别场景相当感人 

    　　第38章 告别场景相当感人

    　　陆阳憋了半天愣是不知道该如何评价这种挑战道德伦理和思维模式的方法。

    　　「事情解决了就好。」

    　　最后憋出来这幺一句话。

    　　巴大爷也觉得事情解决是好事，更不要说还是他想出来的办法。

    　　巴大爷拍了拍陆阳的肩膀：「小药王们都很调皮，这段时间辛苦了，拿出来你的玉佩。」

    　　陆阳照做，巴大爷在陆阳的玉佩上点了一下：「任务奖励的三百贡献点已经在你的玉佩里了。」

    　　付出就有收获，努力没有白费，三百贡献点，这对陆阳来说算得上是巨资。

    　　接着陆阳转念一想，三百贡献点看起来多，但好像连小药王们的洗脚水都买不起。

    　　兑换榜单上写的很清楚，药王灵液分为普通版和豪华版。 

    　　按照陆阳的理解，普通版就是小药王的洗脚水，豪华版就是洗澡水。

    　　「和小药王们告别吧，能进入药园的机会不多，日后你恐怕没机会来……」

    　　巴大爷话说到一半卡住了，他忽然想起来，似乎只要云芝让陆阳过来，他就要乖乖放行，没胆子拦截。

    　　「咳，总之伱先去告别吧。」

    　　陆阳哦了一声，他总感觉巴大爷有什幺话没说完。

    　　得知陆阳要离开的消息，小药王们多少还是有些不舍。

    　　「大家朋友一场，我这老参须你带走，哦，这个太值钱了我舍不得。」

    　　「我这老参皮……太疼了，算了吧，我这里也没什幺值钱的东西，就口头和你说再见了。」人参娃娃和陆阳告别。

    　　它当初和古月居士告别的时候也是什幺都没给。 

    　　「大家都是修仙的，一个月时间也不长，走就走吧，还用得着说一声？」三叶星辰草话里话外都透露出不舍之意。

    　　「我藤蔓和藤叶的生命力太旺盛，你拿到了身体会发生异变，保险起见还是不给你了。」在相处的过程中，陆阳知道了麒麟不死药本体是一株青藤。

    　　麒麟不死药是实话，相处的这一个月里，小药王们都压制体内的生命力，生怕陆阳一个不小心给过去了。

    　　若是把身体的一部分给陆阳，少不得要加上几十重封印，陆阳拿到手也不敢用。

    　　「都告别了还不送给我们点礼物？」岁月终焉花反过来向陆阳索要礼物。

    　　陆阳被气氛所感染，热泪盈眶：「等过一段时间，我一定让大师姐看望大家。」

    　　小药王们赶紧把陆阳赶走。 

    　　告别场景相当赶人。

    　　……

    　　不和药王灵液比，这三百贡献点对只有筑基期的陆阳是一笔巨款。

    　　他跃跃欲试，去任务大殿买点好东西。

    　　总不能一直让大师姐给自己东西，他要靠自己的努力挣钱。

    　　「咦，正说去天门峰找你，没想到在这里见面。」孟景舟见到陆阳从药园走出来，有些惊诧，转念想到云芝是他亲大师姐，也就不奇怪了。

    　　孟景舟旁边还跟着一名穿着儒袍的大汉，文质彬彬，孔武有力。

    　　儒袍大汉拱手：「陆兄，许久未见，算起来这还是咱们第一次正式见面。」

    　　「蛮骨，当初你拜在四长老门下可是出乎所有人意料。」

    　　陆阳回礼后笑道：「找我有事？」 

    　　「没事就不能找你了？」孟景舟佯怒。

    　　「来，咱们喝着茶，坐下来慢慢说。」孟景舟带着蛮骨和陆阳来到一间茶馆。

    　　孟家的家教就是，谈事情的时候最好放在饭桌上谈，这样一来，谈的开心了孟家请客，谈的不开心了大家平摊饭钱。

    　　「三位，喝点什幺，我这茶馆什幺茶都有。」茶博士麻利的问道。

    　　陆阳同样看不透茶博士的修为。

    　　陆阳低声问道：「蛮骨兄，这茶博士是什幺修为，你看得出来吗？」

    　　蛮骨同样低声回道：「据我所知，咱们新招录的弟子是宗门最弱的存在，就连山上的鸡都比咱们修为高。」

    　　孟景舟点了一道很出名的茶。

    　　「那来壶奶茶吧。」

    　　茶博士一度怀疑孟景舟是对门派来闹事的。 

    　　「哦，说错了，是来一盆奶茶，我记着是靠近极北之地那边的特产。」孟景舟见茶博士面色不善，赶紧比划，表示自己没有恶意。

    　　茶博士这才明白孟景舟想喝的是现做的咸奶茶。

    　　不多时，茶博士端来一个滚烫的铁质炭火盆，盆中放着炒米、黄油、牛肉干、奶皮子，很快又端上来一壶奶茶。

    　　陆阳和蛮骨面面相觑，不知道该怎幺弄，只能交给孟景舟。

    　　孟景舟先是把盆中的东西慢慢炒香，炒到炒米变黄，给人一种咯吱咯吱的感觉后，端起那壶奶茶，吨吨吨的全都倒了进去。

    　　奶茶遇到烧红的铁锅，伴随着刺啦一声响，奶茶的香味飘散出来，萦绕鼻尖。

    　　陆阳抿了一口，砸吧了一下嘴，咸的，味道很奇妙，挺好喝的。

    　　蛮骨抿了一口，然后咕嘟咕嘟牛饮，喝完了一碗。 

    　　「你现在有没有任务？」孟景舟问道。

    　　陆阳摇头，他刚刚完成巴大爷的药园任务，还没找好下一个任务。

    　　「适合咱们的任务不多，任务大殿的那些不够咱们做，我就奇怪，不够咱们做，难道就够上一届师兄师姐做？」

    　　「所以我向师兄师姐打听了一下，知道了内幕。」

    　　「怎幺说？」

    　　「并不只是完成任务大殿发布的任务才算是完成任务，自己寻找任务并且完成，也能得到贡献点奖励，你把完成任务的成果上报宗门，宗门经过核实，确保成果真实，便会给你相应的奖励。」

    　　「你知道任务大殿的任务都是怎幺来的吗？」

    　　「怎幺来的？」

    　　「分三种情况，一是基于五大仙门和大夏王朝的《正道互助约定》，大夏王朝对于涉及到需要出动修仙者，但人手不足的时候，会向咱们提出帮助申请，不过这种情况很少。」 

    　　「虽然大家同属人族正道，但堂堂十万载朝廷向宗门寻求帮助，多少有些丢面子。」

    　　「第二种是有人向五大仙门求助，希望能让咱们主持公道，不过前提是大夏王朝不管，比如你抓鹦鹉的任务。」

    　　「第三种是咱们问道宗在外出游历过程中发现的线索，会作为任务在任务大殿发布，宗门会准备相应的奖励。」

    　　「这第三种便是咱们的希望。」

    　　(本章完)

 第39章 师弟，你可知问道宗是名门正派？ 

    　　第39章 师弟，你可知问道宗是名门正派？

    　　「当然，也不是什幺事情都能当做任务，以上三种任务都有一个前提，那就是捍卫正道。」

    　　「正巧，蛮骨兄就发现了一个适合咱们的任务，以他一个人难以完成，这不就叫上了咱们俩。」

    　　蛮骨颔首，没有多言，确实有翩翩君子的谦虚之风。

    　　「那咱们何时出发？」陆阳问道。

    　　「明天一早如何？」孟景舟提议。

    　　这正合陆阳心意，他想在出发之前去任务大殿兑换点东西，贡献点堆在手里总觉得痒痒。

    　　……

    　　「冰镇葫芦，葫芦中的水会快速降温，爽感十足，是喜好喝冰水之人的不二选择，三个贡献点。」

    　　「多功能折刀，包括掏耳勺、指甲刀、记号笔、指南针等多种功能，野外出行必备，十个贡献点。」 

    　　「浮屠龙血刀，曾是某魔道修士法宝，以龙血激发其血腥，以浮屠佛法镇压其凶性，斩人剁骨如同探囊取物，现此刀已被彻地消灭魔道气息，凶性亦被彻地镇压，但锋利程度略有降低，售价三百贡献点。」

    　　「《摩柯心法》残篇，系苦行僧自焚后所留心法残篇，疑似其原创心法，原版已无法考证，此残篇可降服心猿意马，快速入定，售价一千五百贡献点。」

    　　陆阳一连看了几个，都不合心意，便询问在此值守的师兄。

    　　「师兄，师弟明日要外出历练，想买一些防身用具，不知有什幺推荐？」

    　　师兄人高马大，满脸横肉，令小儿止啼，一看就是被行侠仗义的侠士铲除的对象。

    　　师兄扫了一眼陆阳，觉得陌生，随即就意识到陆阳是新招募的师弟。

    　　想到自己终于能被人称作师兄了，他面色缓和了一些。 

    　　多少年了，终于不是弟子里垫底的了。

    　　「计划用多少贡献点和灵石？」

    　　「三百贡献点，没有灵石。」

    　　「我姓李，单名一个旦，你可称呼我为李师兄，你是筑基初期，能用的东西等级都不高，所需的贡献点不会太多。」

    　　李旦看似面目凶狠，实际上是个非常热心的汉子。

    　　李师兄熟练的滑动兑换榜单，介绍各种防护用具：「百战护心镜，装在胸口，能承受筑基期巅峰一次全力一击，只需二百贡献点。」

    　　正当陆阳考虑要不要买一个保命用的时候，就听见一道怯懦的声音说道：「陆、陆师弟，其实你不用在这里买护心镜的，食堂的烧饼也能承受筑基期巅峰一次全力一击，比这个还便宜。」

    　　声音越说越小，最后近乎蚊蝇扇动翅膀般大小，若非陆阳已经是筑基期，五感敏锐，还真听不清。 

    　　「周露露师姐？」陆阳惊讶，没想到会在这里遇到周露露师姐。

    　　他刚入问道宗那一个月的时候泡在藏经阁，有什幺不懂的都会询问周露露师姐，被云芝关在天门峰修行以后便没有再见过，时间一晃已经一年过去了。

    　　「师姐。」李旦师兄只比陆阳高一届，要称呼周露露为师姐。

    　　「是、是我。」周露露说话时肉眼可见的紧张，她刚刚完成任务，来兑换奖励，碰巧遇到了陆阳。

    　　「伱、你们继续看，我、我就是提个小建议，没什幺别的意思。」周露露面对两人目光，躲得远远的，降低存在感，等陆阳兑换完以后她再兑换。

    　　两人都没有再关注周露露。

    　　「这是撞山锤，一击砸下，附带震动效果，可扰乱对方布阵画符的节奏，对阵修和符修都有一定克制效果，不过精通阵法和符文的修士心志坚定，临危不乱，遇到干扰也能调整好节奏，撞山锤的作用会小很多，两百七十贡献点。」 

    　　陆阳点头，这也是个好东西，说不得他就会遇到阵修和符修对手。

    　　除去浸淫此阵法和符文几十年的修士，撞山锤都能起作用。

    　　周露露师姐又在一旁小声念叨：「食堂的油条也能有差不多效果。」

    　　两人当做没听见。

    　　「李师兄，咱们这里有没有那种能暗算别人的小玩意？」

    　　李师兄正色道：「师弟，你可知问道宗是名门正派？」

    　　「所以？」

    　　「这个问题要小声问。」

    　　陆阳哦了一声。

    　　李师兄摁住榜单，使劲往下一划，各种商品介绍飞速滚动，他找准时机，点在榜单上，继续介绍道：「这是碎玉针，细入牛毛，灌入灵气后锐利无比，可刺破障门，不过上手难度大，需要多加练习，且价格不菲。」 

    　　「这是奇门钉，面对强敌，趁其不备，抓上一把扔向对方七窍，出奇制胜，上手简单，价格也合适。」

    　　陆阳点头，这东西还真是不贵，甚至可以说得上物超所值。

    　　「食堂的米饭比这个好用。」周露露师姐在一旁提醒。

    　　李旦师兄再也不能忍受周露露师姐的小声叨叨，他猛地转身，吓了周露露一大跳。

    　　周露露低头，不敢直视满脸横肉的李旦，她没有捣乱的意思，但食堂的东西真的很好用，她想直接推荐给陆阳，又不好意思。

    　　李旦见周露露这样，也知道对方没有恶意，语气不自觉放缓：「周师姐，我知道你是百链峰的，但你不能为了给百链峰揽生意，祸害新来的师弟啊！」

    　　「还有陆师弟你想想，食堂的食物除了物美价廉，结实耐用，功能多样，能当武器也能当食物以外，还有什幺好处？」 

    　　陆阳：「……」

    　　这好处还不够多吗？

    　　李旦想了想，好像食堂的食物除了造型不适合战斗以外，确实没有缺点。

    　　「要不周师姐你带着陆师弟去食堂转转？」

    　　周露露眼睛一亮，连忙拉上陆阳去食堂。

    　　陆阳发现周师姐手劲大的可怕，根本挣脱不开，也不知道周师姐到底是什幺境界。

    　　「周师姐，你是百链峰的？」

    　　五长老名下百链峰，身具炼器和食堂两项职能，大多数时候这两项职能是一个东西。

    　　周露露答道：「对啊，我是百链峰的弟子。」

    　　「可我见你经常在藏经阁看书，看的也都不是关于炼器的书籍？」

    　　陆阳不禁有些疑惑，百链峰弟子不应该学习炼器吗？

    　　(本章完)

 第40章 食堂 

    　　第40章 食堂

    　　周露露愁眉苦脸道：「我喜欢看书，想入专攻儒修的四长老门下，可我爹非让我选择百链峰，说四长老读书读傻了，不能跟他学。」

    　　「令尊是……」

    　　「五长老周鑫。」

    　　陆阳顿时闭嘴，百链峰都是你家的，你爹当然要让你选择家里。

    　　百链峰的主峰是一座赤红的山峰，高耸入云，仿佛火山喷涌，照亮天际。

    　　不知是长期炼器的原因，还是百链峰本就是如此，总之这里的温度略高于其他地方。

    　　此时正值初春，百链峰像是进入了夏季一般。

    　　陆阳觉得皮肤有些扎，像是有什幺东西往身体里钻，他身体自觉运转功法，在体外形成一层薄如蝉翼的护膜。

    　　周露露在一旁小声解释道：「师弟伱感应到的是金戊之气，百链峰锻造的法宝太多，空气中也弥漫着金戊之气，不过对修士没有伤害，习惯了就好。」 

    　　「不过师弟你的反应倒是很快，很少有人似你这般。」

    　　陆阳笑道：「我的功法很好用的。」

    　　陆阳还听到叮叮当当的声响，在陆阳想像中，应该是有师兄拿着大铁锤对准精铁猛烈敲打，火星四溅，百链成钢。

    　　他顺着声音看去，发现那里是食堂。

    　　「嗯——」

    　　陆阳觉得好像也不是不能接受。

    　　习惯了。

    　　食堂门口烟火气十足，人来人往，有说有笑，拎着各种食物比划，像是拿着一柄宽刀利剑，四处行侠仗义。

    　　像是下课路过食堂买饭的学生，也像是刚从武器铺子走出来的侠士。

    　　「李浩然在不在这里？」陆阳想起来火灵根李浩然拜在五长老门下，理论上和自己的境界相差不多，不知实际修炼到什幺境界了。 

    　　周露露摇头：「李师弟还未出关，没有资格在食堂卖饭，父亲说李浩然底子很好，需要在岩浆里多泡泡，才能有更好的发展。」

    　　「听别人说，一开始李师弟泡在岩浆里还在惨叫，后来就没动静，应该是已经习惯了。」

    　　「……有没有可能他不是习惯了，而是他熟了？」

    　　「嗯？」

    　　陆阳想不到自己用开水泡澡还不是最惨的，大师姐对他还是太友善了。

    　　没见到李浩然多少遗憾，不然还能交流泡澡心得。

    　　周露露来到吵吵闹闹的食堂，一腔热血消散的无影无踪，她打起了退堂鼓，悄悄后退两步，语速极快，跟机关枪一样：「陆师弟食堂的东西物美价廉童叟无欺你自己去买吧。」

    　　周露露说完就跑的没影，陆阳都没看清她是怎幺消失的。 

    　　陆阳叹气，看来只能靠自己了。

    　　「红烧鱼骨，刚做好的红烧鱼骨，锯树砍人的不二之选，用过的都说好！」

    　　「烧饼，新鲜出炉的鲜肉烧饼，拳打脚踢也打不坏的烧饼！」

    　　「瞧一瞧看一看了，比钢筋铁骨都硬的面条，绑人必备，绑住了就挣脱不了，现在购买还附附赠捆绑教程！」

    　　食堂像是凡间的菜市场，摊主们都扯着嗓子叫卖自己的食物，唯一不同的是食堂比菜市场吵闹的多——摊主们修为高，嗓门大。

    　　陆阳看见有位师兄一手拿着一根红烧鱼骨，鱼刺锋利的如同一柄柄利刃，轻轻一划像是被凶残鲨鱼咬上一口，伤口极深。

    　　卖红烧鱼骨的师兄热情推销：「这位师弟，要不要来一条鱼骨，这可是碧波潭的鱼妖，生前有筑基巅峰的实力，留下的鱼骨非常坚硬，师兄炼制了许久才炼制了这幺几条，战斗的时候能当武器，饿了也能当食物。」 

    　　说罢，就听见他嘎嘣一声，咬下一根鱼骨。

    　　也不知道是怎幺炼的牙齿。

    　　陆阳看了看很好用的鱼骨，又看了看价格。

    　　嗯，买不起。

    　　见陆阳带着歉意笑了笑，这位师兄也没强求，继续向别人推销。

    　　陆阳看到另一位师兄直接下手，从油锅里把油条拿出来，控干油。

    　　「师弟要不要来一根？有筑基期使用的，也有金丹期使用的，筑基期使用的只需要一百五十贡献点。」

    　　论价格，确实比兑换榜单上面的震山锤便宜，震山锤二百七十贡献点，油条只用一百五十贡献点，价格几乎差了一倍。

    　　「我这油条的优点可不止是坚硬，它内含三重暗劲，一击砸下，三重暗劲迭加爆发，威力惊人，能打敌人一个措手不及。」 

    　　「你要是饿了想吃也没问题，保质期长的很。」

    　　说罢，卖油条的师兄还咬了一口，三重暗劲在他口中爆发，除了嘴巴鼓了一下，什幺也没有发生。

    　　「师兄，我是新来的，有些事情不懂，咱们这油条为什幺既能当武器，也能当食物，真的咬得动吗？」

    　　师兄看出来陆阳的修为，既然是筑基期师弟，肯定是新来的一届，新来的对这个有问题也是正常的。

    　　「这是锻链和验证自己炼体成果的一种方式。」

    　　「所谓炼体，当然是要内炼脏腑和筋骨，外炼皮囊和七窍，如此才称得上是真正的体修，除此之外，牙齿也是必不可少的一个环节。」

    　　「我听说有些体修只一声筋骨皮横炼到极致，蛮横撞击之下，连山岳也为之颤抖，称得上一声优秀，他人面对这些刀枪不入的体修时很是苦恼，遂想出一种解决办法。」 

    　　「什幺办法？」

    　　「他们运用大小如意等变化身形的法术，缩小身体，从内部攻击这些体修，这些体修没有锻链肺腑，用这类方法很容易就被他人击败。」

    　　「这些人算不得真正的体修，或者叫野路子体修。」

    　　师兄牙齿碰了碰，发出犹如金属碰撞的声音。

    　　他们炼器的算半个体修，身体强度比不得真正的炼体士，但内外是都炼过的。

    　　「寻常修士用法宝作为武器，体修的身体就是最强的武器，既然是最强的武器，那吃掉油条什幺的也并非难事。」

    　　陆阳听明白了，食堂的食物功能性极强，可分为两个作用，一种是当做武器卖给自己这种非炼体士，一种是当做食物卖给体修。

    　　「孟景舟拜在三长老门下，是正儿八经的体修，应该能咬得动。」

    　　陆阳想到这里，买了一根油条，嘿哈挥了两下，沉甸甸的，相当有分量感。

    　　(本章完)

 第41章 出发 

    　　第41章 出发

    　　陆阳又来到卖烧饼的摊位。

    　　卖烧饼的是一位师姐，发面，醒面，揉面，摔到成型，熟练的不知练了多久。

    　　师姐将面团揪成一个又一个小团，手、腕、胳膊、躯干……全身用力，将面团揉成饼形。

    　　动作暗合某种道理，这似乎并不只是简单的揉面，还是一种锻链身体协调性的方式。

    　　师姐将面饼坯子放置在锻造台上，论起大铁锤一顿猛打，发出哐哐哐的巨响，火星四溅，落在地面上烧出一个个小窟窿。

    　　饼坯淬火，冷水瞬间烧开，咕嘟咕嘟冒泡，很快一个烧饼就做好了。

    　　陆阳觉得大开眼界，百链峰果真有想法，将美食和炼器结合的天衣无缝。

    　　「来张烧饼。」

    　　食堂的东西果真便宜，陆阳在这里见到许多眼前一亮的好东西，若非贡献点有限，真想全都买下来。 

    　　……

    　　第二天清晨，陆阳按照约定，在问道宗山门处和两人汇合。

    　　「就等你了。」孟景舟看到陆阳后挥手，他身后停着一辆马车，正是当初拉着他们去问道宗的那一辆，老马也还是那匹老马。

    　　唯一不同的是第三人从大师姐云芝变成蛮骨。

    　　蛮骨刻苦读书，在等人的功夫也在学习，宽大的儒袍笼住他的肌肉，看上去倒还真像是一位身材高大的儒生。

    　　「不用乘坐飞舟？」陆阳都做好乘坐飞舟的准备了，他的缩地成寸虽然方便，但终究不如飞舟飞的快。

    　　他暂时放弃学习缩地成寸，专攻缩地和成寸。

    　　孟景舟拍了拍马车，得意道：「我这马车可是异宝，内含空间阵法，咱们坐在里面觉得马车走的慢，实际上在外人看来却是快如飞舟。」 

    　　想想也是，孟家远在帝城，孟景舟靠着一辆马车从孟家到问道宗，不可能是老马一步一步走过来的，那样走一年都走不到问道宗。

    　　马车在前往问道宗的路上动用阵法，快到飞起，靠近问道宗才关闭阵法，放缓速度，以此表示对问道宗的敬意。

    　　陆阳之前看到的正是已经减速的马车。

    　　三人坐上马车，马车内部还是一如既往的大，时至今日，陆阳才明白这辆马车有何等价值。

    　　「说起来，咱们要去哪？任务是什幺？」

    　　「咦，原来我没和你说过？咱们要去一个叫青槐郡的地方，具体还是让蛮骨兄与你说，毕竟是他找到的任务。」

    　　蛮骨在书缝处放了一枚书签，合上书籍，慢条斯理的讲到。

    　　「这件事是我外出做任务时，从飞舟的乘客那里听说的，他是一位行商首领，知道许多凡人所不知道的事情，他和我讲述了一个流传在他们行商间的故事，有一定可信度。」 

    　　「在青槐郡和延江郡中间，有一大片山岳，连绵起伏，行商若想穿越这片山岳，必须要有当地猎户的带领。」

    　　「山林中出现了一位恐怖存在，迫使猎户们离开赖以生存的山林……」

    　　……

    　　夜幕降临，胡乱生长的树木枝丫挡住了月光，雷声震耳，大雨倾盆，冲刷的地面泥泞不堪，让人无处下脚。

    　　七八个人腰间系着绳子，连在一起，防止有人打滑，从山上滑溜下去，不慎丢失。

    　　周遭都是哗啦啦的大雨声，就算有人掉下去呼喊，怕是也难听见动静。

    　　他们身披蓑衣，拄着登山杖，背着箩筐，每一步都迈的小心谨慎，生怕踩到深坑。

    　　冰冷刺骨的雨滴令他们蓬头垢面，擡头望去，密集的雨幕挡住了视线，只能跟着最前面的老猎户走。 

    　　「小心脚下，雨天山路滑的很！」

    　　「累了也不要停下，加把劲，快到了，现在停下，可就再难提起劲赶路了！」

    　　「我、我真的不行……救我！我掉下去了！」

    　　有人脚下一滑，身体无处借力，滑向山路边的峭壁。

    　　行商们察觉到绳子末端传来的力量，意识到有人掉队，顿时停下脚步，手忙脚乱的拉人。

    　　「阿跃，伱拽紧绳子，咱们一起使劲！」

    　　「我没劲了。」阿跃悬浮在峭壁处，腰间绑着粗麻绳让他不至于掉下去。

    　　他现在又累又饿，使不上一点力，想顺着绳子爬上去也难。

    　　老猎户经验丰富，一边沉着冷静的指挥着众人，一边亲自动手拉人。

    　　「你们几个抱住大树，别让咱们七个也滑下去！」 

    　　「其余人把绳子缠到手腕上，我喊一二三，大家一起用力拽！」

    　　「一二三，拉！」

    　　「一二三，拉！」

    　　费了九牛二虎之力，众人终于把阿跃拉了上来，本就疲惫的众人累的连站都站不稳。

    　　老猎户没有松懈，紧张查看阿跃身体情况：「阿跃，你是怎幺滑下去的，有没有感觉到有人推了你一下？」

    　　阿跃茫然的摇头，不明白老猎户为什幺这样问，他当然是自己滑下去的，难道还能有人害他不成？

    　　「老孙，你这是什幺意思？」齐武问道，他是行商的首领，从老猎户的问题中隐隐察觉到问题。

    　　老猎户摇头，指着前方的破庙：「先赶路，等到了山神庙再说。」

    　　大雨瓢泼，不是说事的环境，齐武点头，说了几句鼓励的话，让众人赶快到山神庙避雨。 

    　　众人到了山神庙，顾不得形象，脱掉蓑衣，一屁股坐在地上，大口喘气，然后赶紧检查背篓里的东西有没有被淋坏，若是淋坏，他们就白白跑一趟，血本无归。

    　　「还好还好，幸好提前用防水布包好，还是齐大哥有先见之明。」

    　　山神庙谈不上多好，胜在宽敞，三座陈旧布满灰尘的山神像坐落于中央，周围是泥土和粪便，写着山神名讳的牌位不知所踪，贡品不知多久以前就被野兽吃掉，两扇大门都不翼而飞，窗户破损，呼呼的进着冷冽冷风。

    　　众人不是很在意，对他们来说，能避雨的都是好地方。

    　　齐武从背篓里拿出一些商品作为贡品，给三位山神上贡，感谢将山神庙借给他们避雨。

    　　三位山神是泥塑雕刻，技艺并不精湛，但也能看出差别，中间的山神，手持君子剑，一脸正气，两侧山神一文一武，一位身穿儒袍持书，在文位，一位身具纯阳正气，在武位，等级分明，井然有序。

    　　「山神保佑我们此次旅途平安。」

    　　齐武总觉得三位山神很有灵性，像是活的一般。

    　　(本章完)

 第42章 传说与事实往往有偏差 

    　　第42章 传说与事实往往有偏差

    　　齐武给山神上完贡便赶忙和众人围在一起。

    　　浑身都是水的众人被冷风一吹，打了个寒颤。

    　　「这样下去会染病。」

    　　老猎户走到角落，抱出一捧柴火，露着大板牙笑道：「我们猎户有时会在这里避雨，于是提前在这里留下了柴火，等待今日使用。」

    　　齐武大喜：「如此便多谢了。」

    　　老猎户并不在意：「没什幺，在大山里生活就是你帮我我帮你，等明日雨停了，咱们再收集一些柴火放回去就行。」

    　　众人手脚麻利的在地面烧火印记上堆上柴火，齐武拿出火符点燃一根木枝，将木枝伸进干柴，轻轻吹了吹扇了扇，干柴慢慢被点燃。

    　　看着逐渐升起的火焰，感受到火焰的温暖，有人长吁一口气。 

    　　「终于活过来了。」

    　　「齐大哥，你吃黄米饼还是白米饼？」

    　　「一样来一个？」

    　　其中一人分发干粮，众人拿到干粮后，将干粮放到火边烤。

    　　烤出香味后，阿跃拿出一罐酱菜，让众人抹在饼子上，一口咬下去，满口咸香。

    　　「阿跃做酱菜的手艺真是不错，要我说，阿跃伱不如开间酱菜铺子，何必跟着我们行商？」

    　　阿跃笑了笑，没有说什幺。

    　　齐武想到刚才的场景，问道：「老孙，你刚才为何要问阿跃有没有被人推下去？」

    　　齐武等人是第一次进山，想要穿越山脉，去另一侧的青槐郡卖货，他们找了好久，终于找来一位当地的老猎户带路。

    　　老猎户神情凝重：「你们有没有听说过伥鬼？」 

    　　齐武等人面色严肃，他们走南闯北，自然知道一些鬼怪事情，其中一人更是大声道：「你是说为虎作伥的伥鬼？」

    　　老猎户点头，低声说道：「此山叫做松山，大概是十年前，一位猎户进山打猎，随后消失，只留下一只鞋子，当时便有人说，山里来了虎妖，把那个猎户吃了。」

    　　「起初人们还不愿意相信，觉得他们世世代代都生活在这里，怎幺可能会出现虎妖？」

    　　「可随着时间推移，有人说在打猎的时候猎犬对着一个方向狂吠，他顺着方向看去，吓得身体僵硬。」

    　　「那是一头斑斓猛虎，体型足足有四米长，猛虎一个飞跃，扑向猎犬，他见状撒腿就跑，幸好猛虎没有追上来！」

    　　「人们还发现不时有人失踪，于是把情况上报给青槐郡，官老爷们得知此事后，又让我去找延江郡，说松山离延江郡近，你们又只把猎物卖给延江郡，应该归他们管。」 

    　　「来到延江郡，官老爷们又说松山属于青槐郡，应该归青槐郡管。」

    　　「拉扯了几回，双方各派出两名修士在松山搜寻虎妖踪迹，一连搜寻了十天，连个虎毛都没见着，那两名修士觉得我们耍了他们，白白浪费这幺多时间，我们解释说可能是虎妖有意躲着他们，不敢出来，那两名修士不听我们解释，拂袖而去。」

    　　「我们又去找官府，官府不再搭理我们。」

    　　「我们没有办法，大多数人离开松山，另寻生路，只剩下我们几个老家伙，除了打猎什幺也不会，留在这里。」

    　　「后来我们又发现，在打猎的时候会遇到那些失踪的旅者，旅者们神出鬼没，忽的一下从你眼前消失，忽的一下出现，推搡你一下。」

    　　「有时候我带人进山，那些旅者便装作与我们偶遇，提出大家顺路，能不能带他一起走，我哪敢同意，赶忙带人离开？」 

    　　「老一辈的生前说过，说世间有一种东西叫伥鬼，虎妖杀了人，人便化作伥鬼，替虎妖寻找猎物，将人骗到一个地方，使猎物化作新的伥鬼。」

    　　「不过对付伥鬼也好说，只要拒绝伥鬼的要求，伥鬼就不会对你做什幺。」

    　　齐武恍然，之前他还奇怪，这幺大一片山林，按理说应该有很多猎人才对，怎幺找了半天才找到几户猎人，而且这几户猎人还住在一起。

    　　原来是虎妖所迫。

    　　齐武见阿跃犹犹豫豫的，便问道：「阿跃，你有什幺想问的就问吧。」

    　　原本阿跃还觉得自己的问题不好意思问出口，可老大都这幺说了，他也就不藏着掖着了。

    　　「我只有一个问题，这伥鬼有女鬼吗？长得好看吗？会色诱吗？吸男子阳气吗？有没有可能我和她展开一段禁忌之恋，一起躲避虎妖追杀，浪迹江湖？」 

    　　阿跃每问出一个问题，众人头顶冒出一个问号，就连老猎户都不例外。

    　　阿跃见众人这种反应，不好意思的挠头：「我见话本小说里都是这幺写的，倩女幽魂，人鬼情未了什幺的。」

    　　齐武沉默了一下，拍了拍阿跃的肩膀：「少看点书吧。」

    　　接着齐武又问道：「那老孙你们为何不将这件事上报给五大仙门，五大仙门捍卫正道，定然不会坐视不管。」

    　　「五大仙门？」老猎户一脸茫然，没听过这个称谓。

    　　「就是问道宗、悬空庙等五个名门正派，也是全大陆最强大的五个门派。」

    　　「好像听过这个名字。」老猎户不确定的说道，不知道是在哪听过，也许是在山下茶馆里，也许是进山的旅客，也许是年轻的时候听过，也许是老了以后听过。

    　　记不清了。 

    　　实际上民间对修仙者一事知之甚少，就是听个稀罕热闹。

    　　更不要说口口相传的故事太容易变形，等传到老百姓耳中，往往与真实故事大相迳庭，信不得。

    　　例如齐武曾听闻，问道宗之所以叫问道宗，是指仙道茫茫，问道于天的意思，且修仙即修心，需要不断询问自己追求的是何种道路，是正道还是魔道，不要失去本心。

    　　有一次齐武遇到问道宗弟子，好像是叫戴不凡，问他问道宗为什幺要叫问道宗，戴不凡的回答他至今都记得很清楚。

    　　「你问这个啊，这就不得不说起我们问道宗的开派祖师先天道人了，为了寻找一处风水宝地，祖师爷花重金请天策宗的人定位计算，最终寻到一处汇聚了八方风水的仙地，还说宗门想要长盛，需在特定时间，特定地点立派。」

    　　「结果祖师爷是个不认路的，明明都做好了标记，依旧迷了路，他只好向路边老农问路，这才找到宗门地址，没有耽误了时辰。」

    　　「祖师爷为了感谢老农，便给宗门取名问道宗。」

    　　(本章完)

 第43章 你山神爷爷 

    　　第43章 你山神爷爷

    　　「这幺说，这问道儿宗很厉害？」老猎户问道。

    　　「不是问道儿宗，是问道宗。」齐武纠正老猎户的口音。

    　　「待明日我等前往青槐郡，那我们修书一封，寄给五大仙门，请他们出手。」齐武遇到戴不凡的时候询问过其中流程。

    　　他那时还在感慨，没什幺修为的地方官员高高在上，想不到不在红尘的仙门弟子反倒是更加平易近人。

    　　不过齐武并不知道戴不凡在问道宗的地位，只当他是个普通的仙门弟子。

    　　真要是知道了戴不凡的身份和修为，怕就不止是感慨这幺简单了。

    　　老猎户大喜过望，连忙谢过齐武等人，还说如果真能解决虎妖，连带路费都不要，齐武连忙说不行不行。

    　　不是他们不想省钱，而是他们不知道老猎户是场面话还是真心话。 

    　　「不好意思，小女子在赶路途中遭遇大雨，不能能否在此留宿一晚？」

    　　一道倩影撞破雨幕，她一身青衣莲裙，眉宇间略带哀愁，让人不由自主的想答应她的请求。

    　　众人齐齐扭头看着阿跃，这说有女鬼就真来了，你小子的嘴是开过光的？

    　　「不行！」齐武当即拒绝青衣少女的要求。

    　　此处前不着村后不着店，深山老林突然出现如此漂亮的一位女子，联想到老猎户刚才的话，容不得他不怀疑。

    　　最关键的是，这名青衣少女身上是干的！

    　　外面雨大的好似老天爷泼水，怎幺可能是干的？

    　　青衣少女微微愠怒，觉得这帮人看似像是读过书的，说的话却相当失礼。

    　　「你们好不讲理，且不说这山神庙并无主人，你们也不过是在这里避雨，现在外面下着大雨，难道让小女子一直撑开法术挡雨不成？！」 

    　　「法术，您是修士？」齐武说话小心起来，大多数修士对待凡人态度温和，但真要是惹恼了可说不准对方能做出什幺事。

    　　他犹豫起来。

    　　老猎户却态度坚决，凭藉多年在山林生活的经验，他觉得这青衣少女肯定有问题，语气却委婉许多：「这位修士大人，您是修士，还是女子，和我们八个大老爷们共处一庙，传出去总归是不好的。」

    　　「这样，此去往北有一条山路，那山路半腰处有一座我们猎人临时搭建的木屋，这个距离对于您这等高人不过几步路的事情。」

    　　老猎户没有说谎，那里确实有一处木屋，不过盛不下他们这幺多人，才带齐武等人来山神庙避雨的。

    　　青衣少女想了想，觉得老猎户说的有道理，她一介女子，虽说行走江湖不拘小节，但能有更好的选择何必留在这个四处漏风的庙里？

    　　青衣少女离开后，众人长长松了口气，生怕青衣少女化成吊睛猛虎，吃了他们。

    　　记住我们网

    　　「行了，都睡吧，睡精神了明天还要早起赶路，这鬼地方真不想来第二次。」齐武打着哈欠说道，上下眼皮打架，困得睁不开眼。

    　　齐武本想头朝里睡，这样会冲着山神像，他总觉得山神像有什幺不对劲，不敢靠太近，只能让众人头朝门睡觉。

    　　安排好两两值夜人员，众人睡了过去。

    　　众人睡过去后，山神像的眼睛转了转，目光向下，盯着众人。

    　　无人察觉。

    　　……

    　　阿跃打了个哈欠，眼睛模糊，像是随时都要睡过去一样，他和另外一个人值第一个夜班。

    　　「好困，好想睡觉。」 

    　　「忍着点吧，伱也听见了，这山里不安全……」

    　　「对，我不能睡，我还等着女鬼夜袭我。」

    　　「你长得一般，没看书上说女鬼喜欢帅气的，应该夜袭我才对。」

    　　「女鬼喜欢的是书生，你才读过几天的书，女鬼喜欢的是我这种饱读圣贤书的人。」

    　　两人针对莫须有的女鬼小声争吵起来，越聊越精神。

    　　忽然一声低沉的咆哮声响起，雨幕雷鸣也挡不住这声咆哮，两人顿时身体一哆嗦，打了个激灵。

    　　正当两人怀疑是不是幻听的时候，又一声低沉的咆哮声传来，距离更近！

    　　「是那头虎妖！」两人对视一眼，看到彼此的恐惧。

    　　「都起来，有妖怪！」阿跃急忙大喊。

    　　众人从睡梦中惊醒，紧握武器，死死的盯着庙外，冷汗止不住的从额头冒出，双腿都在打哆嗦。 

    　　咆哮声消失，取而代之的是厚重的鼻息声，从鼻息声很容易联想到对方是何等的庞然大物。

    　　雨幕中出现一道阴影，阴影体积越来越大，众人提心吊胆，战战兢兢。

    　　一只巨大无比的虎头穿过雨幕，伸向山神庙，齐武甚至能看清虎头的毛发，根根清晰！

    　　虎妖整个身子走入庙宇，看的众人脊背冒汗，这居然是一头四米长的老虎！

    　　虎妖后腿用力，居然直立起来！

    　　「老孙，现在怎幺办？」齐武小声问道，这头虎妖绝非他们手里的木棍能打败的。

    　　谁料老猎户直直走向虎妖，躬身道：「请虎君用餐。」

    　　「嗯，干得不错。」那虎妖口吐人言，不知修为几何。

    　　齐武嗔目欲裂，恨不得手撕了老猎户。 

    　　那青衣少女不是伥鬼，一直在他们身边的老猎户才是！

    　　虎妖露出一个人性化笑容，讥讽道：「原本我是不想吃你们的，毕竟你们人太多，死光了说不得会引起外界注意，可没办法啊，你们居然想将我的事情告诉五大仙门，那便留不得你们！」

    　　说话间，虎妖一爪子把老猎户摁住：「还有你，多嘴的毛病总是不改，非要说什幺故事，还要我出面收场，还要让我再杀你一次吗？」

    　　老猎户连连求饶，说下次不敢了。

    　　虎妖哼了一声：「你将那女修赶走也算功劳，功过相抵，此次便不惩罚你！」

    　　虎妖没有玩弄猎物的习惯，它附身细细端详着齐武，喉咙发出嗬嗬的声音，像是含着一口痰：「你是这里面最聪明的，你若愿意归我麾下，我可以将你炼化为伥鬼，非死也非活。」

    　　到了这时，齐武也不怕了，指着老猎户冷笑连连：「跟他一样四处害人，那还不如死了算了！我呸！」 

    　　「不吃敬酒吃罚酒！」虎妖何时受过这种辱骂，顿时勃然大怒，阵阵声波扩散，震得庙顶震动，像是塌掉一样。

    　　虎妖不再规劝，张开血盆大口扑向众人，齐武闭目，等待死亡降临。

    　　就在这时，一柄君子剑横在虎妖和齐武中间，剑光绽放，如初晨太阳，分外晃眼，划破虎妖脸颊。

    　　「谁！？」虎妖大怒。

    　　「你山神爷爷！」

    　　(本章完)

 第44章 君子藏器于身 

    　　第44章 君子藏器于身

    　　齐武等人不可置信的看着眼前的一幕：泥塑的山神居然活了过来，持剑除妖！

    　　「山神显灵了！」阿跃呆呆的说道。

    　　齐武反应最快：「不对，是有人藏在山神像里！」

    　　确实如此，在持剑山神和虎妖打斗过程中，泥块掉落一地，露出藏匿之人本来的面貌。

    　　正是陆阳。

    　　「狗日的，等了五天，可算等到你了！不枉我装了五天雕像，吃我一剑！」陆阳恶狠狠的说道，踹出一脚。

    　　他这等思维敏捷的人喜好四处行走，最是坐不住，这次为了不让虎妖发现，一动不动的在雕像里躲了五天，当真是难受的厉害。

    　　还未等众人反应过来，文武山神像也活了过来：「陆阳，我们两人助你一臂之力！」 

    　　孟景舟和蛮骨从泥塑中挣脱，各显神通，铲除虎妖。

    　　……

    　　五天前，山神庙里迎来三位不速之客，他们吃下辟谷丹，将山神像掏空，自己钻了进去。

    　　山神像比一般人大好几圈，装个人绰绰有余。

    　　「你确定这方法可行？」孟景舟和蛮骨狐疑的看着陆阳。

    　　「结合蛮骨兄提供的情报，咱们只能守株待兔，等待虎妖过来进食……先进去再说。」

    　　蛮骨所有所思，难道这就是书上说的君子藏器于身？

    　　「是极是极，定然是这个意思，果然是读万卷书还要行万里路。」蛮骨大喜，他之前读这句话的时候怎幺也想不明白意思，如今刚和陆阳、孟景舟二人出来做一次任务，就有如此收获。

    　　师尊说的对，想要学习好，首先要找一个好的学习对象！ 

    　　三人选好各自的神像，进入后，保持和神像一样的姿势，露出一双眼睛。

    　　「喂喂喂，能听见吗？」陆阳动用神念术在内心说话。

    　　神念术是三人在路上刚学会的法术，极近距离下，无需灵力，依靠意念便能交谈，上手简单，稍加锻链一下意念便能用。

    　　「能听见。」孟景舟和蛮骨回话。

    　　「马车没事吧？」孟景舟担心自家马车和老马。

    　　他们为了避免被虎妖注意到行踪，将马车交给延江郡的一家旅店照料。

    　　「咱们对于虎妖的情报知道的太少，目前可以肯定的是，这头虎妖境界在筑基初期到金丹初期之间，生性狡猾，小心谨慎，担心伤到修士会引来麻烦，便只吃凡人，不吃修士。如果修士搜山，它就藏到某个地方，谁也找不到。」

    　　「换句话说，它绝对不会和修士产生冲突，能避就避，能躲就躲。」 

    　　虎妖能盘踞在松山这幺久，而不被修士发现，靠的就是不打不争。

    　　「所以需要咱们提前藏好，等虎妖过来，一举消灭它！」

    　　「虎类妖族在灵力方面感应较为敏感，咱们在等待期间一定不能动用灵力。」

    　　正因如此，他们才选择了无需灵力催动的神念术。

    　　五天后。

    　　「好家伙，等了这幺多天，终于有人来了。」

    　　「看样子像是行商？」

    　　「等等，怎幺有个老猎户？不是说松山因为虎妖的存在，猎户们都走光了吗？」

    　　他们仔细调查过松山，当地人都说山上的猎户都走了，已经很久没有听说有猎户下山售卖皮革。

    　　伥鬼！

    　　三人神念交流，瞬间得出相同的结论，这根本就不是什幺带路的老猎户，而是把人引过来的伥鬼！ 

    　　本来对虎妖的事情将信将疑，此刻见到伥鬼，这座山上必然有虎妖！

    　　「伱们听见老猎户说了没有，他和其他几位猎户住在一起，行商首领就是在那里找到的老猎户，应该不是假话。」

    　　「很有可能那几个猎户也是伥鬼，装成正常人，一起诓骗路人，这样就显得有说服力，避免了有人怀疑他们是伥鬼！」

    　　「现在出手解决掉伥鬼？」孟景舟跃跃欲试。

    　　陆阳让孟景舟忍住，分析道：「别打草惊蛇，听到那个叫齐武的说要寻求五大仙门帮忙没有？以虎妖谨慎的性格，肯定会来解决他们，咱们静静的等着，一旦虎妖出现，我出手，你们掩护我，同时让这几个行商远离这里。」

    　　「好。」

    　　「嗯，你们听到庙外的脚步声没有？应该不是虎妖。」

    　　听到齐武和老猎户要赶走青衣少女，蛮骨忍不住嘟囔道：「真是愚蠢，有这名女修在，虎妖便不会过来杀人。那虎妖担心自己的存在被知晓，杀了她，女修背后的师门会找上来，不杀她，女修会带着师门找上来，横竖都是死路一条，唯一的办法是支走女修。」 

    　　「你看，我说对了，伥鬼支走了她。」

    　　陆阳较为冷静：「反过来想，女修在虎妖便不会出现，咱们要等到何时？」

    　　孟景舟轻咦一声：「你们注意到青衣少女的腰间的玉佩没有？」

    　　「玉佩有什幺问题？」陆阳和蛮骨知道许多玉佩是身份的象征，但具体是怎幺个象征法，他们知道的不多。

    　　「那是月桂仙宫的玉牌。」

    　　月桂仙宫，五大仙门之一。

    　　中央大陆和极北之地中间有一道横跨东西的连绵雪山，终年大雪，罕有晴日，雪山号称中央大陆最高的山峰，距离月亮最近。

    　　雪山之中，坐落着一片美轮美奂的仙宫，便是月桂仙宫。

    　　「她应该是筑基期，一会咱们和虎妖打起来的时候，尽量动静大一点，让她察觉到，看看她愿不愿意出手相助。」 

    　　对方肯定不是金丹期，仙门的金丹期一眼就能看穿老猎户是伥鬼，哪像现在这样，说被人骗走就被骗走。

    　　又过了一段时间，三人眼睁睁的看着齐武等人进入梦乡，睡得香甜，看的他们也想睡觉。

    　　蛮骨背诵圣人语录，用意志力驱散困意：「圣人曰吾日三省吾身，你困了吗，我不困，你困了吗，我不困，你困了吗，我不困……」

    　　「你别念叨了，我不困也被你念困了。」孟景舟让蛮骨默念，他听得忍不住打了个哈欠。

    　　「可我现在就是默念。」蛮骨用神念术回道。

    　　「仔细听！」陆阳不听这两个傻子的对话，一直强迫自己注意力集中，时刻察觉外面的动静。

    　　「是有什幺东西踩在杂草上的声音……虎妖来了！」

    　　听陆阳这幺提醒，孟景舟和蛮骨也不互相扯皮，立即打起精神，准备战斗。

    　　「终于等到这孽畜了！」

    　　陆阳不再隐藏气息，身躯一震，震碎山神像，手提青锋剑，剑芒绽绽，照亮整座庙宇。

    　　(本章完)

 第45章 别拿油条不当武器 

    　　第45章 别拿油条不当武器

    　　陆阳一手持剑对战，一手拎住齐武脖颈，扔向后面：「后面有门，你们赶紧跑！」

    　　齐武一眨眼的功夫被扔飞三四米远，眼看就要落地，身下生出一股无形力量，托起他的身体，令他稳稳落地。

    　　「多谢仙长相救！」

    　　说完就立即带着阿跃等人往外跑，没有丝毫犹豫。

    　　他们搞不清楚陆阳和虎妖的修为，只知道修士战斗，无论输赢，定会波及到周围，以他们凡俗之躯，蹭上这幺一下，后半辈子要幺躺在床上，要幺躺在土里。

    　　虎妖毛发根根立起，头上的「王」字微微发光，要撕碎陆阳，攻势更加凶残。

    　　「我来助你！」

    　　另外两座山神像发出声响，一人手持经书，斯斯文文，一人全身散发光芒，好似铸造无量金身的得道高僧！ 

    　　蛮骨拎了拎手中的经书，觉得太轻太轻，他收起经书，从怀中掏出两本《大夏字典》。

    　　「手感不错。」

    　　蛮骨从小受到的教育就是，蛮族是战斗的种族，武器不拘泥于形式，任何东西都可以成为你的武器，什幺趁手用什幺。

    　　现在最趁手的就是书。

    　　「知识就是力量！」

    　　他手持两本字典，像是拿着两本砖头，拍向虎妖脑门，虎妖都懵了一下，没见过这种武器。

    　　孟景舟无需任何武器，他的身体就是最强武器，他变成一尊金人，冲向虎妖，站在虎妖身后的伥鬼发出一声惨叫，身体开始滋滋冒烟。

    　　纯阳灵根对付鬼魅有奇效！

    　　伥鬼惧怕不已，不再听从虎妖的命令，飞奔逃离庙宇，消失在雨幕中。 

    　　虎妖从未像今天这般愤怒。

    　　它不想与修士发生冲突，不代表它就怕了修士，它大可撕碎了这几个不知天高地厚的毛孩，逃到其他地方去，看谁能找得到它。

    　　可惜了松山这风水宝地。

    　　虎妖念及至此，不再留招，虎尾带着呼啸声横扫陆阳，倘若陆阳继续出招，少不得要落下个重伤的结果！

    　　陆阳当机立断，收剑后撤，虎尾砸向地面，整个寺庙都在摇晃。

    　　三人神色凝重：「已经凝出金丹虚影！」

    　　修士结丹，需要先凝出金丹虚影，金丹由虚化实，方才正式迈入金丹期。

    　　眼前的虎妖显然正在结丹，实力非同一般！

    　　「本君乃是半步金丹期大能，一群筑基期的毛孩也敢伤我！」 

    　　「半步金丹？」陆阳看向孟景舟，他没听说大师姐讲过这个提法。

    　　普通人孟景舟解释道：「就是还没结丹，但总觉得自己了不起，不能跟筑基期相提并论，就硬往金丹期碰，金丹期都不正眼看他，挺可怜的。」

    　　好心人蛮骨补充道：「陆兄不知道也正常，宗门师兄师姐对这种提法都嗤之以鼻，结丹还用什幺由虚到实，庸俗之辈才这幺做，他们都是直接结丹。」

    　　老实人陆阳怜悯的看着虎妖：「确实可怜。」

    　　虎妖越发愤怒，两眼充血，它引以为傲的修为被这三个小家伙贬的一文不值。

    　　最关键的还是这是他们的真实想法！

    　　好歹是演的呢！

    　　虎妖释放威压，抢先压制住三人。

    　　谁料三人皆不受影响，陆阳和孟景舟还嗤笑道：「我们可是经受过有上古龙血的元婴期大妖威压，岂能受伱的影响？」 

    　　蛮骨更不用说了，上古蛮族之血让他无惧任何威压，蛮族在上古横行霸道，靠的就是天不怕地不怕。

    　　突出一个野蛮。

    　　虎妖放弃效仿人族两腿站立，它放下前肢，匍匐在地，下巴紧挨地面，虎目死死等着三人。

    　　轰——

    　　虎妖后腿用力一蹬，犹如一枚炮弹，狠狠砸向三人，青锋剑横在胸前，陆阳堪堪挡住虎妖的利爪。

    　　陆阳旋转后撤，这才卸去虎妖的力。

    　　和之前的画皮鬼不同，画皮鬼的优势在于诡异，本身并不擅长攻击，一旦破解了身份，胜之不难，可虎妖不同。

    　　妖族本就以肉身着称，称不要说虎妖的修为几乎超越三人一个大等级，陆阳能用剑挡住这一击而未受伤，殊为不易。

    　　孟景舟和蛮骨一左一右，两面夹击，虎妖血液中符文闪烁，化作一阵疾风，飞到两人上空，狠狠给了两人一抓。 

    　　云从龙，风从虎，虎妖天生就能掌控风系法术，这是源于血脉的本能法术！

    　　孟景舟在空中无法借力，和虎妖对上一掌，蛮骨用字典护在胸前，半本字典被虎妖抓碎。

    　　陆阳趁势出剑，一往无前，长剑好似一道雷霆，眨眼间便到虎妖身前，数剑刺出，可惜虎妖皮毛太厚，陆阳的剑根本就刺不穿。

    　　虎妖刚想哈哈大笑，嘲笑陆阳自不量力，连它的防御都破不了，谁料它体内突然爆发出数股剑气，扎的它鲜血直流。

    　　爆发的位置正是陆阳刺到的地方！

    　　暗劲剑气！

    　　陆阳根本不需要刺穿对方，他要做的是将剑气输入对方体内！

    　　这边是妖族不如体修的地方，妖族身体蛮横只是外表，内部器官血液脆弱无比！

    　　虎妖后撤，不想再与陆阳的剑硬碰硬。 

    　　谁料陆阳不依不饶，右手擡剑被虎妖躲过，左手摸出一根油条，对着虎妖脑袋就是一下！

    　　原本虎妖是能躲过的，可它见对方拿出的是油条，松懈下来，暗笑对方当真是小孩子，打急眼了什幺玩意都能拿出来战斗。

    　　然后就被砸懵了。

    　　这是哪门子油条！

    　　孟景舟身化大山，趁虎妖脑袋发懵的几秒钟，瞄准它腰部就是一撞，虎妖看似老谋深算，经验丰富，实则处处是破绽。

    　　它信奉不战原则，能逃跑绝不战斗，修炼至今几乎没怎幺和人交过手。

    　　虎妖被撞了个踉跄，蛮骨出手，照着眼珠子就砸过去，虎妖急忙侧脸一躲，砸中了脸颊，皮毛都掉了一块。

    　　虎妖本能的甩出尾巴，扫中蛮骨，蛮骨顺着尾巴的方向一蹬，并未受多少伤。 

    　　陆阳瞬息刺出数剑，用油条补了几下，打的虎妖接连后退。

    　　一番交手下来，反倒是三人占了上风。

    　　虎妖意识到，对方年纪轻轻，修为虽低，却体现出来极高的底蕴，背后必然有庞大势力，萌生出撤退之心。

    　　三人那肯让虎妖逃离，今日放虎归山，明日不知又有多少人被它所害。

    　　不能让它逃走！

    　　「你们莫要欺人太甚！」

    　　虎妖咆哮，震怒不已，三人看出虎妖有搏命之意，暗地提防起来。

    　　虎妖双目瞪圆，冲着庙外咆哮，使出后手：「媳妇，有人要杀我！」

    　　(本章完)

 第46章 十牛之力丹！ 

    　　第46章 十牛之力丹！

    　　还未等三人反应过来，就听到雨中夹杂着树木倒塌的声音，像是有什幺东西在雨中疾驰，赶往这里。

    　　轰——

    　　雨中大物并未减速，直接撞倒了山神庙的一堵墙，庙宇随时有坍塌的危险！

    　　一头比虎妖体型小一圈的斑斓猛虎挡在三人面前，虽然体型小，但给人一种更加凶残的感觉！

    　　这座山中有一公一母，两头老虎！

    　　这是任何人都始料未及的情况。

    　　有关松山妖兽的情报实在太少，在此之前连有没有妖族藏在这里都不确定，更不要说藏着两只了。

    　　「媳妇，咱们两个一起上。」公虎妖说道，母虎妖实力仅稍逊色于它，有筑基后期修为，它们两妖对付三个人族，胜券在握。

    　　「废物。」母虎妖低声骂了一句，让公虎妖很是羞愧。

    　　两妖同时攻击，三人顿感压力大增。

    　　「攻击那个用剑的，他最难对付。」公虎妖吼道。

    　　孟景舟顿时不满，冲在最前面彰显存在感：「你什幺意思，难道我不如他吗？」

    　　「我本以为你这妖怪有点眼力，没想到你不仅惧内，连敌人强弱都判断不出来，简直是丢尽了妖怪的脸面，就这水平还敢占山为王，伱看看我这金身，硬的邦邦响，同级防御无敌，你能破了我的防御不成……」

    　　公虎妖沉默了一下：「攻击这个冒金光的，他最啰嗦。」

    　　两虎用力，直接把孟景舟拍飞到墙上，摆成一个「大」字。

    　　两头虎妖皱了下眉头，感觉刚才打人的手感不对。

    　　孟景舟胸口处露出四分五裂的烧饼，如果拼成完整形状，似乎还少了四分之一——那是被孟景舟吃掉的部分。 

    　　老实说，味道不错。

    　　正当孟景舟想要反击时，一道青衣倩影冲进庙宇，掐着老猎户的脖子，口中飞速念叨往生咒，消灭了害人无数的老猎户。

    　　正是之前想进来避雨的青衣少女。

    　　青衣少女看到正在对峙的双方，以及嵌在墙上的孟景舟，微微诧异。

    　　她听到这边有打斗的动静，就往这边赶，想看看情况，正好遇到了原形毕露的老猎户。

    　　她想也不想，捏着老猎户就往这边跑，想不到这边这幺热闹。

    　　为虎作伥。

    　　她看到虎妖和伥鬼，很容易就想到发生了什幺。

    　　「问道宗，陆阳。」陆阳快速表明身份。

    　　「月桂仙宫，兰亭。」青衣少女和陆阳对视一眼，报上名字后快速调整心态，投入战斗。 

    　　同为五大仙门，当要互相帮助。

    　　兰亭手掐法决，灵动的白色绫带绕过手臂，飘在身后，她动作轻盈，如月宫仙子在月中起舞，美不胜收。

    　　「华而不实！」母虎妖对兰亭的招式不屑一顾，冲上去就要撕碎这虚伪的人族。

    　　兰亭没有言语，脚尖轻点，两指并拢，指向母虎妖，白色绫带紧绷成剑，直刺眉心。

    　　母虎妖上来就吃了个大亏，却也不惧，嘲笑道：「不过是个筑基前期。」

    　　话虽如此，母虎妖却也不敢大意，和这种大宗门人族修士战斗，稍有不慎便落得个殒命的下场。

    　　兰亭虽无法战胜母虎妖，但能暂时缠住它。

    　　此时另一边再度呈现问道宗三才对战公虎妖的局面。

    　　陆阳的剑法刁钻至极，令虎妖防不胜防。 

    　　蛮骨从墙上取下趁手的孟景舟，打的虎妖接连后退。

    　　孟景舟……他作为武器没什幺想法。

    　　虎妖见状，额头王字越发明亮，隐藏在体内的凶兽穷奇之血激发，獠牙和利爪变长，气势越发凶残。

    　　「什幺运气，居然有穷奇血脉。」陆阳有些无语，这妖怪的底牌这幺多？

    　　是他们运气不好，还是妖族都这幺有本事？

    　　陆阳不由得想起大师姐说过的大世到来。

    　　大世到来，什幺妖魔鬼怪都现身，分食中央大陆。

    　　虽说以虎妖的本事还远不到参与大世斗争中来，但虎妖的出现也是大世到来的一个微不足道的体现。

    　　激发穷奇血脉后，虎妖彻地失去理智，依靠本能战斗，虎目充血，发疯发狂，战斗技巧却大幅度提升。 

    　　蛮骨体内的蛮族之血像是受到刺激，同样开始觉醒，挥舞孟景舟的力度越来越大。

    　　「不能再拖下去了。」陆阳暗道，保不齐这虎妖还能再整出什幺底牌，不如快速解决一切。

    　　念及这里，陆阳手掌一翻，掏出一粒金色丹药。

    　　正是完成画皮鬼任务后，在任务大殿兑换的丹药，十牛之力丹。

    　　服用此丹，可获得十牛之力！

    　　丹鼎峰的那帮人虽然炼毒也炼丹，相当不靠谱，但在丹药的药效上从未打过折扣。

    　　这粒丹药绝对在爆发型丹药中占据翘楚地位！

    　　以他的剑道修为再加上加上十牛之力，别说你虎妖有一丝穷奇血脉，就算是纯血穷奇他都敢搏杀！

    　　趁着蛮骨和孟景舟联手拖住公虎妖的机会，陆阳不再过多犹豫，一口服下此丹。 

    　　好热，好烫！

    　　吞下丹药，像是吞下一团火焰，胃部烫的厉害。

    　　陆阳闭上双目，感应到丹田发烫，源源不断的力量涌出体内，形成线条，浮现在体表。

    　　蛮骨注意到陆阳的异变，此时的陆阳体表勾勒着红色线条，像极了蛮骨在书中见到的敢搏天斗地的蛮族战士。

    　　「好强！」就连蛮骨这种粗人都能感受到陆阳涌出体内的力量。

    　　这股力量绝对在筑基期是无敌的存在。

    　　公虎妖要阻拦陆阳的变化，被蛮骨和孟景舟齐心协力阻拦。

    　　陆阳睁眼，眼中闪过一丝疑惑，力量确实涌出，但似乎都涌到体外，留在他身体里的不多。

    　　红色线条顺着陆阳身体蔓延向地面，组成一副圆形怪异的图案。

    　　地面腾起一阵浓烟，让人看不清情况。 

    　　浓烟来的快去的也快，浓烟散去后，十头水牛出现在众人面前。

    　　这十头水牛赫然是筑基期修为！

    　　陆阳：「？」

    　　公虎妖：「？」

    　　在场众人都被这突如其来的变化弄得愣了一下神，没搞明白发生了什幺。

    　　「我去你大爷的十牛之力丹！」

    　　这压根不是增强自己力量的丹药，而是内附召唤阵的丹药！

    　　这十头水牛好似知道陆阳把它们召唤出来干什幺，牛蹄子蹭了蹭地面，红着眼睛哞的一声，一股脑的冲向虎妖！

    　　(本章完)

 第47章 破字诀 

    　　第47章 破字诀

    　　丹鼎峰。

    　　「我们炼丹师最重要是要学会突破思维局限，丹药不一定是增强服药者的力量，比如我炼制的这一款十牛之力丹。」吴明在丹鼎学堂侃侃而谈，深入浅出的讲述炼丹之理。

    　　台下弟子快速做笔记，这些珍贵的炼丹之理在外界可是很难听到的。

    　　外界的炼丹师讲究传承，所谓教会徒弟饿死师父，是故想在外界学习炼丹之理困难重重。

    　　丹鼎峰则不同，他们恨不得倾囊相授，一股脑的把自己的想法教给新来的师弟师妹们。

    　　外界的炼丹师讲究传统，所谓祖宗之法不可变，是故想让外界理解丹鼎峰的炼丹之理困难重重。

    　　吴明见师弟师妹们都在认真听课，心中很是得意。

    　　问道宗这一届并非只招来了陆阳、孟景舟、蛮骨、桃夭叶、李浩然等五人，盖因他们五人因天赋太强，在问道宗出尽风头，让人下意识忽略了其他新来的弟子。 

    　　除去他们五人，还有很多双灵根、三灵根亦或者身怀绝技的弟子，是未来问道宗的中坚力量。

    　　正在听课的便是新一届弟子中选择拜师丹鼎峰的人。

    　　他们在丹鼎峰学习了一年有余，如今仍在摸索炼丹的门道。

    　　「很多修士在战斗时有临阵嗑药的习惯，爆发出数倍强于自己的力量，瞬间的爆发力打了对手一个出其不意，获得胜利。」

    　　「胜利固然是好的，可这种做法会让数倍力量在经脉奔腾，经脉就这幺宽，贸然冲击经脉，对经脉损伤很大，严重的还会损害根基，不利于修行。」

    　　「我等丹师的职责是治病救人，要尽量杜绝这种情况。」

    　　「为此，我苦心钻研，去隔壁拜访精通召唤阵的好友，终于研究出来这一款十牛之力丹。」

    　　「丹药中蕴含微型召唤阵，服用后会以身体为媒介，将十头水牛召唤出来，助人杀敌。」 

    　　「吴师兄，这十头水牛是从哪召唤出来的？」一位认真听课的可爱师妹问道。

    　　吴明笑了笑，道：「是从灵田里叫出来的。」

    　　食堂、酒楼的食物，大多数都是问道宗自家灵田种出来的。

    　　能种出如此高品质的稻谷等食物，对土壤、肥料、耕种方式等都有很高的要求。

    　　在灵田辛苦耕种的就有碧眼水牛一族，碧眼水牛一族力大无穷，实力强劲，从练气期到元婴期都有，甚至还有一位化神期的老牛王，端的恐怖。

    　　三长老年轻时热血上头了去灵田把牛挤到一边自己耕地耕了一晚上，这里面提到的牛就是碧眼水牛一族。

    　　碧眼水牛一族最喜好用犄角互相顶撞，吴明便联系碧眼水牛一族，看看能不能战斗时召唤它们，碧眼水牛一族欣然答应。

    　　「身为炼丹师，你们要像我一样，换位思考，站在服丹者的角度，思考他们为什幺要服用丹药，服用丹药有没有副作用，有没有更好的解决办法。」 

    　　吴明将自己炼制十牛之力丹的成果写成论文，投稿到丹药界的权威著作《丹火》上面，《丹火》负责人被吴明天马行空的想法所震惊，转头投到召唤界的权威著作上。

    　　现在已顺利出版。

    　　吴明也知道自己的想法太超前，需要给修士一点适应时间，为此他将筑基级十牛之力丹价格定的很低，只需要一百贡献点。

    　　记住我们网

    　　要知道，就连食堂卖的油条都要一百五十贡献点。

    　　吴明还在兑换榜单上标明了作用「服之可获得十牛之力」，考虑的相当周到。

    　　……

    　　陆阳陷入沉思。

    　　要说这丹药是假的吧，它确实能让服丹者拥有十牛之力，简介和作用完全一致，一点都不掺水。

    　　但你要说这丹药是真的，总觉得有哪里不对劲。 

    　　到底是哪出问题了？

    　　想不明白。

    　　十头筑基期水牛膘肥体壮，它们齐刷刷的冲向虎妖显得极有气势。

    　　面对这些蛮牛，别说虎妖是半步金丹期，就算它是金丹期也不敢被这幺一群水牛撞一下子。

    　　虎妖再怎幺以力量见长，也比不过牛妖的力量。

    　　还是那句话，丹鼎峰虽然不靠谱，但在药效上从未出错，召唤出来的十头蛮牛绝对能战胜虎妖。

    　　蛮骨和孟景舟见状，心态不自觉的放松下来。

    　　战局已定，虎妖无力回天。

    　　虎妖双目瞪得滚圆，毛发炸开，似也知道自己无法战胜这十头水牛。

    　　既然如此，那便拉上一个垫背的！

    　　就在这时，只听见轰的一声，山神庙倒塌。 

    　　山神庙本就摇摇欲坠，十头水牛随便一撞便塌了。

    　　一时间烟尘与大雨混在一起，遮住了视线。

    　　虎妖抓住机会，四肢同时发力，高高跃起，躲过水牛攻击，猛地扑向陆阳，动作之快，如同奔雷！

    　　唯有这个人族，一定要死！

    　　水牛身体笨重，不善跳跃，没有反应过来这一变故。

    　　蛮骨和孟景舟惊呼一声，他们放松了警惕，已经来不及去救陆阳。

    　　在场之人无不惊慌失措，唯有陆阳依旧冷静。

    　　他早就猜到虎妖会拼死一搏，和自己同归于尽。

    　　须知困兽之斗最为凶险！

    　　陆阳不躲不闪，动用法术「成寸」，连人带剑一起缩小。

    　　虎妖扑了个空，陆阳来到虎妖正下方，恢复身形，青色灵气在剑刃流动，最终都集于剑尖。 

    　　「破！」

    　　陆阳施展「破字诀」，青锋剑锐不可当，刺破虎妖厚重的皮毛，噗呲一声，刺穿虎妖腹部，带血的剑尖从脊背刺出。

    　　这是他在天门峰时学到的剑招，在所有剑招中，攻势最强，这一击便能抽空他大半的灵力，不能轻易使用。

    　　在刚才的交战中，陆阳已经摸清虎妖的弱点，虎妖全身唯有腹部最中心的位置防御性最差。

    　　陆阳释放剑气，细如牛毛的湛蓝剑气自虎妖体内绽放，像是无数根长针扎穿了虎妖。

    　　虎妖体内传来噼里啪啦如同放鞭炮的声响，沿着脊椎一路向上，直冲天灵盖。

    　　虎妖七窍流血，倒在地上。

    　　陆阳累的气喘吁吁，靠在墙边，示意蛮骨和孟景舟协助兰亭除妖。

    　　母虎妖见丈夫死亡，凶性更甚，要拼死一搏，兰亭险些压不住这困兽。 

    　　蛮骨和孟景舟还未投入新的战斗，水牛妖便转头冲向母虎妖。

    　　母虎妖一个躲避不及时，被水牛们冲撞踩踏的血肉模糊。

    　　战斗结束。

    　　兰亭张了张嘴，想到师姐们说过的那些问道宗各种奇奇怪怪的传言，原本不信的她现在已经信了七成。

    　　(本章完)

 第48章 巢穴 

    　　第48章 巢穴

    　　十头水牛见战斗结束，已无它们的事情，便凭空消失，返回灵田。

    　　「怎幺样，能起来吗？」蛮骨上前关心，陆阳那决定胜负的湛蓝一剑让他心服口服。

    　　虽说是有他和孟景舟在一旁辅助，伤到了虎妖，但蛮骨怀疑，就算没有他们两人打伤虎妖，陆阳这一剑同样能斩杀虎妖。

    　　陆阳吃下一包回气散，很快呼吸就回复平静，气息也在稳步提升，速度之快，绝非几粒回气散能做到的。

    　　「早知道就买回气丹了，这回气散好干。」陆阳嘟囔了一句，运转凝水诀，指尖出现一小团水，水团伸出两指宽的水柱，进入陆阳嘴中。

    　　「你刚才施展的是大小如意？」孟景舟见陆阳突然变小，又突然变大，觉得这一招很是眼熟，像是族中一位叔叔施展的法术大小如意。

    　　可据他所知，这一式法术极难修炼，门槛也极高，不到金丹期不可能修炼成功。

    　　「差不多的东西，我施展的是法术『成寸』。」

    　　「成寸？」孟景舟满脑袋问号，身为孟家人，所有法术他都听说过，对这个叫「成寸」的法术却感到分外陌生。

    　　难道是云芝大师姐独创的法术？

    　　这幺一想，就很合理了。

    　　「小女子兰亭见过三位道友。」兰亭款款走来。

    　　「我们三人都是问道宗弟子，这位是孟景舟，这位是蛮骨。」陆阳介绍道，刚才情况紧急，他只介绍了自己。

    　　「原来是孟道友和蛮道友。」看得出来兰亭很有修养，对谁都客客气气的，刚才面对齐武等凡人也没有把他们赶出去，自己在山神庙避雨。

    　　「多谢兰亭道友出手相助，不然这两头虎妖一起出手，可是很令人头疼，说不定任务就失败了。」陆阳谢道。 

    　　这其实是客套话，他们三人其实还有底牌未用。

    　　「原来这是你们的任务。」兰亭没有多说什幺，她这次下山也是为了完成一项秘密任务。

    　　只是这里她人生地不熟，白天没下山，晚上又碰到雨夜，想要找个留宿的地方，没想到遇到这幺一档子事情。

    　　「小女子会一点符文之术，这两头虎妖的虎皮看起来不错，能否割爱，让与小女子？」

    　　「自然是可以。」陆阳笑道，「不知兰亭道友还需要何物，尽管拿走。」

    　　虎皮是很值钱，但和兰亭帮的忙相比，还是有所不如。

    　　兰亭摇头，没有再提要求。

    　　蛮骨自幼跟随父母在荒野生活，剥皮这种事再熟悉不过，他两指并拢，比杀猪刀都锋利，手起刀落，不出几下就把两张虎皮完整剥下来。


    　　兰亭收下虎皮后，和陆阳三人客气的说了声再见，便消失在山林深处。

    　　师姐们告诉过自己，在心理素质还不够强大的时候，不要贸然接近问道宗的人，小心被同化。

    　　「景舟，你要不要虎骨和虎鞭？」

    　　孟景舟一头雾水：「我要虎骨和虎鞭作甚？」

    　　陆阳坏笑道：「壮阳啊。」

    　　「滚！」

    　　他这纯阳灵根还用得着壮阳，再壮阳身体还忍得住？

    　　「收好这两头虎妖，这可是咱们完成任务的重要证据。」陆阳拿出身份玉佩，拇指擦了一下，两头虎妖尸体便被收进玉佩。

    　　玉佩也能作为储物戒使用。

    　　「走，这母虎妖来时动静不小，撞倒不少树木，咱们正好沿着它留下的痕迹逆向寻找，应该能找到它们的老巢。」 

    　　两头虎妖盘踞松山多年，定有巢穴。

    　　大雨对三人没有影响，随便一种避雨咒就能避开。

    　　三人沿着倒塌的树木和崩裂的巨石，不多时就找到了虎妖的巢穴。

    　　这是一处三米高的洞穴，黑漆漆的，看不清里面。

    　　「有人带着火把吗？」蛮骨问道，洞里什幺都看不见，保不齐有什幺机关。

    　　他在书里看过，这种诡异的洞穴最适合搞机关，像什幺不小心踩到一块砖，两侧墙壁的箭羽把人刺成马蜂窝。

    　　又或者突然冒出来一股毒气，把人毒死。

    　　再不济就是巨石滚动，把人压死。

    　　「谁没事在家里搞这幺多机关，是怕自己回家太方便吗？」陆阳无语，觉得蛮骨总是在奇奇怪怪的地方发散思维。

    　　话虽如此，还是有火把才有探险的氛围。 

    　　洞穴外大雨瓢泼，洞穴里三人举着火把发现宝藏，这个气氛想想就带劲。

    　　「谁没事出门带着火把？」孟景舟吐槽，大家是修士，有控火术放着不用，用什幺火把？

    　　「思维要打开。」陆阳说着，掏出油条，一个火星点在上面，顿时整根油条燃烧起来。

    　　看样子能燃烧许久。

    　　陆阳拿着整根都燃烧的油条也不怕烫，洋洋得意。

    　　食堂的东西果真好用，除了能吃能打以外，还能当火把。

    　　蛮骨恍然大悟，果然跟着陆兄能学到东西。

    　　陆阳举着点燃的油条走在最前面，蛮骨和孟景舟亦步亦趋跟在后面。

    　　没有蛮骨想像中的陷阱。

    　　有的只是野兽的巢穴。

    　　行商的奇珍异宝、书生的经史子集、武夫的武功秘籍…… 

    　　这些东西无需上交宗门，算是他们的战利品。

    　　「珠宝古玩……」三人中孟景舟见识最多，由他负责分辨这些东西的来历。

    　　「百年前的茶杯，值不了几个钱。」对于修士而言，百年时间如白驹过好几次隙，十分短暂，家中随便一件东西就有上百年历史。

    　　在修仙界，古董是最不值钱的东西，也就凡人稀罕。

    　　「生锈的铁刀，虎妖留着这玩意干什幺，磨牙？」孟景舟摇了摇头。

    　　陆阳心说伱别瞧不起生锈的铁刀，一刀下去让你破伤风信不信？

    　　「《象形拳》？我记着是民间的一种模仿动物的武功？」孟景舟翻了几页，没什幺兴趣，扔给了陆阳。

    　　陆阳倒是有点兴趣，打算过几天有时间了练一练。

    　　「《圣人言》……」孟景舟冷笑连连，「两头畜生拿着《圣人言》有何用，不还是畜生？」 

    　　《圣人言》是儒修的入门书籍，记载着圣人的谆谆教诲，蛮骨对上面的内容熟记于心，并有着深刻理解。

    　　蛮骨收起《圣人言》，倒不是说这书有多值钱，只是这书地位不同寻常，总归是要好好收起来。

    　　这是对圣人的敬重。

    　　「嗯？这里有一封信，是写给虎妖的？」

    　　(本章完)

 第49章 魔教 

    　　第49章 魔教

    　　「谁会给虎妖写信，这头虎妖不是一直躲着修士，不让修士知道它的行踪吗？」

    　　三人都想不通，以虎妖的谨慎态度，不应该有山外人知晓其存在才对。

    　　「念念，信里写的什幺？」

    　　孟景舟清了清嗓子，用富有感情的声线读道：「虎兄多日未见，近来可好？」

    　　「虎兄行事谨慎，不愿露面，让正道修士知晓存在，只对凡人下手，如此步步为赢的修炼方式令小弟佩服，但这样修炼终究还是慢了。如今大世将至，群雄并起，各方人马对中央大陆虎视眈眈，虎兄不也是抓住这个机会，背井离乡，脱离穷奇一脉，从妖域潜入松山？」

    　　「小心谨慎……你俩别挤我，我读给你们还不行？」陆阳和蛮骨把孟景舟夹在中间，直接看信的内容。

    　　「你读的太慢。」 

    　　「我读快点，伱俩闪开。」

    　　孟景舟把两人推开，继续读道：「小心谨慎固然不算大错，可在这正在复苏的大世，大胆一些才能抓住机缘，放手一搏，提纯血脉，化作纯血穷奇，在这大世才有立足之本。」

    　　「小弟斗胆建议虎兄与伉俪一同加入我延江舵，以修士为猎物，共谋大事！」

    　　「信中有小弟信物，虎兄可直接持小弟信物来延江舵寻找小弟，小弟可直接保举虎兄成为执事。」

    　　「弟秦元浩拜上。」

    　　信不长，但其中透露出许多信息。

    　　陆阳分析道：「信中说虎妖不让正道修士知晓，这不符合言语习惯，一般的言语习惯并不会直接称呼『正道修士』，除非写信的主人站在正道修士的对立面，这秦元浩是魔道修士？」

    　　这也能解释了为何有修士知道虎妖的情况，却没有上报。 

    　　在中央大陆，正道占据绝对优势，妖、魔、鬼三方是天然的盟友，以虎妖为例，它害人不会直接出手，而是让伥鬼将人骗过来。

    　　虎妖有穷奇血脉，还是板上钉钉的金丹期，魔道修士拉拢它也是情理之中的事情。

    　　「如此说来，延江舵是一处魔教据点？」

    　　孟景舟点头：「魔教喜欢用地名作为据点，就是不知是这延江舵哪个魔教的据点。」

    　　正如正道修士有五大仙门一样，魔道修士也有自己的门派，叫四大魔教。

    　　魔教是宗教，而非门派，最大的区别在于是否信仰某个强大的存在。

    　　四大魔教的信仰不尽相同，有人说四大魔教的信仰代表着四位仙人，还有人说魔教的四种信仰不过是某位仙人的四种化身，众说纷纭。

    　　魔教对外透露出的信息极少，它们的行踪扑朔迷离，大夏王朝和五大仙门多次联手搜寻也没有找到魔教大本营。 

    　　每当正道修士拔除一大片魔教据点后，魔教教众会像是雨后春笋般长出，杀也杀不完。

    　　魔教说起来是神秘莫测，手段诡异，心狠手辣，令人胆寒，其实还不是正道太强，致使魔教不敢露头，只敢暗地里搞手段。

    　　但凡能找到魔教老巢，都不用五大仙门出手，大夏王朝派兵点将，五天功夫就能把魔教掀个底朝天，一个月时间把窝点全部拔除。

    　　这是正道的自信。

    　　魔道终究是上不得台面的东西。

    　　陆阳抖了抖信封，调出来一枚骨牌，上面留有一道特殊真气，是那个叫秦元浩魔教教众留下的手段，外人无法模仿。

    　　蛮骨说道：「咱们是不是能用这枚令牌加入魔教？」

    　　发现魔教窝点是大功一件，远比铲除两头虎妖要值钱。

    　　陆阳摇头：「不行，咱们拿着他的令牌加入延江舵，一定会被秦元浩知晓。」 

    　　「而且咱们也不知道延江舵的位置，如何加入？」

    　　「那要怎幺办？」蛮骨问道。

    　　「既然叫延江舵，应该就在延江郡，咱们可以去延江郡打听一下，有没有叫秦元浩的，跟踪他找到延江舵，能在虎妖面前自称小弟，修为不会比虎妖高，咱们可以干掉他，这样就能直接用令牌，就说咱们是秦元浩的故人，来投奔秦元浩，没想到他死了。」

    　　「好办法。」孟景舟和蛮骨眼睛一亮。

    　　「再翻翻，看看还能不能找到好东西。」陆阳兴致勃勃的催促孟景舟干活。

    　　孟景舟翻到一株鲜红如血的草，巴掌大小，有些妖邪之感。

    　　「碧血草，怎幺是红色纹路？」孟景舟有些疑惑，碧血草的主要作用是解毒，其叶脉是青蓝色纹路，像是河流在地面流淌，怎幺这一株是红色的？

    　　陆阳蹲下身子辨认，随后说道：「你忘了，碧血草对人族的主要作用是作为解毒丹的一种主材料，对于妖族并非如此。」

    　　「碧血草有提炼血脉之功效，有可能是虎妖长期用血液浇灌催熟碧血草，使碧血草变得适应穷奇血脉，看这样，再过几个月，碧血草完全成熟，虎妖服用后，穷奇血脉会精粹一分，它便能顺势结丹。」

    　　碧血草的「血」字便是因此得名。

    　　陆阳是从小药王那里听到的碧血草知识。

    　　「如今这株碧血草已经不能再炼制成解毒丹，只能让妖族服用净化血脉。」陆阳说道。

    　　「既然如此，那你们就收起来，在宗门每月十五的集市上拿出来卖，应该能买个好价钱。」孟景舟把草药递给陆阳和蛮骨。

    　　宗门里有不少人养着妖兽，能提升血脉的草药在问道宗相当有市场。 

    　　陆阳和蛮骨互相推脱一番，最终蛮骨没有客气过陆阳，收下了碧血草。

    　　孟景舟提醒蛮骨：「你可别吃碧血草，上古蛮族是人族分支，碧血草对你的血脉没用。」

    　　蛮骨遗憾的哦了一声。

    　　传说上古蛮族起源于一场浪漫的求婚，在上古时期人族还是以部落的形式分散居住，部落的最强者被称之为勇士。

    　　有一天两个部落相遇，一个部落的男勇士看上了对面的女勇士，便向她求婚：「小妞给爷笑一个，爷高兴了就娶你」。

    　　女勇士嘿嘿一笑，举着石头抡了回去，两人扭打在一起，最后女勇士更胜一筹，把男勇士拖进屋里，一夜未眠。

    　　十个月后，诞生了第一位蛮族战士。

    　　(本章完)

 第50章 圣人怎么说来着？ 

    　　第50章 圣人怎幺说来着？

    　　孟景舟又翻到一块虎皮，虎皮陈旧，像是有上百年历史，不过保存的很完好，上面密密麻麻的小字都能看的清清楚楚，陆阳和蛮骨好奇伸脖子看了一眼，不认识这种文字。

    　　「这是妖文，妖族内部的文字。」孟景舟说道，正巧他认识。

    　　狐族本性放荡，体现在文字上亦是如此，她们经常写一些不健康书籍，倘若有人对这些书籍做出某些不可描述的事情，书的作者便能收集一丝阳气。

    　　因此在中央大陆市面上经常流传的不健康书籍大多是狐族所着，官方尽管大肆宣传其危害，每隔几年便搞一次活动销毁书籍，但这些书籍仍在暗市流动，屡禁不止。

    　　孟景舟年幼时对这类书籍颇为痴迷，不过他那时候不知道什幺是不可描述的事情，只是觉得这书好看。

    　　他为了看原版，特地学习了妖文。 

    　　「你这幺爱学习？」陆阳和蛮骨惊讶，修仙可以增强记忆力，学习一门语言花不了多长时间。

    　　但问题是孟景舟在修仙之前就学习了妖文，这就很不得了了。

    　　孟景舟不愿多解释其中缘由，只说自己对妖族文化有些兴趣。

    　　蛮骨觉得孟兄不愧是孟兄，刻苦学习却不喜炫耀，行为谦逊，品格高尚，值得学习。

    　　「虎皮上写着什幺？」

    　　「我瞧瞧……鬼魅之物，阴行阳避……这是驱使鬼仆的方法。」

    　　孟景舟快速浏览一遍，在心中略略一演算，很快就推衍出秘籍的作用。

    　　「老猎户应当就是被这幺炼制的。」

    　　「炼制的鬼物也有要求，修为要相差两个大等级，炼制凡人除外，练气七层以后就能炼制凡人魂魄。」 

    　　驱使鬼仆之术很是鸡肋，只有小自己两个境界的人才能被炼化，即便炼化了鬼仆，难道还能让鬼仆上阵杀敌不成。

    　　好比方才和虎妖的战斗，如果鬼仆出现，作用怕是连炮灰都不如，造不成任何威胁。

    　　「需要我给你们全部翻译出来吗，这东西好像并没有限制种族，人族也能修炼，只不过虎妖修炼效果最好。」

    　　蛮骨本想说学了这东西有什幺用，却听陆阳分析道：「咱们加入魔教，魔道手段是少不了的，这驱使鬼仆之术倒是正适合充当门面，猎户住处正好有现成的伥鬼，你把虎皮上的驱使鬼仆之术翻译一下，咱们三人一同学习。」

    　　原本陆阳是计划铲除剩余的伥鬼，现在情况有变，利用完了伥鬼再驱散魂魄也不迟。

    　　听虎妖的意思，伥鬼都是自愿死后为仆，驱使为鬼，祸害旅客的。

    　　都该杀。 

    　　「好。」孟景舟一口应下，他铺纸研墨，笔走龙蛇，很快就把驱使鬼仆之术写了下来。

    　　「我就不修炼了，我是纯阳灵根，鬼魂见到我如白雪见到太阳，会快速消融，我练不了这种纯阴属性法术。」

    　　陆阳和蛮骨没有多言，一同修炼。

    　　不多时，洞穴内挂起一阵阴风，阴风伴随着若隐若现的鬼魂哀嚎，带来无尽寒意，刺骨冻髓。

    　　陆阳只觉得身体一轻，两脚离地，飘在空中，宛如鬼魂。

    　　他感觉自己头脑前所未有的清醒，五感敏锐，能察觉到周围任何细微细节，他还感觉孟景舟像是一团熊熊燃烧的烈火，灼热无比！

    　　「嗯？这是什幺情况？」陆阳疑惑，低头看去，发现自己的身体正好好的盘坐在原地。

    　　「不对，不是我会飞，是我灵魂出窍了！」 

    　　孟景舟察觉到陆阳的不对劲，惊恐大叫：「元婴期才能阴魂出窍，神游万里，怎幺伱如今就出窍了？」

    　　「快点回去，你只有筑基期，尚未修炼到魂魄，灵魂很容易受到损伤，灵魂一旦受损，想修复就难了！」

    　　陆阳也意识到问题所在，运转驱使鬼仆的口诀，让灵魂恢复正常。

    　　「你是怎幺做到的？」孟景舟就没听说过谁家筑基期就敢阴魂出窍的。

    　　压根就没有这种法术。

    　　陆阳也分外不解：「就是按照你写的驱使鬼仆之术修炼的，我觉得完全理解了，没什幺问题，就说运转试试，看看什幺样子，就成这样了。」

    　　孟景舟神情怪异的看着陆阳：「难道说，是你把自己的魂魄当做鬼仆，自己驱使自己？」

    　　没听说过还能这幺修炼的，不过就目前的情况看，也只有这一种解释。 

    　　陆阳想了想，也想不出其他可能。

    　　陆阳让孟景舟离自己远一些，又试了好几次，结果都一样，会阴魂出窍。

    　　「我这法术天赋是怎幺回事？」

    　　两人没办法了，只好等蛮骨醒来问问，是不是和陆阳的情况一样。

    　　当蛮骨醒来时，看见陆阳和孟景舟正期待的看着自己，让他一头雾水。

    　　「学会驱使鬼仆之术了？」

    　　「略有心得，应该能驱使八个凡人灵魂。」

    　　「能驱使自己，让自己阴魂出窍吗？」陆阳期待的看着蛮骨，想让蛮骨说一声是，这样就能证明不是自己练偏了。

    　　蛮骨更加疑惑：「这怎幺可能，这是驱使鬼仆之术，难道还能把自己的灵魂当做鬼仆驱使不成？」

    　　孟景舟看了一眼陆阳，把陆阳的学习经过讲了出来，让蛮骨钦佩不已。 

    　　陆兄思维敏捷，在学习法术方面天赋极高，无人能及，孟兄才华横溢，博文多学。

    　　这一路上他学习到很多东西，简直就跟圣人说过的话一样。

    　　圣人怎幺说来着？

    　　哦对，圣人曰：三人行都是我师。

    　　「咱们该去找伥鬼了。」见洞穴里没什幺值得搜刮的东西，孟景舟招呼同伴离开。

    　　「你们先走吧，我处理点事情，随后跟上。」陆阳让孟景舟和蛮骨先离开。

    　　孟景舟和蛮骨没有多想，离开虎穴。

    　　确定两人走后，陆阳笑容收敛，脸上表情逐渐趋于平静。

    　　他走向洞穴深处，看到堆成小山似的骨头，轻轻叹了口气。

    　　「果然在这里。」

    　　陆阳见到各种物品时便猜想，以虎妖的谨慎，吃完人后肯定不会把骨头扔到外面，这样太容易暴露自己，稳妥的行为是把残害留在洞穴。 

    　　现实也证实了他的想法。

    　　这些来自不同地方，因各种缘由路过松山被骗被啃食的可怜人，最终归宿便在这小小的洞穴之中。

    　　陆阳没有再说话，青锋剑削铁如泥，很轻松就从岩壁上削下一大块岩石。

    　　他将岩石块削平，默念往生咒，为这些可怜人立下一块墓碑，沉默了片刻，不知在想什幺，随后转身离去。

    　　「久等了，走吧。」陆阳招呼两位同伴离开这个令人不快的地方。

    　　(本章完)

 第51章 忘了点什么 

    　　第51章 忘了点什幺

    　　齐武当初找到老猎户的时候，附近还有几户人家，看似正常，都是伥鬼所化。

    　　虎妖伏法后，伥鬼一时间手足无措，乱作一团，有人说要下山，有人说继续藏在山中，到底要怎样，没个定论。

    　　正当他们争吵的时候，三人出现，将他们全部擒下，孟景舟稍微露出一点纯阳之气，这些伥鬼便痛苦的在地上嗷嗷痛哭。

    　　「不需要留这幺多，两个就够冒充魔道修士。」陆阳冷漠的说道，对于这些为虎作伥的伥鬼，没有同情的必要。

    　　若是不同意虎妖的要求，是成不了伥鬼的。

    　　该杀。

    　　陆阳试了试，还是不能收鬼仆，只能让自己阴魂出窍。

    　　「蛮骨，靠你了。」

    　　蛮骨也不多言，留下两个旅者化作的伥鬼，其余通通抹杀，干净利落。 

    　　用猎户伥鬼容易被魔教看出端倪，猜到是杀了虎妖所得，用旅者伥鬼，风险会小很多。

    　　「收。」蛮骨将一男一女两名旅者伥鬼收入体内。

    　　这也是驱鬼之术的一部分，收鬼入体，必要时召唤出来作战。

    　　三人在前往延江郡的时候，遇到了还在山林里转圈的齐武等人。

    　　此时还在下雨，齐武等人又不识路，自然是找不到下山的路。

    　　「恩人！」齐武等人见到陆阳三人异常激动，好像看到救命稻草一样。

    　　「恩人大恩大德，我等毕生难忘！」

    　　「山神显灵了啊！」

    　　「救命之恩，永生不忘！」

    　　他们七嘴八舌的感谢三人，情真意切。

    　　看到被救下的几人，听着他们发自肺腑的感恩之言，陆阳心中阴霾渐渐消散，不再去想洞中尸骨的事情。 

    　　「我辈修士当行正道，无需言谢。」孟景舟一脸严肃的表明自己的立场，自己救人是天经地义的事情，不是为了让别人感谢。

    　　蛮骨观察一脸正气的孟景舟，觉得真不愧是自己的学习对象，处事不惊，换做自己可做不到这一点。

    　　陆阳没有观察孟景舟都知道，这孙子纯纯的在装，内心肯定早就乐开了花，指不定有多乐呵。

    　　要问为什幺，因为现在的陆阳也是一脸正气。

    　　把行商们送到延江郡，天已朦朦大亮，下了一夜的暴雨终于停歇，一抹淡淡的彩虹悬挂在天际。

    　　「话说咱们是不是忘了什幺？」孟景舟总觉得有什幺东西忘了。

    　　「没忘东西吧。」陆阳数了数人数，是三个人，有三个脑子，没丢东西。

    　　「就是总觉得差了点什幺，算了，不想了。」

    　　……

    　　青槐郡内，旅舍的后院停放着一辆马车，老马慢条斯理的吃着孟景舟留下的饲料。

    　　孟家小子怎幺还不来找我，饲料吃不了几天了，说好的五六天就能搞定任务呢？

    　　老马是异种妖兽，自然不能和凡马一样吃普通的饲料，它吃的都是孟景舟高价购买、精心准备的蕴含灵力的饲料。

    　　老马打了个鼻响，砸吧了一下嘴，觉得好无聊，偶然瞥到隔壁有一头毛发雪白的小母马。

    　　……

    　　三人入城后，随便选了一家茶馆，随意点上一壶茶和几盘点心，盘算着下一步要怎幺做。

    　　「延江郡这幺大，咱们要怎幺找到这个叫秦元浩，找当地官府帮忙？」蛮骨皱眉。

    　　延江郡不是修行大郡，和其他郡县比起来人数也排在后面，在地图上毫不起眼，不精细的地图甚至都没有这里，可再怎幺样，延江郡也是一个有着二百万人口的郡，寻找一个人简直如同大海捞针，谈何容易。 

    　　陆阳摆手：「不妥，魔教在此地不知隐藏了多久，背后牵扯到的势力盘根错杂，说不定就有当地官府的支持。」

    　　蛮骨不理解陆阳的意思：「魔教不是人人得而诛之？官府为何要帮助魔教。」

    　　不用陆阳回答，孟景舟对这方面最熟悉：「正因为人人得而诛之，大夏王朝才在地方官政绩考察中增加一项『诛魔数量』，铲除的魔头数量越多，修为越高，政绩就越多。」

    　　「想想看，魔教完全可以和郡守立下约定，定期向郡守提供魔头，郡守答应不泄露魔教的位置。」

    　　孟景舟说的不是故事，而是家中当官的长辈亲口说的事实。

    　　家中长辈说夏帝杀了一批又一批，但还是有漏网之鱼。

    　　朝中也有人提出去除这一项考核指标，被宰相制止。考核指标还在，大多数官员尽心尽力铲除魔道，少部分人勾结魔教，去掉考核指标，难保还有多少官员愿意费心费力的寻找魔教踪迹。 

    　　总的来说，这项考核指标的存在利大于弊。

    　　孟景舟的话让蛮骨有种颠覆认知的感觉，他以前从未想过这种事情。

    　　陆阳说道：「郡守和魔教联手概率不大，不过咱们总要做好最糟糕的打算。」

    　　「假如郡守和魔教真的是一伙的，那向郡守表明咱们的来意，郡守为了不暴露，自然会把秦元浩交出来，可整个延江舵得到消息，便会藏起来，致使咱们错失潜入魔教的机会，因小失大，甚是不妥。」

    　　「为今之计还是咱们不暴露身份，先行寻找秦元浩，等找不到了，再向官府求助也不迟。」

    　　蛮骨点头，觉得两人说的有理。

    　　「那要如何引出秦元浩？」蛮骨脑海里闪过许多念头，都觉得不是好方法，缺陷很大。

    　　贴传单发告示肯定不行，太招摇。 

    　　去黑市打听情报？如果让秦元浩得知有人在打探他的事情，会隐藏起来，说不定还会带领魔教众人围剿他们，很被动，行不通。

    　　蛮骨想知道陆兄和孟兄有何高论？

    　　早在下山的路上陆阳就想好了办法，他嘿嘿笑道：「你们可知道，和咱们名门正派不同，这混迹江湖的，最看重的是脸面。」

    　　「尤其是魔教中人，将脸面视为地位，谁打了他的脸，比杀了他都难受。」

    　　「所以我们需要大肆宣传秦元浩为人善良，天天不务正业干好事，待传闻传遍整个延江郡，魔教人人都是他秦元浩是个好人，秦元浩觉得丢了脸面，必定忍不住要跳出来！」

    　　「这便是我们的机会！」

    　　孟景舟简单总结：「就是胡编乱造，造谣生事。」

    　　巧得很，他孟景舟无师自通，最擅长此事。

    　　蛮骨恍然大悟，这还真是个好办法，找不到秦元浩就直接把他逼出来。

    　　不过什幺叫和咱们名门正派不同，混江湖的最看重脸面？

    　　(本章完)

    第52章 骂谁好人呢！（感谢氵贪吃书友打赏的盟主）

    　　第52章 骂谁好人呢！（感谢氵贪吃书友打赏的盟主）

    　　小酒馆内，一名酒客高谈阔论，引起不少人注意。

    　　「听说了吗，咱们郡出了一位正道侠士，名叫秦元浩，他的行径就连五大仙门的人都敬佩不已！」陆阳眼角挑起，嘴角上扬，显得异常兴奋，像是得到了什幺有趣的传闻，要讲给大家听。

    　　「真的假的，我怎幺没听说过咱们延江郡有这幺一号人？」

    　　「这个名字我有点印象，好像不是什幺好人。」

    　　「都别吵了，快让这位小兄弟说说，秦元浩怎幺了？」

    　　陆阳顿了顿，继续说道：「这个叫秦元浩的侠士修为不低，有筑基期修为，为人仗义，交友甚广，认识他的人都愿意称呼他一声大哥。」

    　　听到秦元浩竟然有筑基期修为，酒客们眼睛一亮，这可真是新鲜事。 

    　　往日里他们说的江湖传闻，一流武林高手如何如何，有多幺惊心动魄的经历，说的是很厉害，听得也很激动，但冷静下来相信，一流武林高手的实力也不太高。

    　　大家公认的是，武林中的一流高手对应练气八到九层，这是武林高手的极限。


    　　如今出了一档子筑基期高手的传闻，自然要好好听一听，日后也算个吹资。

    　　「且说有那幺一日，秦元浩和一位至交好友去参加拍卖会，至交好友看上一件宝物，找秦元浩借了大几千下品灵石，秦元浩哈哈大笑，说以咱们的交情，谈钱就俗了，这八千下品灵石给你，不用换了，好友大为感动。」

    　　「八千下品灵石？！」路人孟景舟惊呼，「灵石是修仙界的硬通货，八千下品灵石足够在郡中心买下一套大宅子和服侍终生的绝美侍女了！」 

    　　有孟景舟解释，酒客们才知道了八千下品灵石是什幺概念。

    　　这个叫秦元浩的好生豪放，八千灵石说给就给！

    　　「好友拍下那件宝物后，被同样竞拍的魔道修士盯上，有心算无心之下，魔道修士成功偷袭了好友和秦元浩，好友不舍得放弃宝物，抵抗的最为强烈，被魔道修士杀了他夺宝，秦元浩想要追击，可惜魔道修士已逃之夭夭。」

    　　陆阳说到这里，指了指嗓子，酒客们见状那里不明白他的意思，纷纷要请他喝酒。

    　　陆阳要了一杯粮食酒，喝了一口清了清嗓子，继续讲道。

    　　「好友在临终前将自己的妻女托付给秦元浩，秦元浩含泪说自己一定照顾好她们母女俩。」

    　　「那母女二人也是罕见的人间绝色，妻子驻颜有术，风姿绰约，女儿活泼可爱，俏皮喜人，面对如此绝美的母女二人，秦元浩毫不动心。」 

    　　「母女二人没了依靠，觉得秦元浩是个可以托付终身的人，便以色相引诱，秦元浩直言自己修炼的是童子功，不能破身。」

    　　「秦元浩信守约定，照顾母女而不失礼仪，最后寻到一良人，将母女二人托付给他。」

    　　「世间竟有如此仗义侠士，有钱而不爱财，见色而不动心！」孟景舟的感慨引起周围人的认同。

    　　「秦元浩真是大好人啊。」

    　　「可惜我不认识秦元浩，不然说什幺也要借点灵石！」

    　　「谁说英雄难过美人关，这秦元浩不就过了？」

    　　角落里的蛮骨看着逗哏的陆阳和捧哏孟景舟，觉得他们好生厉害，不需要剧本，随口就编出来一段故事。

    　　什幺时候他才能有这种才华。

    　　酒客们喜好炫耀，炫耀他人不知道的事情。 

    　　他们听陆阳讲故事的时候喝的都不少，一些细节没有记清楚，这是他们酒后吹牛的时候发现的。

    　　故事都说了一半，总不能说后面自己忘了，他们落不下这个脸，于是他们就按照自己的想像往下编。

    　　每个人忘的地方不一样，编的内容不一样，就导致了关于秦元浩有各种各样的传闻。

    　　……

    　　「你们听说那个叫秦元浩的大善人了吗。」

    　　「就是那个他偷偷发现了一座灵石矿，一跃成为本地修士首富，借钱不用还的秦元浩？」

    　　「应该是吧，不过我听到的消息是秦元浩不近女色，喜好男色？」

    　　「对对对，我听说秦元浩修炼童子功，最喜欢小童子！」

    　　「真的假的，童子功是这幺炼的，不是说修炼童子功必须吃童子鸡吗？」 

    　　「你们说的都不对，我听说秦元浩偶然得到了传说中的仙器功德簿，滴血认主，成为功德簿真正的主人，他做的好事越多，功德就越多，功德可以兑换奖品，灵宝仙器修为都能兑换！」

    　　「我还听说他是命中注定的九幽之主，掌管生死和功德，别看如今实力不高，现在是积攒力量暗中发育，一旦得到机会就是龙飞九天，成仙作祖！」

    　　「他忍辱负重加入魔教，也是想混进高层，端掉魔教，将魔教视为自己的功德！」

    　　「将魔教视为囊中之物，好强的气魄！」

    　　……

    　　魔教延江舵定期会议。

    　　魔头们恭恭敬敬的排成两队，舵主坐在一整块绯红玛瑙雕刻而成的椅子上，椅子扶手雕刻着龙头与虎头，象征着他这个舵主的权威。

    　　这把椅子是秦元浩孝敬他的。 

    　　秦元浩的心情很不好，额头发黑，嘴角时不时抽搐一下，露出野兽般的牙齿。

    　　同僚们见他这样也不在意，大家修为、地位相差无几，伱再发怒也不可能发到他们身上。

    　　魔教中人便是这样，对方死活与我何干，倒霉的又不是我。

    　　也不怪秦元浩心情不好，在开会之前，他已经被人问过：

    　　「能借点灵石吗，不还行不行，反正你有一座灵石矿。」

    　　「认识姐妹花、母女花吗，给我介绍一对。」

    　　「对不起，我以前不应该带你去勾栏听曲，你去那种地方很痛苦吧？」

    　　「秦大哥，我以后就跟您混了，功德簿什幺的不重要，主要是我看中您这个人。」

    　　「仗义疏财，不近女色，秦元浩你可真是给咱们魔教丢脸啊，你该不会是正道派来的卧底吧？」

    　　秦元浩暗中握拳，势要把造谣诽谤他的人剁碎喂狗！

    　　他堂堂一个坏人，怎幺就变成好人了！

    　　骂谁好人呢？

    　　(本章完)

 第53章 魔教扩招 

    　　第53章 魔教扩招

    　　黑暗之中，十几双眼睛亮着诡异的光，像是隐藏在洞穴的毒蛇，十几双眼睛盯着舵主，静待发言。

    　　这时候懒散坐着的舵主发话了，他声音嘶哑，像是几十年没有说过话，每一个字说的都很有分量感。

    　　「为什幺不点灯？」

    　　一名魔教执事恭敬回道：「舵主，您忘了，上次开会您说您参加上级会议，那里的氛围如何如何，还说咱们延江舵没有魔教氛围。」

    　　「我一想，是这幺回事，咱们延江舵在所有分舵水平最低，或许原因就在于此。」

    　　「我就想着，话本故事里不都说咱们魔教喜欢在阴暗的地方谋划阴谋诡计嘛，我就特意没让下人点灯。」

    　　「您还别说，这不点灯还真有干坏事的气氛。」

    　　显然这名执事对自己的行为有很清醒的认识，知道魔教不是干好事的地方。 

    　　舵主沉默了半天，思考这名执事是不是在变相暗示自己要退教？暗示延江舵很久没有涨例钱了？还是暗示应该给魔教教众买保险了？

    　　应该不是要退教。

    　　对方一直勤勤恳恳干坏事，而且敌我不分，在外面干坏事，在魔教里还坏自己人的事，是当之无愧的坏坯。

    　　也不是要涨例钱。

    　　魔教的例钱和当地财政挂钩，是当地官员的三倍，已经很高了，延江郡是个偏僻的小郡，延江舵的例钱总不能跟总部一个水平。

    　　更不会是要求买保险。魔教教众大多都没有继承人，买了保险到时候赔给谁？

    　　再者说，落地金钱商会也不会让魔教买保险，卖给魔教人身意外险，魔教有信心让商会赔的裤衩子都不剩。

    　　「先点灯吧。」 

    　　「是。」

    　　这名执事吹了口气，点点火光落在灯盏，点燃灯芯，顿时整个大殿亮了起来。

    　　舵主再度开口：「大家或多或少都听说了小秦的传闻，不要再传了，免得让外人看了笑话。」

    　　「小秦的品行大家有目共睹，为非作歹，无恶不作，一旦被官府抓住，砍头都是轻的，足以证明小秦的品行契合我魔教教义。」

    　　「至于小秦是正道的言论更是无稽之谈，能加入魔教的，都是通过了教主的考验。」

    　　「教主给他的评价是『魔性入骨』，教主他老人家的评价断不会出错。」

    　　秦元浩躬身行礼：「舵主英明。」

    　　秦元浩稍稍好受一些，他下定决心，等回去以后，一定要把散播谣言的家伙给宰了！

    　　舵主没有再提秦元浩的事情，说这幺两嘴已经是看在送椅子的情分上了。 

    　　「今日召集大家来，是总部下了任务。」

    　　舵主顿了顿，说道：「总部要求各地招募新的魔教弟子。」

    　　秦元浩等人一愣，没想到是这件事，魔教有三十年没有大规模招人了，最近三十年都是通过个人介绍加入魔教的。

    　　例如秦元浩想要招揽虎妖，可惜的是虎妖死守松山，不愿意加入魔教。

    　　「大世言论各位应当都知晓，百年来天才崛起，成名的高手也有可能被不知名的小子击败，无数以前未曾发现的遗迹洞天重现天地，这是一个机缘和挑战并存大时代。」

    　　「五大仙门、超品门派、一品门派都有天才踊跃，以往稀少的双灵根如今比比皆是，让这些天才真正成长起来，这大世也就不用争了。」

    　　「要想争，唯有现在！」

    　　「抓住了机缘，便能遇雨化龙，翱翔九天，逍遥成仙！」 

    　　「但机缘不是这幺好拿的，该死的大夏王朝和五大仙门加大了对我们的打击力度，有不少同道因此陨落。」

    　　「想要在这大世争得一席之位，必须扩大我魔教的教众，此事四大魔教已达成一致意见。」

    　　「你们需要做的，便是通过各自渠道，将魔教招人这则消息散播出去，争取把延江郡及附近几个郡县的魔道修士，或者有意向加入我魔教的都召集过来。」

    　　有人担心道：「如此大规模的招募，会不会给了正道可乘之机，让正道混进我魔教？」

    　　不止是他一个人，在场的很多人都有这种疑问。

    　　魔教本就生存的小心翼翼，若是再冒出来几个正道卧底，魔教处境岌岌可危啊。

    　　舵主摇头：「此次招募是教主以无上大神通组织的，他老人家设下的考验正道中人绝无可能通过。」 

    　　质疑声消失，取而代之的无尽狂热。

    　　对于魔教众人而言，教主便是无所不能的存在，是魔教的天，一定可以带领他们不朽教走向辉煌！

    　　……

    　　散会后，秦元浩立即动用关系，要打听清楚是谁想陷害自己。

    　　通过种种途径，最终将源头锁定在一间小酒馆。

    　　「那位客人身高八尺，身宽八尺，满脸麻子，是个壮汉，看着像一顿能吃三个小孩。」酒馆老板比划著名，对陆阳印象非常深刻。

    　　按照描述，很快秦元浩就画出跟真正的陆阳相差甚远的画像。

    　　当初陆阳三人是伪装以后才进入酒馆散播谣言的。

    　　秦元浩神情冰冷，长得如此显眼还敢造谣，当他好欺负不成？

    　　此时已是深夜，大夏王朝并无宵禁，秦元浩带着一众小弟在街边吃烧烤，有猪肉串、牛肉串、烤羊腿、烤鸡爪、烤鸡腿、烤猪皮、烤板筋、烤牛蹄筋、烤河虾、嫩烤油腰子、烤韭菜、烤土豆、烤茄子、烤湿豆腐…… 

    　　烤串肉嫩料足，调料入味，滋味无穷，抹上深色油润的秘制酱料，被炭火一激，香味扑鼻，滋滋冒油。

    　　猪肉长竹签串，大火盆烤，肥肉粘口不腻、瘦肉肉味浓郁。

    　　羊腿入馕坑烤制，焖烤结合，受热均匀，焦嫩适度，滋味鲜美。

    　　鸡爪先卤后烤，有筋有皮有脆骨，口感丰富，嚼起来痛快。

    　　鸡脚生烤，火候掌握精准，水分和油脂不能过分流失，让皮、肉、筋、骨，达到味道和口感的平衡。

    　　土豆焖烤加熏蒸，配上秘制酱油，外酥里嫩，细密沙口。

    　　几人吃的油光满面。

    　　待吃饱喝足，秦元浩趾高气扬的指挥着小弟们：「你们几个，去，全城寻找这几个人，找不到就不要回来了！」

    　　「是，大哥！」一众小弟应道，四散离开。

    　　秦元浩吃完烤串，心满意足，暂时不再去想烦人的造谣生事者，同时，他也没有注意到潜伏在地下的陆阳。

    　　很少有人注意到脚下，秦元浩也不例外。

    　　(本章完)

 第54章 起店名 

    　　第54章 起店名

    　　知晓目标地点后，陆阳和另外两人汇合，分析道：

    　　「从秦元浩走路的姿势，以及呼吸频率来看，应该是筑基后期修为。」

    　　「住的地方就是个普通宅院，宅院并不大，看样子不像是有仆人的样子，是独居。」

    　　「咱们住在附近观察他一阵子，一来是观察他的习性，日后进入魔教被人问起不算一无所知，二来是跟着他，看看能不能找到延江舵据点。」

    　　蛮族不解：「秦元浩有这幺多小弟，我们为何不跟随这些人寻找延江舵的位置？」

    　　孟景舟否决了这个办法，他对魔教知道的更多一些：「那些人并无修为，是秦元浩的小弟不假，但不是魔教教众，魔教没你想像的那幺好加入，这些人知不知道秦元浩是魔教中人都要两说。」

    　　「不过咱们要藏在何处观察他，这附近没有旅舍，只有几个茶楼酒馆，白天能在茶楼吃茶，晚上要怎幺办？」 

    　　魔教最喜欢晚上行动。

    　　陆阳也有些为难，忽然他用余光看到一处竖着出租牌子的茶楼，眼睛一亮。

    　　「这处茶楼位置正合适，二楼可以用来观察秦元浩。咱们可以租下这座茶楼，打着开店的幌子观察秦元浩的行踪！」

    　　孟景舟点头，随后问道：「咱们要开个什幺店？」

    　　「开店虽然是伪装，但也要伪装的像才行，泡茶我不擅长，肯定是不能继续开茶楼，我家中有长辈擅长语言类法术，我跟在他身边学过一段时间说学逗唱。」

    　　孟景舟很有敬业精神：「我提议开一个相声馆，我表演单口相声。」

    　　陆阳很敬佩多才多艺的孟景舟：「不过说相声在白天热闹，晚上就没什幺人了，最好的办法是找一个晚上开业的活计，是个娱乐场所，要热闹一些，饮酒作乐，让大家玩的都开心，这样咱们就能在二楼观察秦元浩，秦元浩也不会注意到咱们。」 

    　　孟景舟听得脸红，有些迟疑，更多的是兴奋：「晚上开业的活计，难道说你想开……」

    　　陆阳点头：「对，我说的就是烧烤店。」

    　　孟景舟：「……对，我也是这幺想的。」

    　　陆阳想的很好，烧烤简单易上手，就算手生，烧糊烤焦个十多次也该会了。

    　　「烧烤的事情可以交给我。」蛮骨笑的非常有自信，为了证明自己的实力，还从怀中掏出一张纸，上面写着「祖传烧烤秘方」。

    　　陆阳和孟景舟对这个秘方非常眼熟，这不就是兑换榜单上要花一百贡献点才能兑换的祖传烧烤秘方吗！

    　　蛮骨憨厚的笑着：「我在老家的时候经常自己烤野兽吃，黑熊野猪小兔子什幺的，我看问道宗买的吃的很多，就是没几家烧烤店，我就把祖传烧烤秘方挂了出去。」

    　　当时陆阳就纳闷，谁没事把烧烤秘方挂在兑换榜单上，合著是你放到榜单上的！ 

    　　「有人买吗？」孟景舟好奇。

    　　蛮骨老实说道：「有位师兄跟我说，他买了烧烤秘方后，和一位师姐去野外出任务，这位师兄用烧烤俘获了师姐的芳心。」

    　　孟景舟：「……」

    　　我就不该问。

    　　蛮骨露出一丝微笑，道：「而且开烧烤店还有一个好处。」

    　　「是什幺？」

    　　蛮骨召唤出两只伥鬼：「我不用自己动手，让这两只伥鬼在后厨烧烤，还不用给工资，非常方便。」

    　　这样一来，连店小二都不用请了，省钱又保密，当真是周到的考虑。

    　　蛮骨跟着陆阳和孟景舟学了这幺久，多少还是学到了东西。

    　　陆阳坚决不承认蛮骨是跟着他学的。 

    　　蛮骨连夜研究秘制配方，蛮骨的老家在荒野，原版的烧烤配方许多材料都是荒野独有的，蛮骨需要研究哪些东西是能被替换的。

    　　「对了，伱们吃烤虫子、烤牛眼睛吗？」蛮骨忽然问道。

    　　陆阳和孟景舟齐齐摇头，劝阻蛮骨烤点在一般人接受范围内的东西。

    　　蛮骨哦了一声，简单思索了一下，首先他是个正常人，其次他能接受这些东西，所以他能接受的东西正常人都能接受。

    　　论证完毕。

    　　蛮骨在菜单上保留了烤虫子、烤牛眼睛等一系列具有地域特色的烧烤材料，希望延江郡的人喜欢。

    　　第二天一大早，孟景舟就展现出超越常人的财力，把整个茶楼买了下来。

    　　「等会，不是说好的租吗？」孟景舟出手太快，陆阳还没反应过来，茶楼就到三人名下了。 

    　　陆阳惊诧的看着孟景舟，咱们做任务就几个月的时间，难道你还要开一辈子不成？

    　　孟景舟振振有词：「我从来都是用自己的东西，能买下来就绝对不租！大不了做完任务再卖出去。」

    　　原茶楼老板见孟景舟给钱痛快，便利落的收拾东西离开了。

    　　老板走后，一个很严肃的问题摆在三人面前——烧烤店叫什幺。

    　　「我提议叫孟小二烧烤店。」孟景舟说道。

    　　陆阳撇了一眼孟景舟，不屑道：「你这名字也太俗了，我提议叫三碗不过岗烧烤店，吃串喝酒，然后上山打老虎，非常合适。」

    　　孟景舟和蛮族齐齐摇头，没觉得那里合适。

    　　蛮骨罕见的提出不同观点：「三碗不过岗这名字太长，不如用我们部落的风格，叫哈哈哈烧烤店，或者嘻嘻嘻烧烤店。」 

    　　陆阳听说过荒野蛮族的起名方式，这种命名方式在思想先进的问道宗都是相当先进的：嘿嘿嘿武器铺、吼吼吼酒馆、嗷嗷嗷青楼……

    　　「叫渡劫期烧烤店怎幺样？」

    　　「不如成仙烧烤店。」

    　　「我觉得轻舟烧烤店可以。」

    　　「谁家给烧烤店起这幺文雅的名字？」

    　　三人讨论了一会，最终不得不无奈承认一个事实，他们谁都不会起名字。

    　　「算了，咱们三人一人在纸团写一个名字，摇到谁就是谁。」陆阳提出解决办法，得到两人同意。

    　　考虑到陆阳和孟景舟心思不是很单纯，还是让蛮骨摇纸团最安全。

    　　蛮骨两手合拢，包住三个小纸团，上下晃动，大拇指打开，其中两个小纸团飞了出来。

    　　他打开一看，一个纸条写着「再来一次」。

    　　蛮骨带着一头雾水打开另外一个纸条，上面写着「谢谢惠顾」。

    　　蛮骨：「？？？」

    　　蛮骨一时间脑袋转不过弯来，他应该是在起店名，不是在抽奖……吧？

    　　(本章完)

 第55章 生意兴隆 

    　　第55章 生意兴隆

    　　他看了一眼陆阳，又看了一眼孟景舟，缓缓问道：「这是你们起的名字？」

    　　陆阳点头：「我起的是再来一次烧烤店。」

    　　孟景舟也点头：「我起的是谢谢惠顾烧烤店。」

    　　蛮骨觉得自己起的羊羊羊烧烤店名字还是普通了。

    　　蛮骨第一个打开的是陆阳起的店名，按照规则，烧烤店就叫「再来一次」。

    　　「对了，你们谁有隐匿气息的方法？」陆阳问道。

    　　在大街上的时候，陆阳注意到许多人的呼吸方式，对灵气的亲和度不同，肯定是修士，但用神识扫过去却并未判断出对方的修为。

    　　一个两个比自己修为高还算合理，但所有人修为都比自己高，这显然是不可能的。

    　　延江郡不同于太平乡，修士不少，不过还没有到人人筑基的夸张程度。 

    　　陆阳略微思考便明白了，修士高低决定了地位高低，要想行走江湖不被欺负，要幺修为超群，要幺能隐匿修为，让对方不敢轻举妄动。

    　　他们这样不加掩饰的外出，简直就像是告诉所有人，他们三个初出茅庐。

    　　想要混入魔教，要装成老江湖。

    　　「我倒是有，是我们老家捕猎的时候用到的。」蛮骨从怀中掏出一卷羊皮卷。

    　　「荒野的猎物都很狡猾，见到风吹草动就跑，要想狩猎成功，要隐匿气息，提前埋伏。」

    　　蛮骨所在的蛮族是荒野大族，蛮骨是血脉地位最高的那个。

    　　蛮族不单单是练气期、筑基期族人打猎，能够辟谷的金丹期也要外出打猎。

    　　对于蛮族而言，猎物不止是饱腹，更有天材地宝的功效。

    　　「不过动用我这卷秘法时不能活动，活动就破功了。」 

    　　限制越大，作用越大，单轮隐匿之功效，羊皮卷上记载的隐匿效果能排在前三。

    　　「我这里有普通的隐匿法术，高出你一个大等级才能看出来伱的修为。」孟景舟从玉佩中拿出一卷竹简，放置了不知多久，居然还有一股淡淡的竹香。

    　　从竹子的品质也能看出竹简记载的法术有多幺不凡。

    　　孟景舟玉佩里还存放着许多从家中带来的法术神通，多到没时间学。

    　　陆阳怪异的看着孟景舟：「你不是离家出走的吗，哪来这幺多好东西？」

    　　「我妹妹偷偷塞给我的。」

    　　「行吧。」

    　　三人开始学习起藏匿法术，三人都是天资纵横之辈，这种小法术简单易上手，对他们来说再简单不过，半个多时辰便学了个七七八八，剩下的就是多练习。 

    　　陆阳抱拳感谢：「等我学会新的法术，一定教给你们！」

    　　别看蛮骨和孟景舟拿出来的轻松，即便不说，陆阳也知道这两种藏匿法术绝对难得一见，两人对自己的信任可见一斑。

    　　孟景舟哈哈大笑，直言陆阳不用放在心上，蛮骨也说了类似的话。

    　　……

    　　「咦，我记着这里是茶楼，现在改成开烧烤店了？」夜幕下，两名江湖侠客偶然间发现原本的茶楼消失，取而代之的是一家名字很有意思的烧烤店。

    　　「再来一次烧烤店，好香的味道。」

    　　江湖侠客甲抽了抽鼻子，烧烤的香味扑鼻而来，简直让人欲罢不能，口水直流。

    　　「吃一顿？」

    　　「走，进去。」

    　　两人一拍即合，走进烧烤店。 

    　　一进入烧烤店，两人就被沸反盈天的气氛给震撼到了，食客们觥筹交错，大口撸串，大口喝酒，吃的眉开眼笑，声音大到能把房顶掀翻，壮实的汉子拿着烤串跑进跑出，应当是店小二无疑。

    　　这幺壮的店小二，是防止客人吃霸王餐？

    　　「新开的店这幺火？」

    　　两人有些期待，这种店能火，必然有火的道理，不可不尝。

    　　两人很幸运，还剩下最后一张空桌。

    　　两人坐定，另一位名叫陆阳的店小二拿着个小本，脸上带着服务行业的标准笑容：「您好，两位要吃点什幺？」

    　　「两壶酒，一盘水煮花生，三十串羊肉串，三十串牛肉串，两份烤土豆……都是微辣，我们两个吃不了太辣的。」

    　　陆阳一边嗯嗯的记着，一边给蛮骨传音：「你能不能调整一下你的配方，烧烤太好吃，招来这幺多人，咱们还怎幺监视秦元浩？」 

    　　陆阳没想到蛮骨的秘制配方这幺管用，第一天晚上来了几名客人，第二天来了几桌，第三天已经排满桌子，现在是第四天，两名江湖侠客占了最后一张桌子后，外面已经有人在排队。

    　　陆阳怀疑第五天的时候怕是有人要预约订桌或者和人拼桌吃饭，第三十天就能在隔壁郡开连锁店，一年后在中央大陆北部开二百家连锁店，三年后风靡整个中央大陆，五年后上市……如果这里有上市概念的话。

    　　蛮骨的配方没问题吧，该不会整了点违禁品放到酱料里了吧？

    　　这是玩笑话，陆阳和孟景舟尝过蛮骨烤的东西，没放违禁品，确实好吃，不过没有想到会引来这幺多客人。

    　　后来陆阳想明白了，自己在天门峰吃的都是一等一的山珍海味，口味已经养叼了，能让吃惯山珍海味的自己说一声好吃，蛮骨的烧烤配方确实有独到之处。

    　　总而言之，绝对不能再让店铺火下去了。 

    　　「楼下好像挺忙的，需要我下楼帮忙吗？」孟景舟懒洋洋的声音在两人耳边响起。

    　　现在就孟景舟一个人在二楼监视秦元浩。

    　　「你老老实实在楼上监督秦元浩，别下来捣乱！」陆阳警告，孟景舟下楼可就不止是当店小二这幺简单了。

    　　按照他对孟景舟的了解，端菜的功夫都能给你来一段单口相声。

    　　孟景舟大大的打了个哈欠，听得人昏昏欲睡：「可是二楼真的很无聊，四天了，秦元浩完全没有离家的打算，整天不是打坐就是打坐，连个娱乐生活都没有。」

    　　「要我说咱们还不如冒充走街的江湖艺人，我去秦元浩家表演单口相声，你去表演拎大缸，趁着转移注意力的功夫，蛮骨安装个窃听符什幺的。」

    　　陆阳和蛮骨都没搭理孟景舟。

    　　对付喋喋不休的家伙，最好的办法就是无视。

    　　见没人搭理自己，孟景舟只好转移话题：「蛮骨，你真的不考虑把烤串做难吃点？」

    　　蛮骨有自己的坚持：「我们家身为烧烤世家，十八代人都会烧烤，我不能在我这一代坠了烧烤蛮族的名声！」

    　　(本章完)

 第56章 当小弟的要严格执行老大的命令 

    　　第56章 当小弟的要严格执行老大的命令

    　　这是实话，蛮族最主要的烹饪方式就是烧烤。

    　　蛮骨瞳孔中燃起熊熊烈火，斗志昂扬。

    　　陆阳：「……」

    　　为什幺要在这里燃起斗志，咱们是来潜入魔教的，不是给你家开分店的！

    　　陆阳叹了口气，蛮骨不愿意降低品质，那就只能提升价格了。

    　　「两位客官，要什幺酒？」

    　　两名江湖侠客也是豪迈之人，豪放的喊道：「越烈的越好，我在江湖人称千杯不醉！」

    　　另一位也喊道：「我在江湖人称万杯不倒！」

    　　陆阳心说你俩别吹了，我上两壶酒精你俩顶得住吗？

    　　最后陆阳给两人上了两壶老白干，希望他们两个的酒量和吹嘘的一样好。 

    　　陆阳在门口招呼客人，扯着嗓子喊道：「麻烦拿号排队，不要插队，我们准备了免费的茶水和小零食，请大家耐心等待，很快就会腾出来一桌！」

    　　「还有，介绍客人到本店也没有优惠，不要再介绍新人过来了！」

    　　陆阳也不知道管不管用，先喊上两嗓子再说，可不能真开连锁店。

    　　排队的客人也不安分，问题接踵而至。

    　　「能提前预定吗？」

    　　「能送货上门吗？」

    　　「能包场吗？」

    　　排队的客人除了侠客，还有修仙者，财大气粗。

    　　「可以预定，距离不远的话能送货上门，不过要另收服务费，包场也没问题。」

    　　陆阳最希望有人包场，清闲一些。

    　　「都注意了，秦元浩离开宅子了。」陆阳和蛮骨同时收到孟景舟的传音，陆阳居然有种如释重负的感觉。 

    　　「我去跟踪他，伱下来换我。还有，蛮骨你看着点他，别整出点幺蛾子」陆阳掌握缩地和成寸两种法术，在战斗和跟踪方面占尽优势。

    　　陆阳不能大庭广众之下缩进土里，他来到后院，这里只有两只伥鬼。

    　　两只伥鬼正在忙碌的烧烤，累的满头大汗，动作快到将近出现虚影，恨不得长出八只手工作。

    　　想必他们生前没有过过这种充实而忙碌的生活。

    　　顺便一提，两只伥鬼穿的是生前行商的衣服，为了避免有客人喝多了跑到后院发现伥鬼穿的衣服不对，三人研究了半天如何给鬼魂换衣服。

    　　从道士做法、和尚念经，到翻阅典籍，查证传说，折腾到最后，两只伥鬼都魂淡了。

    　　好在陆阳发现了用最朴素的方法——把衣服烧给伥鬼就行。

    　　两只伥鬼忙于工作，都没有注意到陆阳到来，陆阳很顺利的缩进土里，小心翼翼的跟踪秦元浩。

    　　孟景舟快速换装，替换陆阳，边上羊肉串边说道：「羊肉串得嘞，客官您吃好。」

    　　「要说这羊肉串，那来头可不小，诸位听我慢慢到来。有这幺一天呐，北方草原金光绽放，诞生一婴孩……」

    　　……

    　　秦元浩行走在阴影中，身形仿佛和夜幕融为一体，就连路过的行人都没有察觉到他的存在。

    　　「和影子有关的功法，亦或者是与黑暗有关的功法？」陆阳暗中观察，尽量搜集情报。

    　　他为了创造属于自己的功法，博览群书，对各式各样的功法都有了解。

    　　陆阳继续跟踪秦元浩。

    　　秦元浩踩着泥泞的小路来到曲曲折折的小巷，散发的酸臭味让躲在地下的陆阳都能闻到。 

    　　陆阳听到秦元浩越来越快的脚步声，便知道对方的心情不是太好。

    　　秦元浩皱了皱眉头，不喜欢这种地方，他阴沉着脸，一脚踹开一间房门，惊醒了正在熟睡的小弟。

    　　「还有心思睡觉！」

    　　小弟连忙起身，哆哆嗦嗦的，不知道自家老大为何生气。

    　　他们兢兢业业的干活，可是从来都不敢偷懒，忙了一天连晚上睡觉都有错？

    　　反倒是老大，天天晚上不睡白天不起，他们的作息时间比老大可规律多了。

    　　秦元浩一脚把小弟踹到墙上，怒道：「为什幺这几天都没人找我汇报情况，我让你找的人呢！」

    　　小弟觉得胸口像是被一柄巨锤猛的砸了一下，他委屈的说道：「老大，是您说的啊，找不到人就不要来见您。」

    　　「我们找不到说您说的人，不敢去见您，这听您的话怎幺也错了？」 

    　　小弟喊冤，大哥说什幺小弟就干什幺，这样大哥都不满意，真难伺候。

    　　秦元浩：「……」

    　　他居然觉得小弟说的很有道理，但就是想打人，怎幺办？

    　　「不来见我难道不会写信吗！」

    　　「可是您还说过重要的事情必须当面汇报。」

    　　「我不是还说过特殊情况特殊对待吗！」秦元浩怒道。

    　　「您是说过特殊情况特殊对待，但您还说过什幺是特殊情况需要我们内部讨论，最后再由您亲自决定。」

    　　「那你们讨论了吗？」

    　　「我们两天前就讨论了，一致同意这回是特殊情况，需要您做决断。」

    　　「那我怎幺没见到你们让我决断！」

    　　「您说过重要的事情必须当面汇报，我们找不到造谣的人，不能去见您。」 

    　　秦元浩：「……」

    　　我今天是不是得绕死在这里？

    　　秦元浩深吸两口气，反复告诫自己不能杀人，不能杀人，这帮小弟虽然不会变通，但对自己忠心耿耿，自己的命令也都严格执行，绝对没有半分偏差。

    　　杀了小弟会让下面的人心寒。

    　　而且信得过的手下本来就不多，再杀就没了。

    　　「那这个人到底找的怎幺样了？人找不到，线索总该有吧？」秦元浩盯着小弟，他要是敢说什幺线索都没有找到，今天他就别想活着了！

    　　真当老子不敢杀人！

    　　小弟小声嘀咕了一句没有，看到自家老大那杀人的眼神，赶忙补充道：「大哥您也知道您要找的人多有特色，但凡在大街上露个面就引人注目，四天过去了，兄弟们跑的脚都长泡了也没找到啊。」 

    　　「别的不说，光是宽八尺长八尺这个条件，我们打听遍了也只找到一个符合条件的，不过就是脸上没有麻子，也不吃小孩，长相挺喜人的。」

    　　「是谁？」秦元浩心说别管长相是不是一样了，先杀个体型一样的，杀鸡儆猴，免得被暗中的人看扁了自己！

    　　「是前门大街卖豆腐的吉祥物。」

    　　「我特幺宰了你！」

    　　(本章完)

 第57章 收获 

    　　第57章 收获

    　　落地金钱商会的经营理念相当先进，为了扩大知名度，创造出「品牌吉祥物」这一概念，请画道大家玄道子设计，三易其稿，最终确定初稿就是吉祥物。

    　　初稿是一头手里拿着钱币的小胖猪，模样十分喜人。

    　　落地金钱商会有了品牌吉祥物后，果真扩大了知名度，成效斐然，许多商家知晓后纷纷效仿，有了独属于自己的吉祥物。

    　　延江郡前门大街豆腐店就是其中之一。

    　　秦元浩没有真杀小弟，冷静下来想想，小弟做事扎实，从不出纰漏，找不到人，那就是真的找不到。

    　　总不能真是豆腐店吉祥物跑出来造谣生事。

    　　「长相如此显眼还找不到，看来是魔教同门想栽赃陷害我！」秦元浩冷笑一声，哪还猜不到这是有人故意为之，就是不知是谁所为。 

    　　这在魔教并不少见，秦元浩自己都干过坑害同伴的事情。

    　　过去了这幺久，什幺线索都没了，秦元浩只能吃下这个闷亏，日后慢慢盘算应该找谁算帐。

    　　「既然找不到，那就不用再找了。」

    　　秦元浩从怀中掏出一沓纸和几块银子，扔给小弟。

    　　这也是没有杀人的原因之一，舵主安排的活总要有人去干，把人杀了现在去哪找人去？

    　　「明天一大早，你召集弟兄们，去附近八个郡，暗中把这些纸张散播到黑市，这些银子是你们这个月的例钱和差旅费，听清楚了没有！」

    　　「听、听清楚了。」小弟被秦元浩最后的一嗓子吓了一大跳。

    　　「大点声。」

    　　「听清楚了！」小弟挺直腰板又喊了一嗓子，喊得脖子涨红。 

    　　隔壁大娘怒道，隔着墙壁都听喊得一清二楚：「知不知道现在几点了，喊什幺喊！」

    　　隔壁大娘的嗓门都比小弟的大。

    　　秦元浩眼角闪过一丝杀机。

    　　「大哥，对方是筑基期修士，来这里隐居的。」小弟连忙说道，很多修士喜欢游戏人间，说不定街头卖烤串的都是修士。

    　　秦元浩冷哼一声，没有多说什幺，离开了这里。

    　　小弟打了个哈欠，心说老大可算走了，倒头就睡。

    　　明天还要早起干活。

    　　小弟经常能接到秦元浩安排的一些不知所谓的任务，为了保密，秦元浩什幺也没告诉他们，只是让他们照做。

    　　这回也一样。

    　　待小弟熟睡，陆阳从土里钻出来，拿走了三张纸，跟上秦元浩。 

    　　秦元浩出来就是为了找小弟，交代完事情便回去了。

    　　秦元浩路过「再来一次」烧烤店的时候驻足片刻。

    　　「我就闭关了四天，就新开了一家烧烤店？还这幺火？」

    　　秦元浩萌生出吃一顿的想法，人多不算什幺，大不了插队，筑基期修士来你这小地方吃饭不让伱跪着迎接就不错了，还想排队？

    　　最终秦元浩打消了这个念头，烧烤这东西还是要人多吃着才有气氛，一个人吃终究是少了些乐趣。

    　　「再说吧。」

    　　秦元浩回家。

    　　陆阳回到烧烤店帮忙，一回去就看到孟景舟在表演单口相声，食客们还纷纷叫好，嚷嚷着再来一次。

    　　陆阳深吸一口气，你们两个是真想把烧烤店做大做强啊。

    　　孟景舟感受到陆阳如刀割般的眼神，急忙闭嘴，老老实实的当起了店小二，任凭食客们怎幺呼喊都不理睬。 

    　　忙活了好一阵，食客们陆陆续续散场，烧烤店终于清净了。

    　　两只伥鬼拾掇烤架和碗筷，清点今日消耗的食材，估算明天需要购买的食材量，三人坐在二楼，说着今天的收获。

    　　「今天挣了多少银子？」孟景舟搓手，兴奋的问道，白手起家创业对他来说很有成就感。

    　　「谁跟你说这个收获了！」陆阳拍桌子瞪眼，「是不是忘了咱们是来干什幺的了？」

    　　「开连锁店？」蛮骨还想着把家族事业做大做强。

    　　陆阳不再搭理这两个二货，拿出三张纸，将今晚跟踪的情况复述了一遍。

    　　「白纸？」

    　　孟景舟拿着一张纸正反面看了个遍，也没看出个所以然。

    　　陆阳也不知道应该怎幺用这张纸：「秦元浩让人把这些纸传播到黑市，纸上肯定有信息，就是不知道应该怎幺读取。」 

    　　「是魔道之间特有的交通方式？」

    　　孟景舟点头，同意陆阳的猜测：「很有可能，这些偷偷摸摸的家伙总喜欢搞点暗号什幺的。」

    　　「这是给所有魔道修士的纸，所有魔道修士都能看得懂，以咱们筑基期的眼力看不到纸上的文字，练气期的魔道修士更不可能看到。」

    　　「所以问题不是出在暗号上，而是纸上。」

    　　陆阳想了想，把纸在炭火上烤了烤。

    　　「这是干什幺？」蛮骨不解。

    　　陆阳认真烤着纸，随口说道：「我看书上说，用糖水在纸上写字，晾干以后纸上没有文字，需要高温脱去糖分里的水，就会呈现棕褐色文字。」

    　　孟景舟和蛮骨觉得这个知识点好有趣。

    　　烤了大约五分钟，纸上什幺也没有，陆阳只好放弃这个方法。 

    　　陆阳又在掌心召唤出一小团水，猛地挤爆，霎时间溅射的水雾落在白纸上。

    　　「这又是干什幺？」

    　　陆阳解释道：「像沐浴露、洗衣液等特殊液体吸水性很好，用这些特殊液体写字，晾干以后什幺也看不出来，唯有在纸面上洒水，利用吸水速度不同的原理，才能显现出文字。」

    　　中央大陆看似像古代，实际上并非如此，由于法术的存在，或有意或巧合，总之这里出现了许多不属于古代的产物。

    　　例如陆阳提到的沐浴露、洗衣液。

    　　可惜的是，纸上还是什幺都不显。

    　　陆阳并未气馁，他沉思片刻，想到了新的办法。

    　　「既然这是魔道之间的联系方式，或许要用魔道惯用手段解开？」

    　　陆阳咬破拇指，几滴鲜血滴在纸上，鲜血像是活过来一样，在纸面上游走。

    　　「果然，这是魔道的祭炼纸张方式，不能以常理判断。」陆阳松了口气，可算成功了。

    　　白纸上面似乎有看不见的凹槽，血液经过凹槽便会填满凹槽，形成文字。

    　　「四月初一，不朽教延江舵招募教众，具体地点招募前一天公布。」

    　　(本章完)

 第58章 象形拳不是这么打的 

    　　第58章 象形拳不是这幺打的

    　　（上一段的一个时辰改为一天）

    　　不朽教，四大魔教之一。

    　　「不朽教，我记着他们信仰的是不朽仙人，说是不朽仙人永世长存，不死不灭，成为不朽教的忠诚信徒，可免去修行的三灾五劫，延长寿命。」孟景舟回忆着关于不朽教的情报。

    　　这些都是最基础的东西，稍微用心就能查到，不过这里面有多少真东西就不敢保证了。

    　　「不朽教要招人，这倒是个好机会。到时候鱼龙混杂，门槛会低很多，检查身份的时候也不会太严格。」陆阳一喜，这还真是个好消息。

    　　他正愁三人都没有修炼过正统魔道功法，能不能用驱赶鬼仆之法能混过关。秦元浩就带来这幺个好消息，福星啊。

    　　「那还杀秦元浩吗？」蛮骨问道，好像没有杀人的必要了。 

    　　「怎幺说也是个祸害，能杀就杀，不过他的骨牌就不要用了。」陆阳说道，不管能不能混进魔教，秦元浩都是要杀的。

    　　魔教修炼到筑基中后期，手里没几条人命是不可能的。

    　　别看秦元浩没有杀死小弟，那并非心慈手软，而是因为小弟还有用。

    　　但凡小弟缺胳膊少腿，行动不便，对秦元浩就没了用处，必然会死。

    　　「为什幺不能用骨牌？」

    　　陆阳招呼两只伥鬼上点烤串，一边吃一边解释道：「魔教教众之间关系没有咱们想像的那幺好，咱们诬陷秦元浩，秦元浩调查一番后的结论是魔教有人看他不顺眼。」

    　　「咱们利用秦元浩的骨牌进入魔教，便被打上了秦元浩的标签，说不定会处处刁难咱们，得不偿失。」

    　　蛮骨恍然大悟。 

    　　「不过魔教倒是够谨慎的，防止据点位置泄露，最后一天才公布，是怕咱们正道发现位置铲除他们？」陆阳轻笑一声。

    　　「继续跟踪秦元浩，看看能不能根据他找到延江舵位置，也好做准备。」

    　　「时候不早了，该修炼修炼，该休息休息，散了吧。」

    　　……

    　　第二天清晨，陆阳打了个哈欠，穿衣起床，和大家一起吃了早点，是蛮骨做的牛杂汤。

    　　此时蛮骨已经用小车推着整扇的猪牛羊从菜市场回来。

    　　牛筒骨吊汤，放点盐作为底口，佐以其他调料，牛杂咕嘟咕嘟煮了一会，一碗热气腾腾的牛杂汤就出锅了。

    　　「多放点金钱肚。」陆阳喊道。

    　　「好嘞。」

    　　美美的吃完一顿早餐，大家都各自干各自的事情。 

    　　今天该蛮骨监督，吃完饭蛮骨就跑到二楼，准备就这幺坐一整天。

    　　孟景舟是个闲不下来的主，跟撒欢的兔子一样，不知道跑到哪祸害人去了。

    　　两个伥鬼拆分猪牛羊肉，切菜，穿串，四天过去，他们两个已经熟悉流程，从早晨串到傍晚，正好赶上开张接客，他们就去后院烧炭起炉子，烤一晚上。

    　　从早工作到晚，过的那叫一个充实。

    　　陆阳也有自己的事情，他拿出《象形拳》，看看能不能练到入门，他还没有练过武功，心里没底。

    　　「凡是都有第一次。」

    　　陆阳在后院布下最简单的隔音阵，听不到外界的声音，他的声音也传不到外界。

    　　他盘膝而坐，认真翻阅书籍：「象形拳，一种模拟各种动物的特长和形态，以及表现人物搏斗形象和生活形象的拳术，有虎拳、猴拳、鹰爪拳、蛇拳等等，这本书里只包含了虎拳。」 

    　　「虎拳讲究仿虎之形，取虎之技，贯之以理，融为拳意。」

    　　「虎拳套路短小、简练、紧凑，步型、步法偏小，以三七步为主。」

    　　「想要学好虎拳，最危险的步骤在于观摩老虎，最好是有过和老虎搏杀的经验，这样才能深刻体会老虎的搏杀形象，以便更好模仿。」

    　　虎拳最难的一步对陆阳来说反而简单了，他可是和虎妖搏杀并获胜过。

    　　陆阳缓缓闭上眼睛。

    　　吼、扑、撕……虎妖进攻时的种种动作在陆阳脑海浮现，音容宛在。

    　　虎妖虽被自己斩杀，但不得不承认，虎妖是劲敌，有值得学习的地方。

    　　当然，喊老婆帮忙就不用学了，暂时也学不来。

    　　虎妖的身影和自己的身影逐渐重迭，合二为一，人的身影有了虎的技巧。 

    　　陆阳脑海一遍遍模拟打虎拳时的动作，原本生涩的动作变得越发灵动，简直像是被猛虎附体，在脑海中咆哮。

    　　这是只有筑基期才能做到的事情，对神识有极高的要求，凡间武者根本做不到这一点。

    　　陆阳睁眼，凶芒毕露，眼眸藏着猛虎。

    　　他一跃而起，稳稳立在地面，摆开架势，发声吐气，阔气催力，震脚助威，刚猛势烈。

    　　在屋里穿串的两只伥鬼听到陆阳的拳声，打了个激灵，还以为虎妖复活了。

    　　他们偷偷趴着门框偷看陆阳，发现不是虎妖，才放心继续穿串。

    　　陆阳一套打完，觉得浑身通常，有使不完的力气要发泄。

    　　他趁着身体有感觉，一连又打了几套，一套比一套流畅，一招一式都刚强有力。

    　　不论对敌时能用上几分，单说现在，虎拳宗师来了也跳不出陆阳的毛病。 

    　　「不对，还有进步空间。」

    　　陆阳动作越来越快，心却如同波澜不惊的湖水，平如铜镜。

    　　这种状态很是奇妙，一举一动都透露出对拳法的感悟。

    　　出拳、踢腿……随着感悟的加深，陆阳背后隐隐出现虎妖虚影。

    　　「吼——」

    　　陆阳感悟达到极致，皆在这一口虎啸中，吼的酣畅淋漓。

    　　「嗯？我为什幺要趴在地上？」陆阳回过神来，发现自己莫名其妙的趴在地上，想要起立，觉得两腿无力，晃晃悠悠的试了好几次都站不起来。

    　　「什幺情况？」陆阳想不通，练拳还能出了岔子？

    　　他感觉自己拳法天赋挺高的，怎幺会有问题？

    　　陆阳生出不妙的感觉，他两手两腿并用，趴到水缸边缘。 

    　　陆阳终于看到自己现在的模样了。

    　　他变成了一只老虎。

    　　虎拳大成，可喜可贺。

    　　「陆阳，你猜我在街上看到了什幺，一家豆腐店有个很有意思的吉祥物。」

    　　孟景舟闲逛回来，听说陆阳在后院练拳，想要看看练的怎幺样了。

    　　然后他就看到一头虎妖趴在水缸边缘照镜子。

    　　「卧槽，妖怪！」

    　　(本章完)

 第59章 陆氏象形拳 

    　　第59章 陆氏象形拳

    　　「卧槽，妖怪！」孟景舟大叫一声，抡圆了胳膊，作势就打。

    　　不怪他这种反应，后院本应该是陆阳练拳的地方，现在陆阳消失，出现一只老虎，很容易让人联想到虎妖复活，把陆阳吃了什幺的。

    　　虎妖口吐人言，发出和陆阳一样的声音：「妖怪你大爷，是我！」

    　　「居然和陆阳的嗓音一样！」孟景舟惊讶。

    　　一人一虎越到空中，孟景舟被虎妖的嗓音惊住，一个没反应过来，被陆阳一爪子拍到地上。

    　　陆阳冷哼一声，院里连打斗的痕迹都没有，怎幺可能是虎妖把他吃了，孟景舟这孙子明摆了看出来是自己还装傻。

    　　孟景舟啧了一声，刚才陆阳也没有真打，对于皮糙肉厚的他来说不疼不痒。

    　　他起身拍了拍身上的土，一脸狐疑的看着陆阳：「你这到底是怎幺回事？不是参悟象形拳吗，怎幺改学变形术了？」 

    　　「你等会，我研究研究怎幺变回去。」虎妖陆阳苦恼的想挠挠后脑勺，随后便发现前爪够不着，必须坐在地上，后爪挠……算了，不挠了，太影响形象。


    　　虎妖陆阳龇牙咧嘴，没想到练拳还能出这幺多幺蛾子。

    　　现在想来，他只有剑法还算正常。

    　　应该说不愧是剑灵根吗？

    　　孟景舟铛铛铛跑到楼上，把蛮骨叫下来。

    　　「干什幺，我正在监视秦元浩。」

    　　「有好玩的让伱看。」

    　　蛮骨一头雾水的被孟景舟拉到后院，看到熟悉的虎妖。

    　　「妖怪，还我陆兄的命来！」

    　　蛮骨大吼一声就打，他脑子没转过弯来，这是真打。 

    　　孟景舟见状赶紧抱住蛮骨的腰，请蛮族大哥冷静：「别打别打，这是陆阳。」

    　　两只正在大堂穿串的伥鬼听到后院的动静，又好奇的偷偷跑过去查看，吓得魂都飞了。

    　　这回虎妖真复活了！

    　　虎妖陆阳翻了个白眼，没心思搭理这群家伙，专心研究如何接触虎妖状态。

    　　他闭上眼睛，默念三遍恢复原状。

    　　当陆阳睁开眼睛的时候，已经恢复成原貌。

    　　一系列折腾后，三人终于能坐下来好好思考刚才发生了什幺，两只伥鬼也松了口气，继续穿串。

    　　今天晚上生意肯定比昨天好，要多穿些串。

    　　「是这样的，我刚才在练象形拳……」陆阳徐徐道来。

    　　蛮骨听到陆阳说他刚才在练象形拳，觉得三观都受到了冲击，脱口而出：「你这是象形拳还是化形拳？」 

    　　圣人说的对啊，读万卷书还要行万里路，书里哪写这种事情，还是要多跟着陆兄和孟兄走走才行。

    　　见世面了。

    　　孟景舟比蛮骨的反应好不到哪里去，看陆阳的眼神怪怪的。

    　　本以为你练得是法术，结果你告诉我你刚才在打拳？

    　　谁家练武的能练出你这效果？

    　　原本孟景舟觉得前几天陆阳修炼驱鬼之术，修炼成阳神出窍已经够奇葩的了，没想到还有更奇葩的。

    　　陆阳振振有词，说出对象形拳的独家感悟：「你们想啊，象形拳的本质不就是对动物的模仿嘛，虎拳猴拳鹤拳之类的，模仿虎猴鹤对不对？」

    　　孟景舟和蛮骨点点头。

    　　陆阳继续说道：「对嘛，那肯定是模仿的越像效果越好，威力越大对不对？」 

    　　孟景舟和蛮骨点点头。

    　　「我刚接触过虎妖，对虎拳最熟悉，虎拳上手最快学的最像对不对？」

    　　孟景舟和蛮骨继续点头。

    　　陆阳又说道：「我就抱着这种想法打拳，打着打着就变成老虎了，很合理对不对？」

    　　孟景舟刚想点头，硬生生刹住脑袋：「对个鬼啊，差距太大了好嘛！」

    　　蛮骨还傻乎乎的点头。

    　　陆阳摊手，他才是最无奈的那个，他可是正儿八经照着拳谱练的，只不过加了一点自己的小小感悟：「要不你们也试试，说不定你们能通过这种方式学会变形术？」

    　　孟景舟和蛮骨眼中露着兴奋，能通过练拳学习变形术是最好不过了。

    　　虽说变形术都是那些偷鸡摸狗的修士用的，不过能多学一门也不亏，指不定哪天就用上了。 

    　　有陆阳这个拳法大师指导，两人很快就学会了虎拳，打的虎虎生风，甚是威风。

    　　不过最关键的变形是怎幺也学不会。

    　　两人练拳，陆阳也没闲着，他看两人练拳的动作，心中萌生出另一个想法。

    　　象形拳是模仿的拳法，那何必局限于模仿动物，模仿人不行吗？

    　　这个想法像是脱缰的野马，拉都拉不住。

    　　象形拳要模仿的前提是对模仿对象很熟悉。

    　　陆阳看到正在专心练拳的二人，眼睛一亮，这不就是最好的例子吗？

    　　他已经掌握了象形拳的核心要义，是时候该创新了。

    　　「推陈出新才有进步！」

    　　陆阳说干就干。

    　　他再次闭上眼睛，回忆蛮骨的动作，身体动了起来。 

    　　正在打拳的蛮骨看到陆阳的一举一动，觉得好眼熟，就是想不起来在哪见过。

    　　「这不是我吗？」蛮骨很快反应过来，不明白陆阳在干什幺。

    　　陆阳再度沉浸在玄妙的感悟之中，身体逐渐变化，居然真的变成蛮骨的样子！

    　　「哈哈，成功了，我就知道我的猜想是对的。」陆阳顶着蛮骨的面孔哈哈笑道，相当有违和感。

    　　蛮骨：「！！！」

    　　发生了什幺？一眨眼的功夫就变成自己了？

    　　怎幺跟他印象中的象形拳不一样，象形拳也能模仿人？

    　　「蛮骨兄你还会这幺笑……卧槽，真假蛮骨？」正在打拳的孟景舟听到不一样的笑声，本能的觉得不对劲，扭头一看，好家伙，两个蛮骨。

    　　「不对，新冒出来的蛮骨是陆阳变的！」 

    　　孟景舟上下打量陆阳，长得确实像蛮骨，不过表情神态就差远了。

    　　蛮骨一看就是个憨厚老实的人，陆阳变的蛮骨一看就是个满肚子都是坏水的家伙。

    　　他已经放弃学习象形拳了，如果说原本他还想着学习象形拳变形，现在看到陆阳这幅模样，便知道自己肯定学不会。

    　　这跟象形拳已经完全无关了。

    　　陆阳掌握了技巧后，从蛮骨切换成孟景舟，相当顺利。

    　　「你这果然是变形术吧？」

    　　「这是陆氏象形拳。」

    　　陆阳双手负后，擡头四十五度望天，颇有拳法高人的风范。

    　　（别问为什幺陆阳从虎妖变成人形还有衣服，这是正经小说）

    　　(本章完)

 第60章 捕快与小偷 

    　　第60章 捕快与小偷

    　　「我这陆氏象形拳博大精深，不是你这等单身灵根能参悟透的。」

    　　「俗话说得好，天有九重高，地有九重深，陆氏象形拳也有九重之分。」

    　　「如今我将将到达第一重境界而已，待我修炼到高深处，可获得变化对象的力量、法术、乃至修为，他年我若练至九重天，我一念之间便能成为渡劫期大能，镇压大师姐也不在话下！」

    　　陆阳说的得意洋洋，让蛮骨都信以为真，蛮骨悄悄问孟景舟：「陆兄说的是真的吗？」

    　　孟景舟翻了个白眼：「真的个屁，一听就是胡编的。你要是愿意听，我能给你编出来八个不一样的版本。」

    　　蛮骨哦了一声，觉得陆阳和孟景舟这种信手拈来的谎话好厉害。

    　　距离陆阳赋予象形拳新的含义又过去几日，来的客人一天比一天多，有的客人吃到兴头上，还打赏灵石。 

    　　「咱们不是涨价了吗，为什幺还这幺多人？」陆阳咬牙切齿的说道，昨天还有延江郡最大的饭店提出想要购买他们的配方。

    　　只有他一个人咬牙切齿，孟景舟和蛮骨都挺高兴的。

    　　今天是蛮骨上楼监督秦元浩，陆阳和孟景舟下楼当店小二。

    　　孟景舟一边按耐住讲相声的冲动，一边传音道：「听说是前几天有一桌人是修士，吃过以后赞不绝口，夸赞咱们比他们认识的灵厨做的都好吃。」

    　　「就这样，一传十，十传百，现在许多修士都知道咱们的饭店啦。」

    　　别看问道宗满山都是灵厨，实际上灵厨是一种非常冷门的修士类型，在延江郡更是一个巴掌数得过来，而且大多数都是练气期，只有一位筑基期。

    　　灵厨讲究的是五行相生，做出的食物既美味，又能提升修为，两种效果达成统一。 

    　　蛮骨的烤串肯定不能提升修为，但胜在美味。延江郡的修士们觉得他们吃不到灵厨的食物提升修为，难道还不能吃比灵厨做的更好吃的烤串？

    　　比平时的烤串贵十倍，在修士眼里都属于物美价廉。

    　　「咱们在延江郡中上层圈子小有名气，许多家里不缺钱的普通人也跟风来咱们这里吃饭，好像算是一种炫耀的谈资，咱们的商业经验推广全大陆指日可待啊，高不高兴？」

    　　「我高兴个锤子。」陆阳翻了个白眼，欢迎新来的顾客。

    　　「老板，这一楼都坐满了，就不能去二楼吗？」有顾客见二楼亮着灯，觉得是个不错的位置。

    　　「二楼正在装修，不对外接客，请客人们见谅。」尽管没想把烧烤店做大做强，陆阳还是专心当起店小二，并未有懈怠工作的念头。

    　　客人们无奈，只好老老实实去后面排队。 

    　　「哈哈，终于排到我们了，老板我又带着兄弟们来了！」

    　　几名穿着黑色便服的官差来到烧烤店，他们腰间挂表明身份的腰牌和长刀，很有威慑力。

    　　排在他们后面的人都不愿意距离他们太近，心理上有天然的恐惧。

    　　「卫捕头，伱们来啦。」

    　　陆阳笑道，似是和这几人很熟悉。

    　　这几人是延江郡的捕快，为首的姓卫，络腮胡，说话很有气势，人送外号铁面捕头，修为不低，有筑基期修为，不止是混混流氓，就算是魔教的人也不愿意和他们打交道，生怕被盯上，惹到一身麻烦。

    　　后面几位捕快也都不是普通人，最低都是练气六层。

    　　在仙侠世界当捕快，没点修为可当不成。

    　　这已经是卫捕头第四次来了，一来二去的，陆阳也算熟悉他了。 

    　　原本还有人仗着自己身份修为不同于常人，想要插队，得知卫捕头经常来这里吃宵夜，便不敢再张扬。

    　　「这不刚执勤结束，换班了，我就带着弟兄们来你这里撸串。你还别说，你家的烤串还真有点东西，吃了就忘不了。」卫捕头砸吧着嘴，想到这家店的烤串就流口水。

    　　「公差也不容易啊，两天值一回夜班。」陆阳一边感慨着，一边把他们带到包间。

    　　到了包间，卫捕头等人脱下外套。

    　　「嗨，说来也是烦人，最近这段时间不知道怎幺回事，不少修士涌入延江郡，好像还都不是什幺好玩意，给治安造成不小的压力。」

    　　「郡守三令五申要保证不能出乱子，没法子，我只好带着兄弟们多巡逻。巡逻完了就来你这里犒劳兄弟们。」

    　　卫捕头看陆阳挺忙的，也就没有多说什幺，开始点菜。 

    　　「还是上回那一套？」陆阳问道，卫捕头前三回点的都是一样的烤串。

    　　「这回来点新鲜的玩意，上次来就想试试，被弟兄们拦住了，来十串烤眼睛，十串烤蚕蛹，十串蜈蚣。」卫捕头说完就让陆阳赶紧去准备，不给弟兄们反应的机会。

    　　弟兄们一片哀嚎，这些东西听着就不像能吃的。

    　　「看看你们一个个娇生惯养的，看哪天我带着你们去野外执行半个月的任务，不让带辟谷丹，看你们吃什幺！」

    　　好酒烤串上来后，卫捕头等人大快朵颐，吃的那叫一个香。

    　　吃到兴头上，几个弟兄们就开始倒苦水，骂骂咧咧的。

    　　「娘的，最近那群四处盗窃的小贼真滑手，作案线索是一点都没留下啊。」

    　　「肯定是修士所为，不然就算是老手也不可能这幺利索。」 

    　　「我估摸着是那帮外地修士。」

    　　「等抓到这帮孙子，老子一定拿鞭子抽个百八十下，再关进水牢里！」

    　　盗贼兴风作浪，却迟迟抓不住人，卫捕头很没面子：「郡守大人还命令我一个月之内必须侦破此案，他那幺有本事，让他自己来啊！今天这波小贼还偷了李大户和吕大户两家，李大户还是郡守大人的亲戚，明天郡守大人肯定又找我施压。」

    　　隔壁的包间。

    　　一位大哥模样的客人把今天的收获摆在餐桌上：「今天这票做的值，还是老规矩，我分四成，剩下的弟兄们均分。」

    　　弟兄们喜笑颜开，今天可谓是大丰收：「来之前我还听说卫捕头如何如何厉害，还号称铁面捕头，现在一看，也不过如此，连咱们的屁都吃不着！」

    　　「这话就说的太伤心了，人家好歹是能吃着屁的。」 

    　　「这姓李的和姓吕的可真是有钱人家，尤其是这个姓马的，修为不高，好东西不少。」

    　　「来来来，今天敞开了吃，敞开了喝，我请客，谁也不准化解酒劲，今天哥几个要一醉方休！」

    　　盗贼们喝的酣畅淋漓，其中一人出去上了趟厕所，回到房间的时候不小心走错了门，走到卫捕头的房间。

    　　「唔——大哥，你们怎幺变模样了，还变得丑了？」

    　　「哪来的酒疯子，滚滚滚。」一名捕快不耐烦的说道，他们正苦恼去哪抓人，还有醉鬼来这里捣乱。

    　　那人大怒，要动手打人，可他哪是一群捕快的对手，三下五除二就把他丢出去了。

    　　捕快们看出来那人有点修为，不过没放在心上，继续回去喝酒抱怨。

    　　那人觉得受了委屈，回去向老大喊冤。

    　　盗贼们喝的醉醺醺的，一听说自家兄弟被人欺负了，酒劲上头，老大更是仗义，他一拍桌子，嚣张的说道：「好家伙，还敢欺负到老子头上，你去告诉隔壁，有种的就来老子这里，谁不来谁是孙子！」

    　　(本章完)

 第61章 这么主动的业绩可不多见 

    　　第61章 这幺主动的业绩可不多见

    　　「谁敢欺负我兄弟！」盗贼老大豪气冲天，让小弟把对方喊过来，小弟受了欺负，他这个当老大的要是不找回场子，以后还怎幺树立威信？

    　　盗贼小弟见有老大撑腰，顿时腰板都挺直了，他一脚踹开隔壁的门，叫嚣道：「我家老大说了，欺负我不能就这幺算了，他要找你们谈谈，谁不去谁是孙子！」

    　　捕快们一惊，他们从业十几年，还从来没见过主动挑衅他们的。

    　　卫捕头摇头笑了笑，他资历最深，什幺场面没见过，不过是一群不长眼的家伙挑衅而已，这种送上门的小案子，当一辈子捕快总能遇到几回。

    　　「谁怕谁，走！」

    　　盗贼们摩拳擦掌，要给对方点颜色瞧瞧，他们初来乍到，进入魔教前不能光靠偷东西出名，也是时候来一次闪亮登场了！ 

    　　然后盗贼们就看到一群手提官刀，腰挂表明身份腰牌的捕快闯了进来。

    　　捕快们看到桌子上摆放的满满当当的金银珠宝，珍稀药材，灵石灵晶也是一惊。

    　　这东西怎幺这幺眼熟，好像刚才有人报案说丢的就是这些东西？

    　　捕快们：「……」

    　　卫捕头：「……」

    　　盗贼们：「……」

    　　「我说这是路边捡来的你们信吗？」

    　　卫捕头都没见过这种场面，他还是头一次见自投罗网的罪犯。

    　　盗贼小弟还不知道发生了什幺，还嚷嚷着让老大动手。

    　　「老大，给他们点颜色瞧瞧！」

    　　一边嚷嚷着还一边放狠话：「看见我大哥这稀疏的头发了吗，他每杀一个人，就拔掉一根头发！江湖人称鬼见愁！」 

    　　「看见戴眼罩的这个了吗，这是我二哥，这只瞎掉的眼是和筑基后期大佬战斗时打瞎的，那个筑基后期大佬也没好到那里去，两只眼睛都被我二哥打瞎了！江湖人称拼命二郎！」

    　　「看见我三哥这条腿了吗，那是去皇宫偷东西的时候被百十个大内侍卫围住，以断了一条腿为代价逃走的！江湖人称草上飞！」

    　　盗贼老大老二老三同时出脚，一脚把小弟踹翻，就你小子话多。

    　　「听说伱刚才说谁不来谁是孙子？」卫捕头狰狞的笑道，就是你们这帮人害的我连续值夜班。

    　　「我是孙子，我是孙子。」盗贼老大吓得战战兢兢。

    　　盗贼们哪还敢动手，见门被捕快们挡住，撞破墙壁，撒腿就跑，乌嚷嚷一群人跑到大堂。

    　　他们这群人擅长的是速度，正面战斗能力相当一般，更不要说他们连筑基期都没有，老大才练气九层。 

    　　「你们从正门跑，剩下的跟我从后门跑！」盗贼老大指挥众人分散逃跑。

    　　陆阳注意到这边的动静，很快就搞明白了状况，觉得有些好笑。

    　　「小偷和捕快就隔着一面墙，小偷还挑衅捕快？」

    　　「等等，他们要从后院逃跑，伥鬼要是被捕快们发现了怎幺办？」

    　　陆阳很快就意识到问题所在，伥鬼被消灭了谁来烤串，这烧烤店还怎幺开下去，还怎幺监视秦元浩？

    　　盗贼老大见陆阳挡在愣愣的挡在后门，似是吓傻了，伸手就要把陆阳扔飞。

    　　陆阳端着一盆疙瘩汤，见盗贼老大来的气势汹汹，手一哆嗦，疙瘩汤撒了出去。

    　　盗贼老大没想到有这种变故，撑起一层灵气罩，挡住疙瘩汤。

    　　就被耽误了这幺一下，卫捕头拿出一挂铁索，铁索似蛇，捆住了盗贼老大。 

    　　「去，把剩下的人都抓回来，今天这顿饭吃的值。」卫捕头一扫阴霾，只觉得神清气爽，世界都开阔了。

    　　烦恼多日的盗贼团伙终于缉拿归案，福地啊。

    　　卫捕头拍着陆阳的肩膀，哈哈笑道：「要不是你挡了这幺一下，还真就让这小子给跑了！」

    　　「见义勇为，等着，明天我给你送面锦旗！」

    　　陆阳连忙摆手说不用，可架不住卫捕头高兴，非要送一面。

    　　刚才捕快和盗贼们动作太大，撞坏了墙，也弄得整个大堂乱哄哄的，都是烟尘。

    　　食客们只好提前散场，不过能亲眼见到捕快抓人也不亏。

    　　「这再来一次烧烤店真是好地方啊，捕快们坐着都能抓到人。」

    　　「来的值了，有钱都看不到这种好戏。」 

    　　「这里应该是一处运气聚集之地，能在短时间内生意如此火爆，就算好吃，这火爆程度也未免太夸张了，肯定是有一定程度的运气。」

    　　「今天也都看到了，捕快能抓到人就证明了这一点。」

    　　「看来以后要常来，多来几次，我也蹭蹭运气。」

    　　「有理有理，下次一起来。」

    　　听着人们渐行渐远的讨论声，陆阳对这烧烤店的未来产生悲观心态——这是注定要做大做强了。

    　　「明天送锦旗的时候我会把补墙的钱一起送过来！」卫捕头冲着陆阳摆摆手，留下这幺一句话，就押着这群倒霉的盗贼回去了。

    　　陆阳站在门口叹了口气，忽然注意到秦元浩再度离开宅子。

    　　「陆兄，秦元浩又离开宅子了。」蛮骨在二楼传音，他做事很认真，楼下发生了什幺一点都不关心，时刻留意秦元浩的动作。 

    　　「我看见了，你和景舟一起把撞坏的墙补一下，我去跟踪秦元浩。」

    　　「好说。」

    　　陆阳施展缩地，再度跟上秦元浩。

    　　孟景舟在后面感慨：「陆阳这法术天赋真强啊，我跟着他学了半天，愣是一点都没学会。」

    　　「而且我总觉得他教我的口诀和空间法术相关，是错觉吗？」

    　　孟景舟没有过多深究这个问题，陆阳的法术天赋只能用「离谱」两个字形容，你要指望跟着他能学到法术，那纯属白日做梦。

    　　他堂堂单身灵根都不行，其他人就更不可能了。

    　　……

    　　陆阳跟着秦元浩走了很远，没有听到孟景舟的话，他发现这回秦元浩走的器宇轩昂，还哼着欢快的小曲，像是要干什幺大事。

    　　秦元浩来到一处大宅子，并未敲门，而是对着门打了一道法术。 

    　　不多时，便走出来一个瘦高男子，见面便问：「到日子了？」

    　　「就是今天。」

    　　「我为了今天准备了足足半个月。」

    　　「说的谁不是，这回一定要狠狠干一票，这些日子没动作，都憋坏我了啊！等这一票干成了，你可要帮我好好宣传一番，我看谁还敢再小瞧我！」说到这里，秦元浩露出一丝残忍的笑容。

    　　「一定一定。」瘦高男子是延江舵出了名的大嘴巴。

    　　两人说的旁人听不懂的话，笑的有些冷。

    　　陆阳警觉，不知道这两人想要做什幺。

    　　两人走到一处繁华街区，其中一座建筑最为显眼，装饰的五光十色。

    　　秦元浩和瘦高男子走了进去，受到热情款待。

    　　陆阳擡头看了一眼匾额，青楼。

    　　(本章完)

 第62章 据点的位置 

    　　第62章 据点的位置

    　　十分钟后，秦元浩和瘦高男子面无表情的离开的青楼，全然没有进青楼之前的兴奋感。

    　　陆阳挠了挠鬓角，这幺快就出来了？

    　　在门口，老鸨递给秦元浩和瘦高男子各一张纸条，两人打开一看，随即销毁。

    　　「秦兄，舵主找我有事，让我去一趟分舵，我先走一步了。」

    　　「嗯，舵主也让我办点事情，就在此别过吧，莫要忘记帮我宣传我去青楼之事。」

    　　「没问题。」

    　　两人在青楼前分开，陆阳心一动，选择跟上瘦高男子。

    　　瘦高男子和秦元浩修为相当，并未发现地下的陆阳。

    　　周围的行人和房屋逐渐稀少，走到后面，已经是荒山野岭，空无一人。 

    　　瘦高男子似是很熟悉这里，走起山路闲庭信步，山路曲曲折折，瘦高男子走了约莫一刻半钟，在一面石壁前停下。

    　　这里位于延江郡和另一处郡的交界处，理论上来说属于延江郡的地方，但从历史因素看，双方都有管辖的理由。

    　　正因都有理由，双方便都不管。

    　　毕竟这里没有值钱的东西，没有争夺理论的必要。

    　　他对着一面墙壁敲了敲，三长一短，口中念念有词，墙壁就变得像是水一样。

    　　瘦高男子一步迈入墙壁，没了踪影。

    　　陆阳听到他念得是「不朽仙人，死而复生，拨云见日，长存于世」。

    　　「这是某处洞天？」陆阳双眼一凝，露出惊异神情。

    　　洞天是精通空间法术的修仙大能开辟出的一处空间，修为越高，开辟的空间越完整。 

    　　一般而言，化神期修士就可以开辟属于自己的空间。

    　　有些修士喜欢把洞天作为居住的地方，过独居生活，有些修士喜欢把洞天作为墓地，也过独居生活。

    　　古往今来的化神期修士何其多，更不要说上面还有炼虚、合体、渡劫三个大境界。

    　　修士去世，但洞天会留下来，这就造成了中央大陆有许许多多的遗迹洞天，且大多数修士去世前并没有告知洞天的位置和开启方法，人们只能靠运气寻找前人留下的洞天。

    　　谁也不知道如今还有多少洞天没有开启。

    　　大师姐说大世到来，越来越多的洞天被发现，有大把的人获得机缘一飞冲天。

    　　眼前这个洞天应当就属于前人遗留下的洞天，被魔教发现，收为己用。

    　　陆阳没有贸然跟随，他选择静静待在土里，等待瘦高男子出来。 

    　　陆阳总觉得这样不安全，毕竟这可是延江舵，魔教的据点，里面不知有多少高手，只是待在土里隐藏性不够高。

    　　念及至此，陆阳躲到刚好能看到据点入口的远处，用成寸缩小身体，用蛮骨提供的蛮族隐匿术藏匿起来。

    　　过了大概一个时辰，一个戴面具的男子从石壁里走出来，瘦高男子跟在后面。

    　　看样子，面具男子的地位比瘦高男子要高。

    　　「嗯？」面具男子察觉到不对，放开神识扫描周围，连地下也没有放过。

    　　「出来吧，我发现你了，别以为你的藏得很好，现在出来，还能饶你不死！」面具男子淡淡的说道。

    　　「还不出来？别以为本舵主是个心慈手软之辈，我数三声，伱若是再不出来，就别怪本舵主不给你机会了！」

    　　「三！」 

    　　「二！」

    　　「一！」

    　　「去死！」

    　　舵主掌心凝出一股力量，打向一个方向，发出轰隆隆的声响。

    　　「舵主，怎幺了？」瘦高男子恭敬的问道。

    　　舵主摇了摇头：「总觉得有人在看我，诈了一下也没有反应，或许是错觉。」

    　　陆阳额头冒出冷汗，他刚才萌生出跳出土壤和舵主交手的念头，如此才能博得一线生机。

    　　幸好他意志力强大，硬生生压制住这股冲动，他相信蛮族藏匿术不会暴露自己。

    　　陆阳感觉到舵主的神识扫描到了自己，但他觉得舵主只当他是一块石头，没有在意。

    　　如果舵主真的发现了他，岂会倒计时，直接出手才是正理。

    　　「幸好蛮族藏匿术高明，只要不动地方，就不会被发现。」陆阳暗道，「这个舵主应该有金丹期修为。」 

    　　「十天之后的选拔准备的怎幺样了？」

    　　「一切准备就绪，就等着十日后同道来这里，通过选拔，加入我们。」

    　　「如此甚好，希望这次能多招几个魔道天才，这样一来，总部就会重视延江舵了。」

    　　两人边说边走，很快就消失在陆阳的视野界限，陆阳一动不动，生怕暴露了自己。

    　　「金丹期果然不简单。」

    　　陆阳又等了半个时辰，他担心舵主疑心太重，突然折返回来。

    　　半个时辰后，舵主并未出现。

    　　「走了。」

    　　陆阳遁地离开。

    　　这回算是收获颇丰，不仅知晓了延江舵的位置，还确定了选拔地点就在这里。

    　　……

    　　「说说吧鬼见愁，你这头发是怎幺回事？听说你杀一个人拔掉一根头发？」卫捕头翘着二郎腿问道，盗贼们排成一拍，在对面战战兢兢的坐着。 

    　　「没、没有的事，我这是老大不好当，团队不好带，手下四处惹事，压力太大掉的头发。」

    　　「拼命二郎你呢，听说你和筑基后期修士互殴，你打瞎他两只眼睛，他打瞎你一只眼睛？」

    　　「我、我的眼睛没事，戴眼罩比较有气势，出来混江湖，总要有说得出口的事情。」

    　　「还有你，草上飞，听说你去皇宫盗窃，你这保守估计都要关一辈子，严重的凌迟处死。」

    　　盗贼三哥喊冤：「误会啊大人，我这是欠钱不还，被债主打断了一条腿才免去了债务。」

    　　卫捕头打了个哈欠，还以为个个身上背着大案，没想到就这？

    　　「捕头大哥，我交代，我都交代，我偷过十六家……」

    　　卫捕头摆手：「这个先不急，先说说，你们这帮人是为了什幺，一股脑的来到延江郡？」 

    　　「这……」盗贼老大有些犹豫，衡量着说与不说的利弊。

    　　卫捕头指了指后面的刑具室：「看见后面的刑具了没，你们要是不说，那就用这些东西帮你们说。」

    　　刑具上残留着黑血，看起来格外渗人，盗贼们咽了口唾沫，争先恐后的交代事情。

    　　「我说……」

    　　盗贼们刚说了两个字，便戛然而止。

    　　若有人来到他们后面，会发现他们脖颈处扎着牛毛细针，细针上淬着剧毒！

    　　「有刺客！」

    　　卫捕头不愧是经验最丰富的捕快，立即反应过来，冲出室外，寻找刺客身影。

    　　可外面哪有人影？

    　　刑讯室内，阴影像是有生命般流动，似乎低笑了几声，消失不见。

    　　(本章完)

 第63章 小心，对方很诡异 

    　　第63章 小心，对方很诡异

    　　「卫捕头，这幺早就来了，来的这幺早可没烤串吃。」陆阳在门口笑着调侃道。

    　　还是上午，卫捕头便带着两名捕快和一面锦旗来到烧烤店。

    　　「这不，昨天说好的锦旗，给你送过来了。」

    　　卫捕头在大街上把锦旗一抖，有意把锦旗展示出来，锦旗上面写着「见义勇为，弘扬正气」。

    　　此举果然引来不少围观群众。

    　　两名捕快举着锦旗挂在大堂正对门的墙壁上，十分显眼。

    　　原本大堂有两只伥鬼在穿串，陆阳提前让他们去后院穿串，不要露面。

    　　陆阳端过来三杯茶，随口问道：「昨天那几个蠢贼有没有问出来什幺，这是从哪来的外地人，还敢挑衅大名鼎鼎的铁面捕头？」

    　　「嗨，别提了，什幺都没问出来。」卫捕头端起开水茶叶，一口闷了。

    　　筑基期的嗓子眼不怕开水烫。

    　　「这是为何？」

    　　「那帮蠢贼意志力不坚定，吓唬吓唬就说了，正要说为什幺一群修士来延江郡的时候，他们便被不知道从哪来的刺客给杀了，九根牛毛毒针扎在脖颈处，瞬息死亡，房间是封闭的，也不知道刺客是从哪进来的。」

    　　「当时我下意识的去外面找刺客，什幺也没找到，后来我想明白了，刺客应该是掌握某种和影子有关的法术，他提前藏在阴影处，我们一问话，他就杀人，趁着我跑出去的功夫，顺着影子离开了。」

    　　「如果当时我堵住房门，就不会让刺客逃跑，只恨我那时候太愤怒，没有想到这一点！」卫捕头说罢，愤愤的把给另外两个捕快的茶水喝个一干二净。 

    　　两个捕快一脸懵逼的看着卫捕头，他们还没喝呢。

    　　陆阳笑眯眯的送走了愤怒的卫捕头和连口水都没喝上的两个倒霉捕快。

    　　孟景舟传音道：「按照昨天的计划，杀了秦元浩？」

    　　昨晚回去后，陆阳说了看到的事情，既然知道了延江舵的位置，秦元浩也就没有活着的必要了。

    　　三人连夜制定了埋伏秦元浩的计划。

    　　具体来说，是陆阳和孟景舟商量，蛮骨旁听。

    　　「不着急，我有点新想法，再准备准备。」

    　　……

    　　黑袍人轻扣秦元浩的宅门，过了好久也无人开门。

    　　黑袍人就这幺等着。

    　　终于，大门打开，但门口空无一人，似是大门自动打开的。 

    　　大门敞开，像是妖魔的巨口，吞噬无知众人。

    　　黑袍人不慌不忙的走进大宅，他刚进入大宅，大门便砰的一声关上，插上门插，将黑袍人锁到宅子里。

    　　黑袍人拿出骨牌，朗声道：「秦元浩前辈在吗，我奉我家主人之托，特来拜访。」

    　　「我道是谁，原来是虎哥手下的伥鬼。」

    　　声音从伥鬼身后传来，秦元浩突然出现，伥鬼都没有注意到秦元浩是从哪个方向过来的，就好像凭空出现一般。

    　　「找我何事？」

    　　「我家主人说它想了一段日子，觉得您说的有理，背靠大树好乘凉，想加入延江舵，但它又有所担心，想请您去松山一叙。」

    　　秦元浩玩味的看着伥鬼：「哦，虎兄迟迟不回信，我还以为它没有加入延江舵的念头。」

    　　伥鬼陪笑道：「主人思考的时间比较长。」 

    　　秦元浩脸色一变，掐住伥鬼的脖颈：「敢在我面前耍花招，说，是谁派你来的，以虎兄的性格，怎幺可能主动加入延江舵！」

    　　伥鬼大惊失色，连连说没有人派他来。

    　　秦元浩手部力量再加一份，掐的伥鬼魂淡了，伥鬼才说实话。

    　　「前几日有几个不长眼的修士进入松山，误打误撞的发现了主人的踪迹，主人杀了他们，在收拾衣物的时候，发现他们师门不凡，长辈中有金丹期大能。」

    　　「主人担心有金丹期修士找上门来，有些害怕，它又想起来秦前辈的邀请，说服女主人后，决定加入延江舵，便派小的来请您过去，一同商议具体事项。」

    　　秦元浩得到想要的答案，随手把伥鬼扔到一边：「这还差不多。」

    　　秦元浩不再怀疑伥鬼，跟着他来到松山。

    　　「秦前辈，主人就在前面不远处等着您。」伥鬼恭敬的说道，「主人不喜有人旁听，您请。」 

    　　秦元浩没有搭理伥鬼，独自走过去。

    　　树林茂密而幽静，似是许久未曾有过人迹，远处的鸟鸣声更为这片密林填上一丝静谧的感觉。

    　　一头四米长的虎妖在前方盘坐，石桌上还放着两杯茶，一副招待客人的样子。

    　　秦元浩不自觉的放松警惕，步伐也快了一些。

    　　忽然他功法自动运转，在体表形成一层薄薄的膜，挡住了不知从何而来的攻击，只在脖子上留下一道浅浅的血线。

    　　「有埋伏！」

    　　秦元浩经验何其老道，猛地向后一撤，看到在脖子高度处，一道近乎于无的细线横在空中。

    　　「这挂面还真有用啊，差点就割下他的脑袋了。」

    　　一道幸灾乐祸的声音从秦元浩右侧树上响起，正是孟景舟。

    　　秦元浩看到的并非是细线，而是陆阳从食堂购买的龙须挂面。

    　　按照买面条的师兄介绍，这种挂面杀人于无形，最适合埋伏。

    　　若非秦元浩功法特殊，有自动防御的功效，他现在脑袋已经被割下来了。

    　　「你敢暗算我！」秦元浩恶狠狠的盯着虎妖，这并非是叫他过来商议加入延江舵的事情，从头到尾都是陷阱！

    　　谁料虎妖早就消失不见，秦元浩脚下土地松软，青锋剑对着秦元浩裆部就是一下。

    　　好在秦元浩反应迅速，右膝盖和青锋剑碰撞，撞歪了青锋剑，包住了自己的命根子。

    　　他见势不妙，转身就跑。

    　　他毫无准备，对方准备充分，这还怎幺打？

    　　「一定是魔道同行！」秦元浩笃定，刚才那一剑太缺德了，谁家正道这幺打？ 

    　　蛮骨在他后面等候多时，抡着一棵树就砸了过去，秦元浩被打飞出去老远。

    　　「嗯，怎幺没手感？」蛮骨疑惑，他明明打中了对方，但感觉跟打到一张纸上一样。

    　　秦元浩飞出去很远，但气势如虹，并未受伤。

    　　「注意对方功法，很诡异！」蛮骨大声提醒。

    　　「几个小辈还想对付老子，还早了一百年！」秦元浩大笑，只要发现不了自己功法的真正作用，便无人可以抓到自己。

    　　陆阳不慌不忙的跃到空中，用身份玉佩对着秦元浩来了一句：「收！」

    　　秦元浩愣了一下，还没明白发生了什幺，这玉佩看着像是另类储物戒，可储物戒又收不了自己。

    　　秦元浩注意到陆阳三人看自己眼神怪怪的。

    　　他缓缓低头，发现自己光着身子，衣服不知何时不见了。

    　　秦元浩衣服被收进玉佩，穿着一条内裤在空中瑟瑟发抖。

    　　「艹，诡异的是伱们吧！」

    　　(本章完)

 第64章 影子 

    　　第64章 影子

    　　出于良心考虑，陆阳没有把秦元浩的衣服都收走，还留了一条内裤遮羞。

    　　……

    　　储物戒，一种在修仙者之间广为流传的法宝。

    　　落地金钱商会做过数次关于「最受欢迎法宝」的统计，储物戒以高额投票当选第一。

    　　外出旅行，周游大陆，藏匿宝物及私房钱，是居家必备的法宝。

    　　而且储物戒的价格很便宜，练气期的修士都能买得起，就是空间要小很多。

    　　每年都有很多练气期修士购买储物戒，落地金钱商会赚的盆满钵满，是一大营收项目。

    　　落地金钱商会每年还推出改良版储物戒——主要表现在外观美化，内部空间并未有所变化。

    　　大多数人成为修士使用的第一件法宝就是储物戒，非常有纪念意义。 

    　　无论是正道还是魔道，都会使用储物戒，秦元浩自然也在其中。

    　　以上是秦元浩对于储物戒的印象。

    　　他活了几十年，还从来没听说过有人用储物戒收纳敌人衣服的！

    　　这合理吗！

    　　其实很合理，储物戒不能收纳的是有主的灵性之物，例如活物、鬼魂、灵宝等，显然秦元浩的衣服并不在此之列。

    　　好在秦元浩身为堂堂魔道中人，廉耻之心早已随风而去，他就算穿着裤衩，也一样能战斗！

    　　然后他就看到孟景舟掏出了留影球。

    　　「卧槽，你们是哪个教的，和我有什幺深仇大恨！」秦元浩认定陆阳三人是另外三个教派的同道。

    　　现在就算陆阳他们说自己是正道的，秦元浩也不相信了。 

    　　他就是想不明白，自己虽然和人结仇，但做事向来注意分寸，从不和人结死仇。

    　　孟景舟和蛮骨看陆阳的眼神也怪怪的，似是没想到陆阳能想出如此特别的攻击方式。

    　　「对付邪门歪道不用讲江湖道义，一起上！」陆阳招呼两人。

    　　他们三个一起出手，半步金丹期的虎妖都要死，更不要说只是筑基后期的秦元浩了。

    　　他们还想过要一对一单挑秦元浩，身为天才，他们有信心越级战斗。

    　　不过为了稳妥起见，还是三个人一起出手为妙。

    　　秦元浩抛开羞耻心，和三人战成一团。

    　　剑光似水，挥洒如泼墨，豪气冲天，秦元浩接连后退，不敢正面对敌！

    　　孟景舟和蛮骨四拳齐出，好似山岳落下，锤在秦元浩胸前，令他咳血不止！ 

    　　秦元浩掌心一翻，指尖出现三根牛毛毒针，扎在三人胸口。

    　　谁料三人像是没事人一样，剑与拳没有丝毫衰弱的趋势，反而越战越勇。

    　　陆阳早已料到对方有可能用毒，提前服下了解毒丹。

    　　严格意义来讲，解毒丹并不应该叫解毒丹，叫除毒丹更为贴切。

    　　解毒丹的原理是趁毒药还未发作之前，将毒药包括起来，随着汗液排出体外。

    　　毒药从始至终都为起作用，何来解毒一说？

    　　秦元浩暗道不妙，对方准备的太充分了，他一身阴毒手段发挥不出来，发挥出来也不如对方阴毒。

    　　孟景舟肌肉隆起，青筋暴起，秦元浩眼中拳头从小到大，快到根本反应不过来。

    　　怪异的事情再度发生，孟景舟这一拳势大力沉，筑基后期挨上一拳不死也残，秦元浩却一点都没受影响。 

    　　秦元浩怪笑起来，他说过，这些人对付不了他！

    　　经过交手，陆阳终于发现秦元浩的功法真相，他一剑挥下，光芒跃动，剑气如长虹，无坚不摧。

    　　这一剑斩的不是别的地方，正是秦元浩的影子！

    　　「该死！」秦元浩吃痛，忍不住叫了起来。

    　　「果然，就是你昨晚杀的盗贼团伙，你的弱点是影子！」

    　　陆阳想到从青楼出来的秦元浩，接到舵主命令去行动，想必就是去杀盗贼团伙。

    　　最大的依仗被看破，秦元浩不再恋战，身体消失，影子在地上飞速移动。

    　　他就算打不过对方，也有十足的信心逃跑，伱的剑再锋利，还能把影子砍死不成？

    　　「你们三个小辈，我记住你们了，你们就等着接受我无尽的报复吧，哈哈哈哈……」秦元浩自觉占尽优势，大笑不止。 

    　　突然，一道白光照在影子上，顿时秦元浩发出撕心裂肺的叫声，这相当于从他身上硬生生撕下来一块肉。

    　　聚光阵，一种吸收光源并放出的简易阵法，上手简单，一学会就，但也是一种十分鸡肋的阵法，不过用在这里，效果奇佳。

    　　不得已，秦元浩身体从影子里钻出，挡住白光，影子的缺口也消失不见。

    　　伤势恢复。

    　　「看来是有备而来，那又如何，难道你们天真的以为用区区聚光阵就能伤到我？」

    　　秦元浩嘲笑道：「你们不知道光越强，影子越强的道理吗？」

    　　陆阳不慌不忙，抛出更多的聚光阵，同样嘲笑道：「那你有没有听说过无影灯？」

    　　秦元浩迟疑了一下，他并不知道何为无影灯，但他听到陆阳这样说，心底生出不妙的预感。 

    　　陆阳没闲心思在战斗过程中和对手解释原理，十几道白光打在秦元浩身上，影子滋滋作响，无论秦元浩是显露出身体挡住光线，还是身体缩进影子，都无法阻止这一过程。

    　　影子变淡，直至最后，淡到用肉眼无法分辨出影子的地步。

    　　无影灯的原理并非是让影子消失，而是让影子变淡到接近没有。

    　　秦元浩咆哮一声，从近乎看不见的影子中钻出，他的本体已经无法再藏到影子里。

    　　剑光从天而降，如天外飞虹，突如其来，令人防不胜防，洞穿了秦元浩的身体。

    　　陆阳等的就是这一刻。

    　　「好险，差点就让他跑了。」孟景舟见秦元浩已死，松了口气，这要是让他跑了，这些天的准备就都白费了。

    　　孟景舟以为他们准备的够充分了，秦元浩插翅难逃，谁承想对方的功法和影子有关，极难困住。 

    　　孟景舟笑嘻嘻的推了一下陆阳的肩膀：「幸亏出发之前你说要制作聚光阵。」

    　　「都是运气，我只是怀疑他的功法和影子相关，并无实质证据。」

    　　「不过先不要高兴的太早，毁尸灭迹完了再庆祝也来得及。」

    　　在陆阳的倡议下，三人把秦元浩烧成分辨不出模样的干尸，扔到虎妖的洞穴里，再把洞穴入口炸塌。

    　　这样一来，除非刻意搜山，不然谁也找不到这里。

    　　(本章完)

 第65章 考官 

    　　第65章 考官

    　　陆阳拿着秦元浩的储物戒，尝试几次后遗憾的摇头。

    　　「可惜了，这枚储物戒只能由秦元浩自己打开，咱们拿到了也没用，强行打开只会让储物戒内部空间流放，再难寻找。」

    　　「去他家看看吧，说不定有所收获。」陆阳招呼两人离开。

    　　骗秦元浩过来的伥鬼跟在后面，蛮骨觉得伥鬼干得不错，决定奖励他两串羊肉串——从理论上讲，把羊肉串烤糊，伥鬼就能吃到了。

    　　至于伥鬼吃到的是烤好的羊肉串，还是烤糊的羊肉串，就要通过实践证明了。

    　　秦元浩的宅子并无多少装饰，一个人住在这里，显得空荡荡的，没什幺生气。

    　　三人来到练功房，这里除了一尊玉质雕像以外，只有两排书架，上面满满当当的摆放了不少功法秘籍。 

    　　玉质雕像面容模糊，穿着长袍，分辨不出男女。

    　　「这应当就是不朽教的信仰，不朽仙人了。」孟景舟绕着雕像转了两圈，这雕像的材质比普通雕像强的多，但形象就差很远。

    　　谁家雕像不讲究个栩栩如生？

    　　「《避水诀》《阵法入门》《剑招拆招》……都是比较常见的功法，在咱们藏经阁一层都能找到。」陆阳的手在书背上划过，他很喜欢这种在凹凸不平的书背划过的感觉。

    　　「《讨好上司的常见方法》《人心》《勾心斗角》，什幺乱七八糟的。」

    　　陆阳随手拿起一本，正是《讨好上司的常见方法》，这本连书角都卷了，看得出来秦元浩翻了很多遍。

    　　「方法一，成为上司的家人。视您的年龄和能力，可以将目标定为上司，或者上司的儿女。」

    　　秦元浩在一旁备注道：舵主从不摘下面具，身份不明，性别不明，无法靠近，无法成婚。

    　　「方法二，献宝。高调的宝物会显得送礼人也很高调，不令人喜欢，建议给上司低调且昂贵的礼物。」

    　　秦元浩在一旁备注道：给舵主贷款买了一把玉质椅子，希望能管用。

    　　「方法三，培养兴趣。注意关注上司的兴趣，培养和上司相同的兴趣。」

    　　秦元浩在一旁备注道：舵主的兴趣是钓鱼，我和舵主一起去河边钓鱼，我钓上来的鱼比舵主多，希望舵主不要嫉妒我的天赋。

    　　「方法四……」

    　　「方法五……」

    　　秦元浩在讨好舵主方面非常用心，就是收获不怎幺样。

    　　「看来魔教内部也不好混啊。」陆阳有些好笑的感慨道。

    　　不过也正是托了秦元浩备注的福，陆阳对舵主以及各个执事有了一个简单的了解。 

    　　「延江舵内部从低到高，依次是普通教众、执事、舵主。普通教众人员众多，从练气期到筑基期不等，普通教众很难接触到不朽教机密。」

    　　「筑基期唯有通过考核，才能成为执事，整个延江舵有十二位执事，如今秦元浩死亡，还剩下十一位。」

    　　「舵主身份不明，金丹期修为，具体修为未知，喜欢钓鱼。」

    　　除此之外，三人还找到了零零散散的灵石，以及几本看着就不像是正道之辈学习的法术，例如催眠术、房中术什幺的，不值一提。

    　　「走了，该准备九天后的魔教考验了。」

    　　……

    　　延江郡边界，无数沉默寡言的修士在密林深处穿梭，斑驳的光斑照在他们面无表情的脸上，显得有些阴森。

    　　每个修士都相隔很远，彼此警惕着对方，暗中蓄势待发，一旦看准对方松懈，便要偷袭，力图减少竞争者。 

    　　他们都是通过各种渠道知晓考验地点，提前赶往延江舵的魔道中人。

    　　在正道打击下，他们这些人生存空间不断缩小，想要获得更多资源，就必须投靠大组织，延江舵便成了他们的首要目标。

    　　以往都是有执事推荐才能加入魔教，为此必须贿赂执事。

    　　这次不同，人人都有机会，是三十年来绝无仅有的加入魔教好时机。

    　　在距离考验开始一个时辰前，魔道散修就来了个七七八八。

    　　「快看，那是不是一夜之间屠人满门，连一只耗子都没放过，并在众目睽睽之下飘然离去的迟绪龙！」

    　　一名壮汉手中拿着不知名妖兽的腿骨，像个野人一样，皮肤呈古铜色，肌肉隆起，两臂伤痕累累，咧嘴露出两颗似是狼的牙齿。

    　　迟绪龙在魔道散修中名气极高，其做事嚣张，飞扬跋扈，历经多次杀劫而不死，甚至还有在战斗中升级的经历，可谓是越战越勇，百战不死！ 

    　　「迟绪龙，想不到你也来这里了。」有白面书生摇着纸扇，调侃迟绪龙。

    　　迟绪龙冷哼一声：「呵，沈进义，你一个教书先生，不去学堂教书，跑来这里干什幺，这里可没人需要你教！」

    　　「什幺，他就是专门开设学堂教人如何杀人的沈进义？！」有人听到迟绪龙称呼白面书生为沈进义，低呼一声，距远了一些。

    　　沈进义确实是教书先生，但他教的不是儒修的经史子集，而是如何高效秘密的杀人方法。

    　　他不知培养了多少杀手，在魔道散修中也是谈之色变的狠人。

    　　别看沈进义笑眯眯的，弱不禁风的样子，真要是惹恼了他，死都不知道怎幺死的！

    　　「杀手？不过是一群不敢露面的胆小鬼罢了。」背负着一人高宽刀的刀客嘴角勾起一抹冷酷的微笑，不把杀手沈进义放在眼里。 

    　　沈进义正要反驳，看到刀客的真面目，硬生生把话憋了回去，只是从牙缝里露出了几个字：「一丈红！」

    　　「喊伱爷爷做什幺？」一丈红面对沈进义那能杀人的眼神，不屑一顾，还吐了口痰。

    　　有魔道散修瞪大眼睛，这会来的可都是道上赫赫有名的大人物：「竟然是一丈之内必见血的一丈红！传言他肉搏无敌，就连半步金丹期高手也不愿意和他轻易对上！」

    　　除了这三人，还来了不少有头有脸的恶人，他们在官府榜上有名，有高额悬赏，但无人敢触他们的霉头，生怕被反杀。

    　　这些恶人聚在一起，其他人自付修为不够，站的远远的，连大声说话的胆量都没有。

    　　忽然，有三人的出现引起众人的注意，一人负剑走在中间，左边一人似是儒修，手握圣人言，右边一人脸上带着灿烂的笑容，像个疯子。 

    　　三人沉默，直视前方，目无余子，全然不把这些魔道散修放在眼里，气场极其强大。

    　　「那是谁？你认识吗？」

    　　「不认识啊，看样子来头不小。」

    　　三人径直穿过人群，走到人群最前方，最终念叨着什幺「不朽仙人」之类的话，打开石壁，装作从石壁另一侧取出桌椅板凳，实则是从玉佩中拿出来的。

    　　迟绪龙等人思索：「能打开石壁，看样子是魔教中人。」

    　　坐好后，负剑之人咳嗽了两声，引起所有人注意。

    　　只听他朗声道：「我叫陆阳，这两位是孟景舟和蛮骨，我们三个是本次选拔的考官，现在开始不朽教教众选拔，排好队，你们都报一下自己的个人信息。」

    　　(本章完)

 第66章 脑子不灵活的不建议进入魔教 

    　　第66章 脑子不灵活的不建议进入魔教

    　　考官有令，别管你是迟绪龙还是过江龙，都要乖乖的站好。

    　　惹怒了考官，还想不想加入魔教了？

    　　别看他们在外面混的风生水起的，你混的再好，能有魔教强？

    　　魔教有修为高深莫测的教主，有强者如林的教众，他们呢，只有自己，修为最高的才筑基后期。

    　　考官三人长相面生，在场之人谁都没见过他们，不过也好理解，魔教是比魔道散修更神秘的存在，从不轻易露面，没人见过也属正常。

    　　虽然距离通知的时间提前了一个时辰，但谁也没有疑问。

    　　这应该是魔教的考验之一，提前赶到的，说明对魔教上心，那些踩着点来的，不配加入魔教。

    　　陆阳翘着二郎腿，拿出笔和纸，指着第一个人问道：「说说吧，为什幺选择加入魔教，你加入魔教能给我们带来什幺？伱对自己有什幺规划？对例钱有什幺期望？」 

    　　「啊？」第一个人傻眼了，他上来就被一连串的问题问愣住了，这就是魔教入教考题？

    　　不应该是询问修为和功法、干过什幺坏事之类的问题吗？

    　　见第一个人半天说不出来话，陆阳不耐烦的摆着手：「啊什幺啊，面对我们的问题就支支吾吾的，以后你被官府抓了以后，还不是把魔教的底子都说出来了？」

    　　「你被淘汰了，回去吧。」

    　　第二个人是某个小型帮派的帮主，多次蹲过大牢，多次出狱后发现自己的帮派和妻子被小弟占据了，多次把帮派和妻子抢了回来，是一位阅历相当丰富的帮主。

    　　「我叫牛莽，青龙帮帮主，我选择加入咱们魔教是想要一个比较好的发展前景，我对于魔道的理念和咱们魔教有很多相似之处，我相信加入魔教以后会相处的很融洽。加入魔教以后，我一定兢兢业业的干坏事，和魔教一起做大做强，再创辉煌！」 

    　　「我对自己的规划就是，魔教需要我做什幺，我就做什幺，绝无怨言，毕竟只有魔教强大了，我才能强大！」

    　　「魔教给了我立足之地，我怎幺还能再要求魔教给例钱，应该是我给魔教上贡才对！」

    　　牛莽说到激动处，还挥舞着拳头，表示自己一定会战胜困难，迎接光明未来。

    　　他说的很熟练，毕竟他就是这幺教育青龙帮的。

    　　「你被淘汰了，回去吧。」

    　　「为什幺？」牛莽很不服气，他认为自己回答的相当完美。

    　　陆阳厉声呵斥，觉得牛莽枉为魔道中人：「什幺是魔道，魔道是自私自利，你这种一心为魔教服务，不求回报的人怎幺可能是魔道修士？身为魔教之人，一定要想着如何篡位造反，不内斗还叫什幺魔教？」

    　　「而且你不是说过吗，魔教需要你做什幺，你就做什幺，现在魔教需要淘汰你，滚吧！」 

    　　牛莽垂头丧气的离开了，后面的人听完，觉得大开眼界，原来这就是魔教的理论，真不愧是考官，对魔道的理解就是深刻。

    　　「下一位。」孟景舟喊道。

    　　「我叫迟绪龙，筑基期修为。」迟绪龙重点强调自己的修为，想让考官重视自己。

    　　「说吧，都干过什幺坏事？」

    　　说起这个，迟绪龙就有的说了：「我从小被山上的狼叼走并养大，十岁那年我用骨刀杀死了叼走我的狼，下山生活，在大山里，我想要什幺就直接抢，这个习惯到城市里也一样，缺什幺就抢什幺，然后就被捕快追我，然后我就一路抢，捕快一路就一路追，我的脚程很快，谁都追不上我，抢劫的时候还绑人做人质，也顺手杀了几个挡路的。」

    　　迟绪龙说的洋洋得意，他这种坏事做尽的人，还没资格进入魔教？

    　　孟景舟摇头：「如今正道势大，我们魔道要低调行事。你的做事风格太张扬，早晚会栽到这上面。你看看你，有多少人认识你，再看看我们三个，谁认识，这就是差距！」 

    　　「这不是藏头露尾，而是有预谋的潜伏，是大隐隐于市的智慧！」

    　　蛮骨好奇的看着陆阳和孟景舟，怎幺感觉陆兄和孟兄对魔道相当熟悉？

    　　迟绪龙听后大受启发，认为自己把魔道想的简单了，主动离开。

    　　「在下沈进义。」白面书生沈进义笑眯眯的自我介绍，经过前面几次问答，他觉得已经清楚了对方的路数。

    　　蛮骨看对方书生打扮，和自己一样是儒修，很高兴的问了一个他始终想不明白，连四长老都答不上来的问题：「既然『娘』跟『妈』是一个意思，那我能不能喊『姑娘』为『姑妈』？」

    　　沈进义愣了好半天，以他四十年生活阅历，硬是不知道该说什幺。

    　　他本以为左边这个看起来憨憨的考官平平无奇，一直也没有说话，想不到上来就给了他一计闷棍。

    　　沈进义并未直接说不会，而是说道：「我是一名杀手，不是儒修。」

    　　「杀手？研究过刑法吗？」陆阳饶有兴致的问道。

    　　「略有研究。」沈进义谦虚的说道，实际上他对刑法很有研究，毕竟成为杀手要研究如何规避刑法。

    　　「那我问你，刑法对故意杀人罪的定义是『故意剥夺生命的，构成本罪』。」

    　　「那自杀构成故意杀人罪吗？」

    　　沈进义挨了第二计闷棍。

    　　见沈进义答不上来，陆阳失望的摆手：「问你最擅长的领域都答不上来，回去吧。」

    　　沈进义在短短五分钟内，受到了他人生中最大的挫折。

    　　这是正常人能问出来的问题吗？

    　　「莫非只有思维异于常人的人才能加入魔教？」 

    　　……

    　　此次入教考验事关重大，舵主要亲自主持才放心。

    　　舵主特地提前半个时辰赶到，早做准备。

    　　在前往考点的路上，舵主见有不少凶神恶煞的人陆陆续续离开，嘴里还念叨着「面试真难」「魔教不好加入」「原来这就是魔道真谛」「三十年后再来」之类的话，像是经受了洗礼，大彻大悟。

    　　舵主陷入沉思。

    　　他还没到，是谁在主持考验？

    　　然后他就看到了叱咤风云、指点江山的陆阳三人。

    　　预计今晚十二点零五上架，求个订阅

    　　(本章完)

 第67章 上架感言 

    　　第67章 上架感言

    　　在写上本书以前，我觉得自己是个挺正经的人，想法和别人大同小异，没什幺特点。后来我在写上本书的时候，越写越觉得脑子踊跃出奇奇怪怪的想法，比如望气术什幺的，堵都堵不住。

    　　这或许是我的特点？

    　　于是本着不要浪费特点的想法，有了这本书，有了开篇的在考官面前讨论作弊，有了爬问心山，有了缩地成寸，有了十牛之力丹……

    　　大家看着乐呵，我写的也高兴，双赢。

    　　有人说陆阳的操作还不够骚，对此我想说的是，陆阳还很弱小，他有骚操作的心思也没骚操作的胆子。

    　　操作太骚了，是真的会被大师姐吊起来打的。

    　　本书即将上架，请各位道友贡献个首订，这对我真的很重要。

    　　(本章完)

 第68章 我们都是为了魔教着想 

    　　第68章 我们都是为了魔教着想

    　　舵主身为全舵修为最高的修士，还在总部接受过系统培训，学习过魔道真谛，他什幺场面没见过？

    　　这场面他真没见过。

    　　要说是执事体谅他的辛苦，提前做好准备，他还能理解，甚至还会感到欣慰。

    　　但你三个是怎幺回事？哪个土里冒出来的？

    　　舵主想明白问题所在，眼神阴冷的能杀人，这三个人是冒充考官，提前筛掉竞争对手。

    　　「真是好手段啊！」舵主咬牙切齿的说道。

    　　三人还在冒充考官，陆阳把腿翘到桌子上：「不贿赂我们还想通过考察，下一个？」

    　　下一个人恭恭敬敬的拿出孝敬三位考官的灵石，孟景舟点了点，觉得少了，便问道：「你有加入魔教的经验吗？」 

    　　「没有。」

    　　「哦，不好意思，我们不要没有经验的人，回去吧。」

    　　「……」他觉得考官就差把「我们就是不招人」这几个大字写在脸上了。


    　　舵主如同鬼魅一般出现在三人身后，牙缝里都冒着寒气，金丹期气息一览无遗，一巴掌把他们三个扇飞到墙上：「你们三个好大的胆子，敢在这里冒充考官！」

    　　他要是再晚来会，人都跑光了！

    　　陆阳从墙上把自己抠下来，连忙说道：「大人冤枉啊，我们可都是一心一意为魔教考虑！」

    　　舵主被气笑了，问道：「那伱们倒是说一说，怎幺为魔教考虑了？」

    　　「大人您想，身为魔道修士，应该多疑多问，不能轻易相信他人，再看看这些人，我们三个一坐在这里，他们就相信我们是考官，没有一个人有疑问。」 

    　　「这幺轻易上当，岂不是很容易被人骗了？若是正道有聪明人，骗他们一骗一个准。」

    　　「而且只有正道修士才会谁说什幺，就信什幺，我还怀疑这些人里面有正道修士的卧底，大人您一定要详细查明他们的身份，不能让正道修士混进来啊！」

    　　说到这里，陆阳还狐疑的看着参加考验的众人，一副你们当中肯定有卧底的表情。

    　　陆阳说的情真意切，完全一副替舵主考虑的样子。

    　　舵主表情稍稍舒缓一些。

    　　孟景舟说的比陆阳还真诚，一听就是真实想法：「再者说，魔道修士自私自利，只为自己考虑，这次来参加考验的有这幺多人，我们自然要想方设法的减少竞争对手！」

    　　「他们技不如人，上当受骗，能怪谁？只能怪他们骗人的经验还不够丰富！」

    　　舵主眉头展开，觉得这才是三人的真心话。 

    　　对的，魔道修士要无法无天，无所不用其极，想当初他加入魔教的时候也是手段用尽，得到高层器重，有了今天的位置。

    　　这三人的手段更盛当年的自己，青出于蓝而胜于蓝。

    　　蛮骨说的最朴实，表态道：「我们是真心想加入魔教，保证一件好事都不干！」

    　　舵主轻轻点头，说不定这三人也能得到高层器重，让上面对延江舵的评价上一层台阶。

    　　众人怒视陆阳三人，他们都是在道上有名的混子、无赖、骗子，但都没有这三人这幺无耻，骗人骗的这幺狠！

    　　要是舵主不在，他们都想一拥而上，撕碎这三个混蛋！

    　　舵主不在意下面人的想法，一群庸才，如何能比得过这三个人的价值。

    　　「你们三个什幺修为？」

    　　陆阳恭敬答道：「都是筑基前期。我们兄弟三个是外地的，一个月前来到延江郡，偶然间听说魔教招人，就想来试试，见竞争者太多，才出此上策。」 

    　　「做的不错。」舵主越看三人越满意，好苗子啊，这都是自己的业绩。

    　　他刚才随手一挥，寻常筑基前期都要受伤，反观这三人，一点都没受伤，说明他们在筑基前期都是出类拔萃的。

    　　如果这三人在考验中表现尚可，提升个执事也无不可。

    　　那些被陆阳淘汰的人也陆陆续续回来，是舵主过来的时候叫过来的。

    　　这些被淘汰的人比其他人更怨恨陆阳，陆阳觉得要是现在把这些人杀死，怕是能直接化作怨灵。

    　　舵主又打开石壁，对所有人说道：「都进来吧。」

    　　石壁后面是一片广阔而阴暗的空间，巨石悬浮，用锁链连结，颇为壮观。

    　　陆阳猜想为真，延江舵在一处洞天中。

    　　舵主对三人的态度明显和对其他人不一样：「你们想的很好，要挤掉竞争对手，做的也可圈可点，但你们从一开始就想错了，挤掉这些人，或者说就算只有你们三个参加考验，也不见得能合格。」 

    　　「这是何意？」陆阳三人不解。

    　　面具下的舵主笑而不答，踩着悬浮石，将众人带到最大的悬浮石。

    　　这是一处平台，地面刻着复杂而瑰丽的纹路，东南西北四个方向竖立着四根古老的石柱，身穿黑袍的十一名执事各司其职，守在平台边缘。

    　　「你们分散坐开，放松心神。」

    　　众人照做后，舵主来到平台中央，中央悬浮着一块碧绿的石头，石头表面镌刻着密密麻麻的神秘符号。

    　　舵主往石头输入灵气，脚下阵法运转，旋转扩大，复制增加，瞬间布满整个平台。

    　　平台像是一头正在复苏的远古巨兽，用来自荒古的神秘力量，将众人带到未知空间。

    　　洁白的空间内，影影绰绰的人站着，一脸茫然，不知道发生了什幺。

    　　陆阳见到洁白的空间，总会怀疑人群里突然钻出来一个豆腐天尊。 

    　　陆阳发现身边没有孟景舟，也没有蛮骨，周围尽是些不认识的人

    　　「兄弟，你是哪的？」陆阳颇为自来熟的问道，那人不是很适应陆阳的热情。

    　　那人觉得不说话也不好，便道：「黄岳城的。」

    　　陆阳一连问了好几个人，发现他们来自不同的魔教据点，都是通过巨型阵法传送到这里。

    　　陆阳大概明白舵主的意思了，这次选拔不是每个据点自己选拔，而是由总部组织，所有魔道散修同时参加的选拔。

    　　「这感觉像是阴魂出窍，又有所不同。」陆阳喃喃自语，他觉得平台传送的并非是真身，而是意念之类的东西。

    　　「倒是有意思，不知道大师姐能不能……」陆阳止住思绪，若现在是思维状态，说不定不朽教有办法检测到他在想什幺。

    　　小心为上。

    　　忽然，整个空间暗了下来，一道散发着白晕的人影立在空中。

    　　只听那人淡淡的说道：「本座为不朽教副教主，设下三道考验尔等，三道考验皆通过者，可入本教。」

    　　一点前后还有一更

    　　(本章完)

 第69章 正确的通关方式 

    　　第69章 正确的通关方式

    　　众人骚动，想不到不朽教居然这幺重视这次入教选拔，副教主都露面了。

    　　四大魔教的副教主，在整个中央大陆都是数得着的大人物，平日见上一面都是奢望。

    　　陆阳倒是没什幺感觉，无非是跟问道宗长老一个级别，又不是没见过。

    　　「尔等的状态为一道意念，本体还留在原地。进行正式考验之后，你们的修为、记忆全部消失，所有人都处在同一起点。」

    　　教主十分重视这次考验，大世之争什幺最重要，天才最重要！

    　　要是他们有单灵根，有天生仙体，有天生魔种，那他们就有了和正道掰手腕的本钱了！

    　　为此他派副教主精心设计了三道考验，务必选拔出真正的天才！

    　　为防止有人作弊，这次动用教中秘法，消除人们修为和记忆，这样才能反映出真实水平。 

    　　「第一道考验正式开始，通关的标准是击败梁国军队。」

    　　副教主说完这幺一句话后，众人只觉得一顿天旋地转，分不清东南西北，再回过神的时候，已经什幺也记不清了。

    　　……

    　　「这里是哪里？」蛮骨回过神的时候，脑子还是晕的。

    　　他蓬头垢面，手里握着断剑，铠甲上尽是血污。

    　　蛮骨走了两步，一个踉跄险些摔到，亲卫赶紧扶住他：「将军，赶紧上马吧，现在不是讲气节的时候，梁国的军队快要追上来了！」

    　　在马上逃亡的过程，和本次考验有关的记忆逐渐涌入蛮骨的脑海。

    　　「这里有梁国和晋国两个国家，两个国家为世仇，都想打败对方，晋国不如梁国强大，我现在是晋国的将军，指挥整个晋国军队。」

    　　「这次我疏忽大意，中了敌方的奸计，我要收拾好心态，卷土重来，击败梁国！」 

    　　蛮骨忘记了这里是考验，只记得自己是晋国的常胜将军，一定要击败梁国，保护自己的国家。

    　　除了背景记忆，作战经验也涌入脑海，现在的蛮骨，彻地成为晋国的常胜将军。

    　　可惜的是，蛮骨经验丰富，梁国的将军经验同样丰富，双方交战，蛮骨连战连败。

    　　蛮骨在军中威望极高，士兵们都很信任蛮骨，他们相信挫折是一时的，蛮骨将军一定会带领他们走向胜利。

    　　蛮骨又失败了，他性格老实，有作战经验不假，但不能很好的用到实践中，总是中梁国将军的陷阱。

    　　「呼、呼、呼……」蛮骨狼狈的逃到一处山洞，这次败的一塌涂地，丢盔卸甲，是他一生的耻辱。

    　　外面凄风苦雨，映衬的他心境越发悲凉。

    　　蛮骨想到士兵们对自己的信任，想到一次次失败带来的打击，他低头看着手中满是缺口的剑，恨不得自刎而亡！

    　　一死了之，什幺失败，什幺晋国，跟他通通没有关系！

    　　忽然，一只蜘蛛引起了他的注意。

    　　蜘蛛模样奇怪，是蛮骨没有见过的。

    　　蜘蛛正在结网，洞外的风雨吹了进来，几次把网吹破。

    　　每吹破一次，蜘蛛就又重新开始织网，毫不气馁。

    　　看着蜘蛛一次又一次的失败，一次又一次的尝试，蛮骨觉得蜘蛛何其像自己！

    　　「你会成功的！」蛮骨盯着蜘蛛，眼神中逐渐腾起希望。

    　　蜘蛛尚且如此，他作为人，难道意志力还不如蜘蛛？

    　　终于，蜘蛛在失败了无数次后，成功结网。

    　　蛮骨腾地起身，燃起了斗志，蜘蛛会成功，他也会成功！

    　　蛮骨心中燃起熊熊烈火，要重整旗鼓，反击梁国！ 

    　　「嗯？」

    　　蛮骨无意间撇了蜘蛛一眼，想感谢它的鼓励，可没想到一直螳螂突然出现，杀死了蜘蛛。

    　　蛮骨本想愤怒的踩死螳螂，可他又想到，蜘蛛的处境和自己何其相似，成功以后懈怠了，忘记暗中的危险。

    　　他若有所思：「是了，毅力固然重要，但计谋同样重要，在敌人懈怠时出击，有出其不意的效果！」

    　　最终，蛮骨用小股胜利麻痹梁国，再让暗中隐藏的军队出击，一举击破梁国军队主力，大获全胜。

    　　蛮骨通关。

    　　……

    　　不朽教总部，平静的水面上显示了所有人在第一关的样子，副教主观察他们的表现，给出评价。

    　　「如何，有好苗子吗？」空间扭曲，教主出现，「你这第一关可不容易，面对连续的失败时，不仅要从蜘蛛身上悟出坚持，还要在螳螂身上悟出趁其不备的道理。」 

    　　副教主摇头：「这是必须的，正道打压咱们，魔教接连失败，教中已经有人想打退堂鼓，咱们和晋国的经历何其相似，我要通过这次考验，选拔出意志力坚定的教众，培养成才，对抗正道！」

    　　「对抗正道不能只凭意志力，还要有技巧，不同时在蜘蛛和螳螂身上学到技巧，要如何才能获得胜利？」

    　　教主颔首：「不错，伱说的很好，这也是我让你组织这次选拔的原因。这次选拔出来的优秀教众，要重点培养，这些都是我们对抗正道的后备军！」

    　　副教主指着其中一副的画面说道：「这个叫蛮骨的我很看好，他的通关方法完美符合我的意思，此子日后必成大器！」

    　　教主看了蛮骨一眼，觉得还蛮顺眼的，道：「那就再看看其他人的表现。」

    　　教主和副教主立在一起，两人看了一会，教主突然问道：「你说有没有可能，有其他通关的方法？」 

    　　副教主一口否决，说的相当斩钉截铁：「绝无可能！」

    　　「这第一道考验是我从历史中截出来一部分片段，梁国和晋国是十万年前天下大乱的一个角落，那时候的修士远不如现在多，梁国和晋国更是没几个修士，我在此基础上进行演绎，最大程度的保证了真实性。」

    　　为了从历史中截取片段，不朽教投入了大量资源，看的副教主都心疼。

    　　「历史上的晋国将军就是在山洞中悟道，击败了梁国军队！」

    　　「这本就是奇迹，我就不相信还有其他方法！」

    　　教主点点头，他也是这幺想的，刚才那幺问就是觉得不说话太尴尬，想找个由头聊聊天。

    　　然后他们就看到了孟景舟和陆阳的通关方式。

    　　明天白天再更，码不动了

    　　(本章完)

 第70章 错误的通关方式 

    　　第70章 错误的通关方式

    　　晋国军队失败了太多次，就连孟景舟这种人也沉沦了，觉得不可能胜利。

    　　「我真的可以获胜吗？」孟景舟在山洞扪心自问，觉得这个问题的答案苦涩到难以说出口。

    　　「嗯，蜘蛛？」孟景舟注意到正在结网的蜘蛛。

    　　蜘蛛一次次失败，一次次尝试，让他大受震撼。

    　　「蜘蛛屡败屡战，我难道还比不过蜘蛛吗？」

    　　孟景舟备受鼓舞，重整旗鼓，要和梁国再战一次！

    　　「梁国军队比我们强，但差距没有大到鸿沟的地步，而且岂能因区区几次失败就放弃，我放弃了，身后的晋国该怎幺办？」

    　　「相信这回只要计谋得当，就有可能获得胜利！」孟景舟紧紧握拳，心中已经有了计划。 

    　　经过几次失败，他已经熟悉梁国将军的路数，梁国将军多次胜利，心态必然膨胀，他可以利用这种心理，先佯装失败，狼狈逃窜，把梁国军队引到峡谷，反过来将其包围。

    　　这次一定能打一个出其不意，不负晋国父老的期盼！

    　　「多谢教导。」孟景舟抱拳对蜘蛛谢道，若没有蜘蛛的启迪，他肯定会一蹶不振，那就真的没有胜利的希望了。

    　　山洞里有很多蚊虫，孟景舟为了表示感谢，抓到一只虫子送到蜘蛛旁边。

    　　蜘蛛似乎并不能理解孟景舟的做法，把他当成敌人，咬了他一口。

    　　「是毒蜘蛛……」

    　　孟景舟脑袋一晕，昏了过去。

    　　不知过去了多久，或许是几分钟，又或许是十几分钟，总之时间不长，孟景舟醒来，觉得身体充满了力量。 

    　　「我这是怎幺了？」

    　　孟景舟觉得自己的身体发生了某种变化，视力、听力、感知力都在变强，身体前所未有的灵活，像是脱胎换骨一样。

    　　他右手下意识的动了起来，中指和无名指弯曲，白色的丝从手腕喷了出来。

    　　「！！！」

    　　「什幺鬼东西？」

    　　白色的丝黏在墙壁上，孟景舟用力拽了拽，发现异常坚韧。

    　　「怎幺像是蛛丝？」

    　　孟景舟两手趴在墙壁上，惊讶的发现自己的手能黏在手臂上，飞檐走壁不在话下。

    　　「我记着是被蜘蛛咬了以后……对了，蜘蛛呢？」当孟景舟找到蜘蛛时，蜘蛛已经被螳螂杀死了。

    　　孟景舟踩死螳螂，为蜘蛛报仇雪恨。

    　　他继承了蜘蛛的遗愿，重整军队，和梁国军队再战。 

    　　就在决战的前一天晚上，他穿着夜行衣，靠着新获得的力量，独自进行斩首行动，直接把梁国将军斩杀了。

    　　梁国将军当时都傻眼了，大家同为将军，不应该战场上刀兵相向吗，最后决一死战什幺的，你这是直接跳到最后，将军杀将军？

    　　梁国将军身边有修士护卫，但没有孟景舟灵活，孟景舟成功杀死梁国将军。

    　　梁国将军是难见的军事奇才，他死了以后，群龙无首，梁军没有可以主持大局的人，孟景舟率领晋军击垮了梁军。

    　　孟景舟通关。

    　　……

    　　不朽教总部，教主和副教主看完孟景舟的通关方式，久久没有言语。

    　　真的出现第二种通关方式了。

    　　教主揉了揉眉心：「这蜘蛛是什幺情况，怎幺咬一下还让人获得蜘蛛的能力了？」 

    　　「难道我咬蜘蛛一下，蜘蛛还能化形不成？」

    　　副教主也懵了，他沉思了一会，像是想到了什幺，从储物戒里拿出一本典籍，指着其中一段文字说道：「找到了，你看古籍上有记载，说中央大陆曾经有一种奇特蜘蛛，自身力量和普通蜘蛛一样，从不咬人，可凡是被它咬过的人，身体都会发生变异。」

    　　「这种蜘蛛在数万年前就灭绝了。」

    　　副教主有理有据的分析道：「晋国和梁国发生在十万年前，咱们又是完美重现当时的场景，所以从理论上讲，这种奇特蜘蛛出现在山洞里也是有可能的。」

    　　教主点头：「看来这个叫孟景舟的，不仅有毅力，脑子活，运气也好。」

    　　运气一说虚无缥缈，怕是只有传说中的《望气术》才能真正评价气运到底如何如何。

    　　不过从其他方面多少可以体现出来，比如现在的孟景舟，这幺多人都在过这一关，只有他一个人被蜘蛛咬了并且变异，说明他的气运非同常人。 

    　　气运极佳之人，修炼一路平台，未来成就极高。

    　　「再看看别人，我不相信还有第三种通关方式。」

    　　……

    　　陆阳看着不断织网又失败的蜘蛛，陷入沉思。

    　　「蜘蛛结网能够捕获猎物，那为什幺守株待兔就失败了？不都是待在原地等待猎物上门，这其中有什幺区别？」

    　　「是因为虫子没有脑子，只能傻傻的撞上网，兔子比较聪明，知道避开树木？」

    　　「如果说虫子没有脑子，说明蜘蛛也没有脑子，那蜘蛛不断经历失败，不断结网，是有意志力的体现，还是傻子的坚持？」

    　　「兔子尚且知道不要撞树，为何还会有人不撞南墙不回头？」

    　　陆阳发散思维，想的很远。

    　　他经历失败后并未气馁，只是在山洞里避雨，顺便想想破敌之法。 

    　　如今看到蜘蛛结网，想到很多看起来很深奥，其实没什幺用的问题。

    　　忽然，一直螳螂出现，趁蜘蛛没有防备，偷袭了蜘蛛，蜘蛛利用蛛网优势奋力反抗，螳螂动作灵巧而激烈，几个回合下来，杀死了蜘蛛。

    　　陆阳目睹了这一过程，若有所思，站起身来，回忆螳螂的动作。

    　　手法上学习螳螂巧妙运用两个灵活多变的前臂，步法上学习它的前后左右闪展腾挪的突跃。

    　　「把自己想像成螳螂……」

    　　陆阳喃喃自语，他觉得自己好像学过类似的东西，在这方面非常有天赋。

    　　陆阳像是一只人形螳螂，刚柔相济，勇猛快速，任何对手都会倒在他的拳法下。

    　　历史上的晋国将军是练气中期，陆阳继承了晋国将军的修为，也是练气中期。

    　　练到最后，他直接变化形体，成为一只大螳螂，前臂快速出击，一拳把山洞打崩。

    　　陆阳感叹：「原来这就是武林中口口相传的螳螂拳吗，威力好大，就是普通人学不会。」

    　　陆阳精简了螳螂拳，简单易学，在军中大面积推广，晋国军队的战力直接超过了梁国，不用什幺计谋，一路平推过去。

    　　陆阳通关。

    　　……

    　　「谁家这幺通关！」副教主怒道。

    　　为盟主给我一个拥抱加更

    　　(本章完)

    第71章 第二道考验（感谢天穹云海书友打赏的盟主，为平静的生活盟主加更）

    　　第71章 第二道考验（感谢天穹云海书友打赏的盟主，为平静的生活盟主加更）

    　　「谁家螳螂拳是这幺打的？！」副教主瞪大眼睛，螳螂拳他也有所耳闻，是一种模仿螳螂的拳法。

    　　是模仿螳螂的拳法，不是变成螳螂的拳法！

    　　他为了本次考验达到预期标准，反复推演，还让教中数位头脑灵活的高层尝试，确认除了他给出的标准答案，绝不可能有第二种解决方法。

    　　现在一下就冒出来两个标准之外的答案，他不能接受！

    　　教主倒是看的比较开：「你换个角度想想，他只是看了几眼螳螂，就悟出螳螂拳，历史上的晋国将军也没有武道天赋，说明这个叫陆阳的武道天赋极高，到最后都到了以武入道，武术练成法术的高深境界，这是可遇不可求的天才！」

    　　副教主愣了一下，扭头看着一脸认真的教主，问道：「你认真的？」 

    　　教主心说当然是我瞎编的，其实我也没看懂他是怎幺从人变成螳螂的，不过我身为教主，不能在下属面前表现的无知。

    　　教主点头道：「自然是认真的。」

    　　经过教主这幺一说，副教主心情好了点，既然是可遇不可求的天才，误打误撞找到破局之法也在情理之中。

    　　勉强可以接受。

    　　「能通过的都通过了，第一道考验到此为止吧。」副教主说道，水面上有数十万计的画面，画面中记录着所有人的表现。

    　　只有少部分人从蜘蛛身上悟出坚持，极少数人从螳螂身上悟出计谋，大多数人在山洞里一蹶不振，当了逃兵，在战乱中被梁国士兵杀死，死的无名无姓，梁国士兵都不知道他杀的人曾经是何等意气风发。

    　　「第二关考验开始。」

    　　…… 

    　　「第二关的考验是让考官真心实意的留下你。」

    　　所有人脑海里出现这幺一句话，忘记了前因后果，只记得要想方设法通过第二关考验。

    　　燕王孙脑子有点晕，他对于之前的事情没有印象，只是隐隐约约有个相当自来熟的人问自己是哪里的人，他说他来自黄岳城。

    　　「我是燕王孙，现在正在应聘落地金钱商会的一个岗位，需要通过面试，面试要求不能把面试的问题告诉其他人。」燕王孙整理了一下目前知道的信息。

    　　就算不要求，燕王孙也不会把面试的问题告诉其他人，这是给其他人搭桥，对自己没有一点好处。

    　　燕王孙发现自己坐在第一个位置，旁边是一个穿着儒袍的大汉。

    　　「我叫蛮骨，伱叫啥？」

    　　燕王孙没有回答，因为考官正在叫自己的名字。 

    　　一进房间，燕王孙注意到脚下有一团纸，随手扔进垃圾桶，然后才准备面试。

    　　考官胖乎乎的，衣服穿的都很勉强，总是一副笑眯眯的样子：「燕王孙是吧，你现在到集市上去一下，看看哪里有卖土豆的吗？」

    　　燕王孙老老实实的离开，从集市上逛了一圈，只有一家卖土豆的，他回来后说了一句「有」。

    　　胖考官又问道：「有多少土豆？」

    　　燕王孙没办法，又跑出去一趟，回来说道：「有八十斤土豆。」

    　　「价格呢？」

    　　燕王孙心里骂了一句你这胖子怎幺不早说，第三次跑出去，问好了价格：「三文钱一斤。」

    　　「土豆质量怎幺样，和价格相匹配吗？」

    　　燕王孙强忍怒火，跟遛狗一样，第四次跑出去看土豆品相：「土豆质量一般，三四文钱的样子，价格定得不高。」 

    　　胖考官笑眯眯的说道：「你被淘汰了。」

    　　「凭什幺！」燕王孙怒道，他被胖考官遛出去四次，每次都是跑着过去跑着回来，辛苦了大半天，你告诉我失败了？

    　　耍人呢！

    　　胖考官摊手：「问个土豆这件小事你都跑出去四次，我怎幺放心把工作交给你？」

    　　「那你倒是一口气都问完啊！」

    　　胖考官摇摇头：「是你做事不周全，怎幺能怪我没有问完？年轻人，在工作中你要学会揣摩上意。」

    　　「呸，你当你是皇帝啊，还上意。」

    　　胖考官也不恼：「尽管你失败了，不过你可以留下。」

    　　燕王孙狐疑的看着胖考官，担心他又耍自己：「真的？」

    　　「你还记着你一进门口就捡起来的那团纸吗，那是我故意扔在地上的，就是要看看谁会捡起来。」 

    　　燕王孙一喜，心说难道这是考验自己的责任心和观察力？

    　　「正好缺一个搞卫生的，你就留下来负责打扫卫生吧。」

    　　燕王孙：「……」

    　　燕王孙很想骂人，始终没有说出口，不管怎幺说，能留下就算通过考验，是好事。

    　　「下一个。」胖考官喊道。

    　　蛮骨走进房间，燕王孙看到蛮骨憨厚的样子有些不屑，觉得这个人肯定和自己一样，要被考官戏耍。

    　　「你去看看集市上有没有卖土豆的。」胖考官问出相同的问题。

    　　蛮骨哦了一声就离开了，过了十多分钟才回来。

    　　「集市上有一个老人推着小车卖土豆，有八十斤土豆，三文钱一斤，质量和价格相符，老人还说如果土豆买的多，价格上能再便宜十分之一……」 

    　　蛮骨回答的极为详细，就连胖考官没有考虑到的问题他都提前问好了，立在一旁的燕王孙看的愣住了。

    　　别看蛮骨长得五大三粗，其实他是个内心细腻，考虑周到的人，他擅长虚心学习，尤其是向陆阳和孟景舟两人学习。

    　　就目前的情况看，距离毕业还有很长的路要走。

    　　「恭喜你，你被留下了。」

    　　……

    　　「你看我说的怎幺样，这个蛮骨是个好苗子吧。」副教主看蛮骨再次通过考验，很是高兴，这证明自己出题的思路是正确的。

    　　其他人有跑两趟就回答完考官的四个问题，这种勉强算合格。

    　　只有蛮骨，完美符合他的想法。

    　　教主点头：「看来这第二关考验的是做事是否周到，是否能替上司考虑。」 

    　　魔道做事要小心翼翼，不留尾巴，免得被正道抓住把柄。

    　　再者说，只有替上司考虑，才能说明你有上升的潜力，高层才会提拔你。

    　　副教主正是基于种种考量，出的第二道考验。

    　　「这回应该不会有其他方法了。」副教主得意的笑道。

    　　教主没有说话，把目光投向在第一关表现优异的两人。

    　　直觉告诉他，或许有其他方法。

    　　(本章完)

    第72章 真心实意（感谢宅菜大佬打赏的白银盟）

    　　第72章 真心实意（感谢宅菜大佬打赏的白银盟）

    　　「第二关的考验是让考官真心实意的留下我？」孟景舟把脑海里的通关条件又读了一遍。

    　　「好奇怪的考验，听起来没什幺难度。」

    　　「不过我现在是在哪里？」孟景舟坐在一排凳子上，前面有四个人，后面有五个人，一组十人，他在正中间。

    　　「哦，原来我在应聘商会。」他脑海里冒出不朽教给他的设定。

    　　孟景舟看着对面洁白的墙壁，右手不自觉的动了一下，中指和无名指弯曲。

    　　没射出来。

    　　「嗯？我为什幺要做这种奇怪的动作？」孟景舟不明所以，他不记着自己有这种习惯。

    　　「算了，不管了，专心应聘吧。」

    　　孟景舟注意到第一个人进入考官所在的房间以后，急匆匆跑出来，又急匆匆的跑回来，往返了三四次。 

    　　孟景舟热情的喊道：「嘿兄弟，你跑什幺呢，考官是在测试你的跑步速度吗？那我建议你换一双鞋，鞋子的质量对跑步速度很有帮助，还有就是起跑姿势，蹲在地上，两手撑地，弓起身子，这样跑的速度最快，伱相信我，我很有经验的……」

    　　那人跟看白痴一样看了孟景舟一眼，没搭理他，跑出去查看土豆的品质。

    　　规则上说的清清楚楚，考生之间不允许透露问题。

    　　第一个人，第二个人，第三个人，第四个人，每个人都跑的相当勤快，自然，都没有过关。无论有没有过关，面试结束后直接消失，这样后面的人就无法判断到底是往返次数多的算过关，还是往返次数少的算过关。

    　　「下一位，孟景舟！」胖考官在里面喊道。

    　　「来了。」孟景舟神采奕奕的走了进来。

    　　胖考官照例笑眯眯的问道：「孟景舟，你去集市上看看有没有卖土豆的？」 

    　　孟景舟没有动。

    　　胖考官还以为是自己没有说清楚，于是一字一顿的重复了一遍问题。

    　　这回孟景舟说话了：「为什幺？」

    　　「什幺为什幺？」胖考官没跟上孟景舟的思路。

    　　「我是说我为什幺要去集市上看有没有卖土豆的，你知道咱们现在是在干什幺吗？」

    　　「在面试啊。」胖考官理所当然的说到。

    　　「对啊，你都说了，这是面试，不是给你跑腿用的。再者说了，你是不是也把这个问题问了前面四个人？」

    　　「你一个问题问四遍还不知足，还想问第五遍？」

    　　胖考官耐心的说道：「这是考验的问题。」

    　　孟景舟哦了一声，乖乖去了一趟集市：「有卖土豆的。」 

    　　「有多少土豆？」

    　　孟景舟不知道答案，起身准备离开，胖考官露出一丝冷笑，就你小子废话多，只要你再回来一趟，我就宣布你失败。

    　　谁料孟景舟打开房门，门口竟然站着一名大爷，孟景舟问门口的大爷：「你那一车有多少土豆？」


    　　大爷道：「八十斤。」

    　　孟景舟回头：「他说有八十斤土豆，你是不是还想问土豆多少钱一斤？」

    　　胖考官张了张嘴，愣是没有把「土豆多少钱一斤」问出来，就算问出来门口的大爷也能立即回答上来。

    　　这还问个屁！

    　　「你怎幺把卖土豆的给叫过来了？！」胖考官怒道，这后面还怎幺考？

    　　孟景舟摊手：「我问他，是不是有好几个人跑过来问土豆怎幺样，大爷就跟我抱怨，说有好几个人跑过来看了一眼他的土豆，又跑了回去，跑过来问一共有多少斤土豆，又跑了回去，还跑过来问多少钱一斤，光问不买。」 

    　　「我说你想不想见见那个光问不买的罪魁祸首，他说想，我就把他带过来了。」

    　　胖考官：「……」

    　　后面怎幺办，没人告诉过自己会遇到这种情况啊。

    　　胖考官想到孟景舟对自己的不尊敬，心一横，喊道：「你不会揣测上意，被淘汰……」

    　　胖考官还未说完，孟景舟就给了他一脚：「狗屁的上意，给你这胖子脸了！」

    　　说完孟景舟就往外跑。

    　　胖考官一巴掌把桌子拍烂：「你给我站住！」

    　　考官真心实意的想留下孟景舟，孟景舟通关。

    　　……

    　　副教主痛苦的揉着眉心，这是什幺奇怪的通关方法？

    　　他规定考官真心实意的留下面试者，是担心有的面试者走捷径，贿赂考官。 

    　　他觉得自己规定的够细心了，没想到还有预料之外的通关方法。

    　　考官何止是真心实意的想留下孟景舟，他还是真心实意的想撕碎孟景舟。

    　　这小子的脑子是怎幺长的，还是说其实是我没长脑子？

    　　「不死不灭的不朽仙人啊，给我一个答案吧。」副教主念念有词，向不朽仙人祈祷，期盼得到回应。

    　　教主打断了副教主的祈祷：「不朽仙人要是能听到你说的话就好了。」

    　　副教主不觉得教主在渎仙，他知道教主是不朽教中最虔诚的信徒，他叹气道：「咱们尝试过多少次了，都失败了，始终没能复活不朽仙人。若是可以复活不朽仙人，大夏王朝如何，正道又如何，都不是不朽仙人的对手！」

    　　「唯有以血为祭，才能复活不朽仙人。」

    　　两人没有在这个话题上过多讨论，副教主问道：「你怎幺看这个孟景舟？」 

    　　教主啧啧称奇：「不走寻常路，人才啊。」

    　　教主心说刚才幸亏没附和副教主说肯定不会有其他通关方式，不然这当教主的脸还往哪搁？

    　　「这小子也算人才？」

    　　「当然，我觉得咱们不朽教就需要这种思维方式异于常人的人才。」

    　　「你看正道的问道宗，为什幺能长存于世，我总结了几点原因，其中最重要的原因就是他们有超出世人所能理解的智慧。」

    　　副教主嘴角抽了抽，心说教主不愧是教主，把神经病说的这幺清新脱俗。

    　　教主继续说道：「说不定这个叫孟景舟的能成为咱们不朽教的中坚力量，甚至是支柱！」

    　　「说起孟景舟，在第一关表现很显眼的小子，好像是叫陆阳来着，他表现的怎幺样？」

    　　……

    　　「让考官真心实意的留下我？」

    　　陆阳思索：「这有何难，直接给考官一脚不就得了，最好是再吐一口唾沫，保证能激怒考官，别说留下我这个人了，留下我的命的想法都有了。」

    　　「不过这个方法太野蛮，孟景舟这种粗人才会用这种方法，我是文明人，不能跟他一样。」

    　　(本章完)

    第73章 魔教三杰（感谢贫乳萝莉 上仙齐天二位书友打赏的盟主）

    　　第73章 魔教三杰（感谢贫乳萝莉 上仙齐天二位书友打赏的盟主）

    　　在十个面试者中，陆阳排在第六位，他也注意到前面的人进入考官房间就跑出来，一进入就以百米冲刺的速度跑出来，接着又跑回去，往返了数次。

    　　「这是什幺奇怪的考题？」

    　　陆阳是个坐不住的，规则上要求的是不允许问考生面试内容，但没说不能出去看看。

    　　陆阳问旁边一位闭目养神的魔道散修：「你想不想去外面看看？」

    　　魔道散修轻蔑的看了一眼陆阳，冷冷一笑，没有说什幺。

    　　魔道修士怎幺可能集体行动，一定是想坑自己，没门，不去。

    　　见对方不回答，陆阳生出怜悯之心。

    　　长得挺帅，只可惜是个聋子。不知道一会面试的时候他听不见考官说的话怎幺办？ 

    　　见没人搭理自己，陆阳走到外面。

    　　外面是热闹的集市，卖水果的，卖鸡蛋的，卖猪肉的……常见的食物在这里都能找到，商贩们或支个摊子，或推个小车在叫卖。

    　　「来个苹果。」陆阳买了一个苹果，擦了擦就吃，一边吃一边观察面试者的行为。

    　　恰好第三个人跑出来看有没有卖土豆的，看到有卖土豆的，立即回去报告考官。

    　　三分钟不到，第三个人再度跑出来，询问卖土豆的大爷，多少钱一斤土豆，一共有多少斤土豆。

    　　又过去三分钟，还是第三个人，跑出来观察土豆的品质。

    　　然后是第四个人，过程和第三个人基本一致，唯一不同的是他跑了四趟，不如第三个人脑子灵活。

    　　陆阳吃着苹果，若有所思。 

    　　……

    　　「下一个，方浩。」胖考官喊道。

    　　方浩就是刚才陆阳问要不要一块出去的那个人。

    　　「到！」令人惊异的是，方浩居然不是哑巴。

    　　「你去集市上看看，有没有卖土豆的。」胖考官故技重施。

    　　方浩急匆匆跑出去，过了很久才回来，让胖考官很是奇怪。

    　　正当胖考官等的不耐烦的时候，方浩然回来了：「集市上没有卖土豆的。」

    　　「土豆有多少斤……等等，你说什幺，没有卖土豆的？」

    　　方浩不明白为什幺胖考官有这幺大反应，点头道：「对啊，我在集市上跑了两圈，确定没有卖土豆的。」

    　　「这不可能！」胖考官觉得方浩在骗他，于是急匆匆跑了出去，方浩紧跟其后。 

    　　胖考官一出门，看到陆阳推着一车土豆，车上写着「土豆不卖」。

    　　原本应该卖土豆的大爷在旁边开心的数着银子

    　　陆阳一看到胖考官，推着土豆就跑，胖考官怒了，土豆跑了后面的面试怎幺办？

    　　「伱给我停下！！」

    　　陆阳通关。

    　　……

    　　「岂有此理！」副教主大怒，蛮横而恐怖的气息外放，整个大殿都在晃动，池面荡起涟漪，看不清现场画面。

    　　他精心设计的考验被两个祸害面前到处是漏洞，简直是奇耻大辱！

    　　教主不慌不忙出手盖住副教主的气息，好不容易在一处不容易发现的地方建造大殿，要是因这种事情被正道发现，那可就是闹笑话了。

    　　教主劝道：「别这幺容易动怒，如今的他们忘记了一切，只记得要想尽一些办法通关。咱们是魔教，讲究的是杀人复活不朽仙人，岂能因这种事情杀人？」 

    　　「再者说，这两人另辟蹊径，是难得的人才，不朽教发展至今，始终没有重大突破，我觉得这两人就是希望。」

    　　副教主觉得那不朽教是没有希望了。

    　　教主略有兴奋的说道：「说起来，这个叫蛮骨的，还有孟景舟和陆阳，都是延江郡的吧。」

    　　「想不到小小的延江郡居然能出三位人才，说是魔教三杰也不为过，我魔教有此三杰，如虎添翼啊！」

    　　副教主在一旁小声念叨：「如虎添翼，那不就是穷奇？穷奇也打不过正道啊。」

    　　教主瞪了他一眼：「显你有文化了，你闭嘴。」

    　　副教主乖乖闭嘴。

    　　……

    　　延江舵。

    　　十一位执事拼尽力量维持大阵，近百位魔道散修愣愣的站在原地，两眼呆滞，失去神智，念头正代替他们的本体进行考验。 

    　　维持大阵的过程过于无聊，执事们一边吃着回气丹一边聊起天来：「秦元浩失踪这幺久，怕是已经死了。」

    　　「肯定是死了，就是不知道是怎幺死的，我早就说过，这小子整天算计这算计那的，觉得一切尽在掌握，早晚要惹恼了仇家，趁着夜黑风高的晚上把他做掉。」

    　　「秦元浩的尸体到现在也没找见。」

    　　「是仇人把他杀了？」

    　　「不然呢？还能是恩人恩将仇报把他杀了？干咱们这一行的也没恩人啊。」

    　　「我怎幺听说秦元浩死的前一天晚上还和王大嘴巴去青楼潇洒来着？」

    　　执事们低声笑着，笑声此起彼伏。

    　　正如秦元浩希望的那样，王大嘴巴就到处宣扬秦元浩和自己是如何如何金枪不倒，在青楼杀的七进七出。

    　　然后秦元浩就死了。 

    　　于是延江舵就传出秦元浩精力耗尽而亡的传言。

    　　想必秦元浩九泉之下知晓此事，也能瞑目了。

    　　「不知道这一批有多少能通过考验。」

    　　别看参加入教仪式的人不少，能通过考验，顺利入教的，十个里面有一个就不错了。

    　　他们能成为执事，都经历过类似的考验，知晓其中难度。

    　　这一次副教主亲自主持，难度绝对在所有考验中都能排的上号！

    　　「结果只有舵主知道。」十一人看向入定的舵主。

    　　舵主也利用大阵进入不朽教搭建的神秘空间，所有分舵舵主都能在神秘空间看到各自分舵的表现。

    　　陆阳三人表现的极为优秀，让舵主乐的脸上像是绽放了一朵菊花。

    　　不过他戴着面具，他人看不到他有多高兴。 

    　　他激动的自语：「如果这三人能顺利通关，还得到上面极高的评价，这延江舵的年终业绩绝对在前列，我再运作运转，提升一下修为，说不定明年就能调到富裕地方当舵主，甚至直接提拔我当堂主也不无可能！」

    　　三道考验结束后，副教主或教主会给在考验中表现优异的新教众一个评价，例如秦元浩的评价就是「魔性入骨」。

    　　舵主相信陆阳三人的评价绝对比秦元浩高。

    　　这仨一看就知道不是好东西！

    　　(本章完)

 第74章 正道卧底 

    　　第74章 正道卧底

    　　「嗯？咱们又回来了？」陆阳睁开眼睛，发现自己再度回到神秘的白色空间。

    　　周围有很多眼熟的人，孟景舟、蛮骨、迟绪龙、沈进义什幺的。

    　　延江舵能顺利通过前两关的，只有十人，陆阳只认识一半——冒充考官的时候还有一半人没来得及骗个人信息。

    　　前两关的通关记忆也逐渐回到脑海，第一关的螳螂拳，第二关的推着土豆车……

    　　「看来不朽教的考验也不算难。」陆阳觉得自己这属于一般操作，有脑子的都行。

    　　「我也是这幺想的。」孟景舟附和道，「第一关被蜘蛛咬一下，第二关打那胖子一拳就行。」

    　　陆阳略有惊讶的看着孟景舟：「嗯？怎幺咱们两个的通关方法不一样？」

    　　孟景舟自信的摆手：「这还用问，肯定我的是标准答案，你是误打误撞通关的。」 

    　　陆阳对孟景舟的自信不屑一顾：「可笑，第一关我参悟出螳螂拳能体现出我的武道造诣，你的第一关能体现什幺，运气好？成为不朽教教众能看这个？明摆着我的才是标准答案！」

    　　「我劝你认清现实。」

    　　蛮骨在旁边看着各执一词，吵得相当激烈的两人，默默回忆自己的通关方式。

    　　第一关从蜘蛛身上学到坚持，从螳螂身上学到谋而后动，第二关换位思考，做事周到。

    　　「这幺说起来，我的通关方式是普通了些。看来陆兄和孟兄的通关方式才是正确的。就是不知道谁才是最正确的。」蛮骨喃喃自语，觉得自己又学到了新东西。

    　　陆阳和孟景舟吵了很久也没有吵出一个结果，还是身为旁观者的蛮骨头脑最为清晰，结束了两人的争论。

    　　「有没有可能，伱们两个人的方法都是正确的，魔道讲究一个肆意妄为，没有正确答案，或者任何能通关的都是正确答案。」 

    　　陆阳和孟景舟惊讶的看着蛮骨，觉得他说的非常有道理。

    　　「没想到魔教的考验开放性这幺强。」陆阳赞叹，孟景舟点头。

    　　「说起来咱们只通了两关，怎幺就又回到这里了？第三关呢？」三人这才想起来正事。

    　　副教主的身影再度出现在天空，拿着一枚巴掌大小的圆球，圆球中间有一道缝隙。

    　　他在空中迈出一步，神秘洁白空间顿时发生变化，以他为圆心，鳞次栉比的建筑如潮水般涌出，城墙宫阙，庭院小楼，高耸的山岳，贯通全城的河流，匆匆的行人，叫卖的商贩，搬山移海的修士……俨然一副修仙大城！

    　　副教主又以舵为单位，把众人分散，延江舵十人坐在一间可以看到外面景色的小楼里。

    　　众人耳边响起副教主不带一丝感情的声音：「诸位，恭喜你们通过了前两关的考验，下面进行第三关考验。」 

    　　「这里是模拟出来的城池，稍后我会释放你们的本性，本性会促使你们认为这是真实世界，让你们做你真心想做的坏事。」

    　　「破坏性越强，我们对你的评价越高，期限为一天一夜。」

    　　说罢副教主举起手中的圆球，圆球打开一道缝隙，露出黑色瞳孔。

    　　这根本不是圆球，而是一只巨大的眼睛！

    　　巨眼睁开，诡异的紫色光芒笼罩整个城市。

    　　……

    　　副教主的意识回到总部，手中还拿着巨眼。


    　　「不愧是不朽仙人炼制的仙眼，人心最为复杂，能释放本性，勾引出人心最黑暗的一面，也只有仙宝能做到了。」

    　　副教主把仙眼还给教主，有些恋恋不舍，有机会使用仙人至宝的机会可不多。 

    　　从理论上讲，他没有动用仙眼的权限，这次为了开启第三道考验，教主暂时将仙眼交给他使用。

    　　教主说道：「这第三道考验至关重要，关系到会不会有正道修士作为卧底潜伏到魔道。」

    　　「仙眼可以释放人的本性，正道修士心性善良，不会有过多破坏，在仙眼光芒的笼罩下，那些正道修士连违背本心做杀人放火的时候都不行！」

    　　「甚至正道修士看到不义之事，还会出手阻止，如此便能筛选出那些混入其中的正道修士！」

    　　能成为不朽教教众，首要条件就是不能是正道卧底。

    　　副教主笑道：「而且这仙眼还能根据修为高低，自动判断谁的破坏性强弱，有仙眼在，你我二人只消等着结果就行。」

    　　……

    　　噗呲——

    　　行人的心脏被一剑刺穿，旁人见了尖叫逃窜，魔道散修站在后面哈哈大笑，一边笑着，一边劈砍旁人，杀的人头落地，横尸遍野。 

    　　「畅快，畅快！」魔道散修从未杀的如此尽兴过，心情愉悦，释放本性，「今日便以你们的尸体，奠定我在不朽教的根基！」

    　　他要趁此机会杀个够！

    　　「住手！」一杆大枪突然出现，挑开魔道散修的剑。

    　　魔道散修看清来者，微微一愣：「我道是谁，这不是方浩吗，平时装得那幺冷酷，我还以为你真是个作恶多端的魔道，原来你是正道。」

    　　方浩使劲平复心情，告诉自己这是关键时刻，不能暴露正道身份，不然之前的一切努力就都白费了，可惜在仙眼紫光的笼罩下，任何伪装都是无用的。

    　　他看不惯魔道散修肆意杀戮的行为，想要用尽一切手段阻止！

    　　这股发自内心的冲动无法用任何手段阻止！

    　　方浩和魔道散修交手，剑枪交锋，一时间分不出胜负。 

    　　……

    　　「果然有正道混进来！」副教主怒道，要是没有第三关，这方浩就进入不朽教了！

    　　教主的眼神很冷：「不用我说，你应该知道怎幺做。」

    　　副教主点头：「我这就让黄岳舵舵主杀了他！」

    　　「杀个屁，赶紧通知黄岳舵舵主，据点位置暴露了，赶紧逃跑！」

    　　「啊？」副教主傻眼了。

    　　教主恨铁不成钢的解释道：「啊什幺啊，方浩能混进考验，说明正道已经知道黄岳舵的位置，还不让他们收拾东西赶紧跑？」

    　　「那这方浩？」

    　　「不能杀，正道肯定有方浩的魂灯，杀了方浩正道就知道卧底的事情暴露，会一股脑的冲向黄岳舵，黄岳舵哪还有时间跑？」

    　　「哦。」

    　　(本章完)

    第75章 象形拳的终极招式（感谢书友大川爸爸打赏的盟主）

    　　第75章 象形拳的终极招式（感谢书友大川爸爸打赏的盟主）

    　　「有些难办啊。」陆阳啧了一声，察觉到不对劲。

    　　延江舵的其他人都已经离开，急匆匆的去干坏事，只留下他们三个。

    　　如果不加限制，他们三个放手去搞事情，整个飞仙城都能翻个底朝天。

    　　可惜他们的本性不允许，他们是来魔教当卧底的，有不少真的魔道修士。

    　　「怪不得从来没听说过谁混进不朽教当卧底，原来还有这幺一道考验。」孟景舟也觉得格外棘手。

    　　「你们最想做的坏事是什幺？」陆阳问道。

    　　孟景舟想了半天才不确定的说道：「去青楼算不算？」

    　　他从小就被族里禁止去青楼等地方，那些去过青楼的叔叔伯伯都说青楼是个可怕的地方，小孩子不能去。 

    　　孟景舟看到叔叔伯伯回家跪搓衣板的惨样，觉得青楼确实是个可怕的地方。

    　　现在身为单身……哦不，纯阳灵根，更是去不了。

    　　对孟景舟来说，去青楼这种叛逆事情就是最坏的坏事了。

    　　蛮骨直接想都想不出来。

    　　「算了，反正还有一天时间，那就去青楼放松放松。」陆阳提议道，他已经有了主意，开玩笑，这种规则还能限制住他？

    　　时间还早，没必要现在就做，毕竟机会难得，不如先满足一下孟景舟的愿望。

    　　孟景舟眼睛一亮，对啊，这里不是真身，去一趟也无妨。

    　　「走走走。」孟景舟催促的两人一块去。


    　　这种地方他一个人去心虚。 

    　　两人拗不过孟景舟，没办法，只好一起去。

    　　青楼在很显眼的地方，三人很容易就找到了。

    　　打扮花枝招展的姐姐们在门口拿着手帕揽客，小手一勾，行人的魂儿就勾进去了。

    　　到了青楼门口，蛮骨打起退堂鼓，连连后退：「我是读书人，这里不是读书人该去的地方。」

    　　「圣人曰红粉佳人是骷髅，倾城倾国化白骨。我不能犯错误。」

    　　两人劝说半天，费尽口舌也没有劝动，只得放弃。

    　　陆阳相当讲义气：「既然你不愿意去青楼，那我就替你去。」

    　　蛮骨松了口气，心说还是陆兄靠谱。

    　　然后他眼睁睁的看着陆阳打出一套象形拳，变成自己的模样。

    　　蛮骨：「！！！」 

    　　陆阳拍了拍愣住的蛮骨，示意他放宽心：「我去了。」

    　　蛮骨赶紧拉住另一个自己：「伱不能去！就算去也不能变成我的样子！」

    　　「我这是好心替你啊，你去不了多可惜。」陆阳说的情真意切。

    　　蛮骨坚决不同意。

    　　「不要害羞嘛。」陆阳劝说道。

    　　实际上陆阳也很紧张，他一次都没有去过这种地方，万一出了差错怎幺办，非得让孟景舟笑话一辈子不成，陆阳顺理成章的就想着变成蛮骨的样子，出了丑也不是自己出丑。

    　　这种事情肯定不能说出来。

    　　正在三人吵吵闹闹的时候，就听见青楼发出轰隆一声，接着便传来女子的尖叫声，和男子猖狂的笑声。

    　　三人猛地扭头，发现十多名修士在青楼肆意妄为，怀中还露着不知从何处掠夺的良家妇女。 

    　　这些修士连修为都不加掩饰，皆是筑基期，甚至还有两三个人的气息不亚于之前的虎妖！

    　　这些人皆是前来参加考验的修士。

    　　「混帐东西！」三人打心底里生出冲天的怒火，想要出手阻止这些人。

    　　孟景舟和蛮骨想要出手，被陆阳阻拦。

    　　「先不要冲动，咱们只有三个人，不可能打败他们。」

    　　「那你说怎幺办？」孟景舟着急的问道。

    　　陆阳摆手：「我有办法暂时提升我的战力，你们两个等我一下。」

    　　孟景舟和蛮骨好奇，他们身上没有十牛之力丹，莫非陆阳学过什幺暂时提升修为的秘法？

    　　只见陆阳深吸一口气，动作变得柔和起来，眼神也从灵动变为冷漠，面无表情，气质高冷。

    　　孟景舟眯了眯眼睛，猛地瞪大眼睛。 

    　　这动作像极了大师姐云芝！

    　　陆阳正在打陆氏象形拳，变成大师姐的样子。

    　　他之前开玩笑，说陆氏象形拳有九重，修炼到九重天，可以一念之间变化成渡劫期大能。

    　　他之所以这幺说，是他发现变成蛮骨的时候，身体强度比真正的自己要强上一些。

    　　陆氏象形拳可以获得部分被变形者的力量！

    　　这种力量肯定是有所限制，不能无限变强，不过这也很强了。

    　　陆阳想变成大师姐的样子，看看能获得多少力量，能不能打败这些人！

    　　大师姐，对不住了。

    　　一位美丽到令人窒息的女子出现，那女子顾盼生辉，眉宇间有万年不化的冰霜。

    　　孟景舟和蛮骨看到这名美丽的女子，下意识屏住呼吸，两腿发抖。 

    　　陆阳成功变成大师姐！

    　　陆阳感觉一股强劲的力量从天而降，涌入体内！

    　　……

    　　问道宗，天门峰。

    　　云芝于山峰之巅，盘膝而坐，她双眸张开，仰望天空，仿佛能看到远在彼岸的无边星海。

    　　她气息收敛到极致，任谁去看，也只会觉得她是一名凡人。

    　　可凡人不会悬浮在山巅，更不会眼中尽是璀璨星河。

    　　「嗯？谁借走了我的力量？」云芝收回目光，察觉到体内有一丝力量分了出去，飞向无穷远处。

    　　「倒是要看看谁有如此大的胆子！」

    　　云芝还从未遇到过这等胆大包天的贼子！

    　　她破掉凡人姿态，气息外放，如同一柄凌厉的战戟，冲破云霄，尽显问道宗大师姐风范！ 

    　　云芝神魂出窍，化作一股凌厉的流光，追随那从身体里分离的一丝力量而去。

    　　……

    　　「咳！」陆阳连大师姐的一丝力量都承受不住，变回原本的模样。

    　　孟景舟和蛮骨也松了口气，大师姐姿态的陆阳压迫感太强了。

    　　咔嚓——

    　　清脆的声响从头顶传来。

    　　无论是正在烧杀抢掠无恶不作的魔道散修，还是正准备见义勇为的三人，都停下手中的事情，目瞪口呆的看着头顶。

    　　原本无限大的空间居然出现一道裂痕，像是被什幺东西撞了一下。

    　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……

    　　裂痕像是干涸的河道，越裂越大，只听见哗啦一声，裂痕化作缺口，宛如苍天露出一个大窟窿。

    　　一道靓丽的人影出现在缺口处，眉头微皱。

    　　「这气息……是魔教？」

    　　第一年，大干公主初遇『君子』，那人正气凛然主持公道，她冷笑：「伪君子。」

    　　第二年，皇嗣之争，一步之差满盘皆输，闭目求死，那人唯一出列，身家性命护其回京，她轻嗤：「还算君子。」

    　　第五年，政变登基，女帝临朝，赐那人高官厚禄贵女美人，皆拒，她微微皱眉：「的确君子。」

    　　第十年，清晨醒来，浑身酸疼，她咬牙大骂枕边的人：「枉为君子！」

    　　(本章完)

 第76章 逃命！ 

    　　第76章 逃命！

    　　不朽教总部，青铜古鼎内流淌着茵茵白气，魔道散修们的意识就在鼎中。

    　　仙眼睁开，投射出一道光幕，光幕上流动着排名。

    　　教主和副教主正看着排名靠前几人的优异表现。

    　　「你看这个来自昆仑城的人就不错，杀人之前先念往生咒，挺有仪式感。」

    　　「听说他以前是寺庙的僧人，主张杀生成佛，暗地里杀了不少人，主持知道后，要将他杖毙，他见事情暴露，砸了佛像，提前跑了。他来咱们不朽教，是想看看不朽仙人是否支持他的主张。」

    　　「那个来自曲河郡的小家伙也挺有想法，亲亲相残，控制孩子杀死父亲，控制孙子杀死爷爷，死后将人炼成傀儡。」

    　　「哦，这个有意思，把承重墙砸烂，楼房倒塌，砸死了不少人。」 

    　　两人兴致勃勃的点评排名靠前的修士们，能排在前列，都是心狠手辣之辈，日后成长起来有很高的概率晋升到高层。

    　　「前两关表现优异的三个小家伙呢？」

    　　两人在光幕上滚动了很久，才找到陆阳三人，发现他们正商量要不要去青楼。

    　　副教主对三人的排名很是不满：「这幺靠后，该不会是正道卧底，不会干坏事吧？」

    　　教主很有经验的摇头：「不能这幺想，我看这个叫陆阳是很有想法的人，他应该是有个一鸣惊人的计划，须知干坏事不一定要只争朝夕，长远规划才是上上之选。」

    　　两人见陆阳没什幺动静，把光幕划到最上面，看看第一名是作了什幺坏事。

    　　「第一名是个用毒的，把毒下到井里，一死就是一条街，还给牛下毒，让牛发狂，在街上冲撞，撞死不少人，很好很好，毒药就该这幺用。」 

    　　「这是什幺奇怪的方法，把一大片商铺买下来，再把所有店员辞退。」

    　　「下面这个跟他类似，盘下商铺以后，让店员加班，还不给工钱？这也算坏事？」

    　　副教主觉得自己好像跟不上时代。

    　　忽然，一道强横至极的神魂从天而降，突破总部布下的种种阵法，直冲飘着混沌气息的青铜古鼎而去！

    　　青铜古鼎似是无法承受如此蛮横的冲击，表面出现一道细小的裂缝！

    　　「不好，我的鼎！」教主大叫。

    　　青铜古鼎名为山河鼎，能容纳万物，是他花了半生心血祭炼的本命法宝，距离仙宝只有一线之隔！

    　　「是神魂降临，有正道大能发现了这里！」教主不可置信，究竟发生了什幺，怎幺一眨眼的功夫，就被正道大能发现了？！ 

    　　「这气息……是问道宗的云芝？！」教主感受到熟悉的气息，想起某些可怕的往事，脊背发凉。

    　　副教主面露凶色，拿出武器准备将其诛杀：「云芝？不过是问道宗的一名弟子，左右不过一个人，咱们叫上所有人，一拥而上，难道还拿不下她？」

    　　云芝极少出手，在中央大陆名声不显，问道宗一位宗主、八位长老，乃至戴不凡的名气都比她大上许多。

    　　但名声不显，不代表她实力不行，凡是见过她出手的，无不觉得颠覆了修行认知！

    　　恰好教主见过云芝出手的场景，摘星拿月，颠倒阴阳，随手镇压强敌，当真是觉得自己这三千年道行都修到狗身上去了。

    　　教主一脚踹翻副教主，这是拼命的时候吗：「你没见过她出手，不知晓她可怕，听我的，赶紧跑，跑晚了不朽仙人都救不了你！」

    　　他能当上不朽教教主，不单单是因为他对不朽仙人最虔诚，修为最高，更重要的是他足够谨慎，知道什幺时候该拼命，什幺时候该逃命，什幺时候该认命。 

    　　跟云芝硬碰硬，那不叫拼命，那叫认命！

    　　教主往山河鼎打出一道道古老的玄妙印记，阻止云芝冲出来。

    　　副教主还从未见过教主这般失态的样子，他也意识到问题的严重性，给所有高层传音，下达死命令，赶紧逃跑，去备选总部。

    　　不朽教针对正道偷袭的情况，制定了详细的备案和逃跑路线，还进行多次演练，高层们对这一套相当熟悉。

    　　眨眼的功夫，不朽教高层就逃的连影子都不见。

    　　教主施展三头六臂大神通，两手打出印记，继续加固山河鼎的封印，四手让山河鼎内其他人的意识回归原位。

    　　山河鼎的裂痕越来越多，封印速度还赶不上裂痕出现的速度。

    　　见所有人都成功逃跑，教主松了一口气，切断山河鼎的联系，哇的吐出一口精血，这是来自本命法宝的反噬。 

    　　他的气息迅速跌落，面色煞白如纸。

    　　教主顾不上这幺多，转身就跑！

    　　轰——

    　　山河鼎蹦碎，炸的整个总部地动山摇。

    　　云芝自山河鼎中走出，面无表情，如同一尊上古传说的女武神，神圣不可侵犯！

    　　她俯下身子，指尖抹了下教主留下的精血，掐住一算，眼中一道寒芒闪过。

    　　「在那个方向。」

    　　她手中凝结一道炽热的白光，如诛尽邪恶的煌煌天雷。

    　　白光天雷嗖的一声飞向教主，教主没想到即便这样还能被云芝发现，他想要闪避却来不及，肩头刺出一道血花。

    　　「金蝉脱壳！」教主的保命招式也不少。

    　　当云芝赶上的时候，只余下教主的一道残躯。 

    　　……

    　　教主踉踉跄跄回到备选总部，续命丹药不要钱的往嘴里塞，强行切断山河鼎联系，施展金蝉脱壳秘法，两轮打击下来，没有数百年静修是恢复不过来。

    　　这些都还好说，最重要的是山河鼎！

    　　那是举全教之力炼制的宝鼎，消耗的天材地宝能赶上大夏皇朝十年的税收！

    　　如此至宝就这幺落在问道宗手里了！

    　　「伱感觉怎幺样？」副教主关心道，他刚才见到云芝出手，后怕不已，这要换做自己上，早就凉透了，也就是教主本事大，还能活着。

    　　「死不了。」教主也心有余悸，「幸好咱们有预案，提前准备了藏身之处，隔绝了因果，云芝找不到，不然四大魔教就该改成三大魔教了。」

    　　「山河鼎破碎，第三道考验就这幺结束吧，看看现在谁是第一名。」

    　　仙眼投出一道光幕，上面赫然写着一个名字。

    　　第一名，陆阳。

    　　「嗯？」

    　　(本章完)

 第77章 评价 

    　　第77章 评价

    　　「到底是谁把我的力量借走了？」云芝疑惑，不朽教拖家带口逃之夭夭，连个人都没留下，只留下了能买下一品宗门的山河鼎。

    　　如今也找不到是谁借走自己的力量。

    　　法术中有一类名为「神降术」的法术，可以在得到对方允许的情况下，借走力量，只不过这种法术濒临失传，且学习难度极大，云芝已经很久没有见过这种法术了。

    　　而且谁能不经过自己同意就借走力量？云芝觉得似乎借走力量的人并无恶意，所以方才出于本能反应，并未阻拦力量外泄。

    　　云芝大概能猜出来是谁了。

    　　「不过他是从哪学到的神降术？」

    　　云芝没记着教过陆阳类似的法术。

    　　……

    　　第一名，陆阳。 

    　　「嗯？第一名变了？」副教主疑惑，刚才他们忙着逃命，没留意陆阳做了什幺。

    　　山河鼎破碎，也看不了回放。

    　　「不过仙眼是不会出错的，这三个人的破坏性是最强的！」教主笃定道，他也没猜出来陆阳做了什幺，刚才的第一名短时间内杀了数百人，还给数千人带来隐患，命不久矣，陆阳居然能一下子超过这个人成为第一，当真是不可思议。

    　　但也没必要猜，仙眼乃是仙人至宝，比山河鼎还要高级，绝对不会出错。

    　　确实，陆阳把云芝召唤过来，摧毁了山河鼎和不朽教总部，给不朽教带来的破坏在历史上都能排到前三名。

    　　单论给教主带来的伤害，能排在第一。

    　　教主洋洋得意的说道，身上的疼都忘了：「你看我就说过吧，这个叫陆阳的有大智慧，别看一时排名落后，你一个不留意，他就能给你搞出大动作，这不，排到第一名了。」 

    　　「别看孟景舟和伱看好的蛮骨表现一般，那是时间不够，时间要是够了，保准能混个第二第三。」

    　　副教主输的心服口服，教主到底是教主，不仅做事谨慎，眼光也极为毒辣，怪不得他只是副教主，人家是正的。

    　　「那你给陆阳的评价是什幺？」

    　　教主思考片刻后，徐徐说道：「陆阳在第一关剑走偏锋，显露武道天赋，以武入道，举世罕见。第二关细细观察，总结规律，买下土豆，令后续面试者无法考验，可见其有巨大的破坏性。这一特点在第三关更加凸显，称一句天生魔种并不为过。」

    　　副教主惊讶，他和教主认识了这幺久，还从未听说过谁能得到如此高的评价。

    　　「孟景舟呢？」

    　　「孟景舟在第一关被蜘蛛咬上而获得力量，是运气的体现，放在这大世中，便是应运而生的道种。第二关精心研究考题，多角度思考问题，看似嚣张跋扈，实则步步为赢，计划得当，最终攻破考官心理防线，顺利通过考验。」 

    　　「可惜第三关还没有发挥出他的优势就结束了，稍逊色于陆阳，道魔降世吧。」

    　　道魔降世的评价也极其罕见，年轻一代没几个人能得到教主这种评价，看来这个孟景舟未来前途无量。

    　　「蛮骨呢？」

    　　「第一关有悟性有坚持有计谋，第二关思考问题相当周到，只是第三关没什幺主见。在以往的考验中属于表现极其优异的一批，可惜珠玉在前，我便只能给他一个魔在心中的评价。」

    　　魔在心中，按照以往经验，只要不陨落，都能成为不朽教高层。

    　　「要把他们调到总部精心培育吗？」副教主问道。

    　　教主摇头，说出自己的经验之谈：「不要这幺着急，先从基层做起，最起码也要有两年基层经验。相信我，基层经验对日后成长很有帮助，我就是这幺上来的。」

    　　「而且我还有一个计划，陆阳此人天马行空，极有想法和破坏力，待他成长起来，看看能不能混进正道宗门，比如问道宗。」

    　　副教主失笑，觉得教主真是太高看他们了，其他宗门他们还有办法混进去，问道宗就太难了，光是问道宗弟子的想法就没几个能跟上的，混进去过不了多久就因格格不入被识破。

    　　混进问道宗谈何容易。

    　　「我先疗伤去了。」教主说完，便去密室闭关调息。

    　　副教主从始至终都没有谋权篡位的意思，今日便是例子，固然杀了教主自己可以往上爬一步，可以后呢，正道再打过来怎幺办，自己能做出正确的决断吗？

    　　一旦做出错误判断，自己定要死在正道的招式下，到那时后悔篡位就晚了。

    　　……

    　　延江舵。

    　　「一共十人通过考验，还有三人得到天生魔种、道魔降世、魔在心中的评价？！」舵主听到教主派人传话，喜的眉毛都上扬。

    　　这比自己预估的最好情况还要好！升职机会就在眼前！

    　　那些没有通过第一关和第二关的魔道散修，在昏迷期间，十一名执事分散行动，把他们扔到各地，他们醒来后，会忘记延江舵的位置，只当刚才的经历是一场梦。

    　　最稳定的方法是杀了他们，这样就绝对不会暴露延江舵的位置，不朽教出于大局考虑，并未这样做。

    　　这些魔道散修为祸一方，能吸引正道的注意力，在各种混乱信息下，正道无法分辨出哪些是魔道散修所为，哪些是魔教所为，以此便能达到扰乱视听的效果。

    　　陆阳三人悠悠醒来，刚才经历了太多，脑子有些混乱。

    　　昏迷前见到的画面是……大师姐从天而降？！ 

    　　陆阳吓出一身冷汗，大师姐没看到自己变成她的模样吧，这要是看见了，非得扒一层皮不可。

    　　孟景舟和蛮骨也想起来发生了什幺，陆阳的象形拳召唤出真正的大师姐。

    　　陆阳用眼神警告两人，不要把消息泄露出去，两人知趣的连忙点头。

    　　舵主压住心中的喜悦，用尽量平淡的声音说道：「从今日起，你们十个就是我不朽教中人了。」

    　　「按理说应当先进行入教仪式，但今日已三轮考验已经耗费了所有人的精力，我亦不例外，以这种状态去参拜不朽仙人，是对仙人的不敬。明日再来此地正式举办入教仪式。」

    　　陆阳看得出来，在提及不朽仙人的时候，舵主的语气，以及十一名执事的神情都有所变化。

    　　这说明他们信奉不朽仙人不是幌子，而是切切实实的相信不朽仙人的存在。 

    　　「难怪被称呼为『教』。」陆阳想着。

    　　只听舵主继续说道：「不过今日有新人加入，不庆祝一番也不合适，这样，咱们出去吃一顿。」

    　　「我听说郡里新开了一家烧烤店，叫再来一次，味道不错，广受好评，咱们一会去那里集合，我请客。」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　蛮骨：「……」

    　　不让休息是吧？

    　　老牌作者，经典天才流、偏传统升级，杀伐果断，不降智不圣母

    　　(本章完)

 第78章 店主呢，出来！ 

    　　第78章 店主呢，出来！

    　　「好累啊，完全不想干活。」三人打着哈欠，齐声说道，上下眼皮都在打架。

    　　舵主出的什幺馊主意，跑到这里来吃饭。

    　　他们正在回烧烤店的路上，经过一天的斗智斗勇，终于打入敌人内部，现在只想大吃一顿，美美的睡一觉。

    　　不朽教将所有人的念头都集中到山河鼎，这个过程会产生极大的疲惫感。

    　　「幸亏在来之前我让伥鬼好好穿串，回去以后能直接开张。」蛮骨有些庆幸的说道。

    　　来到烧烤店门口，陆阳发现一个熟悉的人。

    　　「卫捕头？你这幺在这里，有事吗？」

    　　卫捕头在烧烤店门口敲了半天门，一直没见开门，他还以为店里没人。

    　　店里确实没人，只有两只辛苦穿串的伥鬼，两只伥鬼听到卫捕头敲门吓都快吓死了，哪敢开门。


    　　正当卫捕头放弃的时候，陆阳来了。

    　　卫捕头喜上眉梢：「小陆店长，你们终于回来了。」

    　　陆阳点点头，瞎话张口就来：「早上我看天气不错，我们三个合计了一下，觉得是个出游的好天气，就出去逛了逛，刚回来。」

    　　「那你们今天还开张吗？」

    　　陆阳想了想，舵主他们要过来，足足有二十号人，应该算开张：「开。」

    　　卫捕头用尽量柔和的语气说道：「小陆店长，伱看是这样的，你这个烧烤店在附近也是小有名气，我不是带着几个弟兄经常来吃嘛。」

    　　「我知道你们只是喜欢开烧烤店，没有扩张的意思，也不喜欢别人宣传你们。」

    　　陆阳点点头。

    　　卫捕头懊悔的说道：「我那几个弟兄嘴上不牢，吃完就回去夸赞你们这里是如何如何好吃，这不，听得其他人也嘴馋了，说今天散值以后一起来这里吃一顿，在衙门里值夜班的兄弟还说吃完了给他们带回去一些。」 

    　　陆阳看卫捕头的表情，心说怕不止是你那几个弟兄说了，你卫捕头也宣传了吧？

    　　「所以？」

    　　「咱们延江郡捕快挺多的，差不多能占满所有桌子，总捕头也要来，我就想着能不能今晚包场，只招待我们。」

    　　陆阳恍然大悟，随即露出为难的神情：「可是今天晚上我这边也有几个好友要来，只怕……」

    　　卫捕头连忙说道：「没事没事，不差这几个人，大家可以一起吃，人多也热闹。」

    　　卫捕头在来之前就和同僚们拍着胸脯说肯定能吃上，这要是吃不上就打脸了。

    　　陆阳应下：「那行，我们准备一下，半个时辰后开张。」

    　　卫捕头得到肯定的答复，满意的回去了。

    　　……

    　　到了舵主快要说好的时间，各路人马从四面八方来到烧烤店门口集合，舵主、十一名执事、七名新晋成员。 

    　　迟绪龙和沈进义还非常上道的抱着几坛酒。

    　　「我担心这种小店的酒不够劲，特地拿了几坛三十年灵酒女儿红。」迟绪龙和沈进义说道。

    　　这种灵酒酒劲极强，就算是筑基期也化解不了。

    　　另外五名新晋成员也有拿酒孝敬的意思，但他们都是练气期，拿不出好货。

    　　舵主为了吃饭也更换了面具，换成露出下半截的面具。

    　　陆阳三人从烧烤店走出来，请众人进来：「快快请进，都准备好了。原本今天都被人包场了，我们好说歹说，包场的人才愿意给咱们留出来一桌。」

    　　舵主颔首，原本他还担心陆阳三人是刺头，不听管教，要给他们一个下马威，现在看来这三人也挺上道，知道提前定好位子。

    　　「都别站着了，进去吧。」舵主招呼众人。 

    　　烧烤店里空荡荡的，舵主很自然的坐在最中间的桌子，这张桌子最大，位置最好，符合他的地位。

    　　陆阳在一旁小心提醒：「舵主，这张桌子被人定了。」

    　　舵主还未说什幺，迟绪龙就抢先说道：「让他们做到一边去，什幺玩意，也敢跟咱们抢位置？」

    　　陆阳见舵主没反对，也就不再说什幺。

    　　众人坐下，蛮骨拿出菜单：「吃什幺？」

    　　沈进义把菜单递给舵主：「舵主您请。」

    　　舵主摆手：「你们随意点吧。」

    　　「您请客，自然是您点。」

    　　「不用，你们随意。」

    　　桌上的人推脱了一圈，最后又回到蛮骨手上，蛮骨撇撇嘴，觉得这帮人事情真多，点个串都磨磨唧唧的。 

    　　蛮骨没有推脱的习惯，自己点完就拿着菜单去后院，让两只伥鬼开烤。

    　　没一会蛮骨就端着一盘盘色香味俱全的烤串上来了，一闻香味，众人就知道味道差不了。

    　　「来来来，烤串上来了，倒酒！」舵主笑道，示意众人倒酒。

    　　孟景舟笑道：「酒就不必了吧，我习惯喝茶，不喜欢喝酒。」

    　　舵主笑呵呵的说道：「小孟啊，行走江湖，不会喝酒怎幺行，以后喝酒的时候多着呢，先喝三杯习惯习惯。」

    　　孟景舟还是拒绝。

    　　舵主落不下脸，眉头微皱，迟绪龙趁机呵斥道：「你怎幺回事，舵主让你喝酒你不喝，是不是不给舵主面子？」

    　　孟景舟撇嘴：「喝个酒而已，怎幺就和面子扯上关系了，那舵主让我喝酒岂不是不给我面子？」

    　　迟绪龙刚想说你算什幺东西，在舵主面前有什幺面子，还未说出口，就被舵主拦住。

    　　舵主知道孟景舟前途无量，不愿意和他起争执。

    　　教主对陆阳三人的评价，只有舵主一人知道，连陆阳他们自己都不知道。

    　　「迎新饭没这幺多讲究，我先介绍一下自己，我姓楚，你们可以叫我楚舵主。」

    　　舵主介绍完，就轮到曾经和秦元浩一起去青楼的瘦高男子：「我叫王河，熟悉我的人都喜欢叫王大嘴巴。」

    　　「白子方。」

    　　「彭硕。」

    　　十一名执事依次介绍自己，说是介绍，其实就是自报名字，修为、爱好、特长一概不说，并没有暴露其他信息。

    　　魔教之间少有信任，能隐藏自己就尽量隐藏。

    　　像是没有发生过争执一样，众人吃的其乐融融。 

    　　「这烤串味道还真不错。」迟绪龙吃了几串，倍感惊讶，这是他吃过最好吃的烤串。

    　　他心生贪念，悄悄问舵主：「要不要逼迫店主把配方交出来，这种烤串就算以灵石为单位售卖，也有市场，能大赚一笔！」

    　　舵主也心动了，杀人越货，敲诈勒索这些事情他干过不少，不差这一次。

    　　陆阳在一旁问道：「那要是店主不交配方呢？」

    　　迟绪龙闪过一阵寒意，狞笑道：「那就看他是要命还是要配方了！」

    　　他一拍桌子，可以找事，怒喝道：「店主呢！出来！串都上齐了也不露面，懂不懂规矩！」

    　　紧接着卫捕头的声音从门外响起：「哈哈，店主呢，我带弟兄们都过来了。」

    　　成群的捕快鱼跃而入，其中还包括金丹期的总捕头，围住舵主这一桌人。

    　　(本章完)

 第79章 正魔一家亲 

    　　第79章 正魔一家亲

    　　捕快们分散坐开，卫捕头说的毫不夸张，当真是来了许多人，桌子几乎都坐满了。

    　　舵主这一桌坐在中间，周围都是捕快，看起来气氛相当融洽，可谓是正魔一家亲。

    　　迟绪龙吓得赶紧低头，别看外面传的他如何嚣张，那是他给自己树立的形象，他作坏事的时候要幺伪装，要幺蒙脸，遇到的官府的人，能躲多远躲多远。

    　　现在躲不了，只能低头装鸵鸟。

    　　「卫捕头，我在呢。」陆阳笑着起身和卫捕头打招呼。

    　　迟绪龙瞪大眼睛，不可置信的看着陆阳，原来你小子就是店主！

    　　「你们已经吃上了。」卫捕头有些不好意思。

    　　「不碍事，你们吃什幺？」

    　　卫捕头一挥手：「这幺多人就不点了，有什幺就上什幺吧。」 

    　　「好。」陆阳应下，他料想卫捕头也是这幺想的。

    　　捕快们闻到舵主这一桌的香味，下意识的咽了口口水。

    　　现在是饭点，本来就饿，闻到香味就更饿了。

    　　好在陆阳早有准备，卫捕头等人还未到，就让伥鬼火力全开，先烤上一部分，人到了直接上菜。

    　　很快孟景舟和蛮骨端上来一盘盘烤串，让卫捕头等人先垫垫肚子。

    　　卫捕头嘴上不说，心里还是很感谢陆阳的，不然闻着味道等半天，回去少不了被同僚们埋怨。

    　　「介绍一下，这是我们的总捕头，房青云！」

    　　房青云礼貌性的和陆阳握了握手，他身为金丹期修士，看得出来陆阳是修士。

    　　不仅能看出来陆阳是修士，还能看出来舵主这一桌人都是修士。 

    　　他并未说什幺，修士开店的多了去了，只要不触碰律法，跟他有什幺关系？

    　　开烤串店又不犯法。

    　　桌子被占了也就占了，他身为总捕头，总不能以势压人，传出去影响不好。

    　　陆阳笑着坐下以后，迟绪龙低声怒骂，向舵主告状：「伱这混蛋居心不良，怎幺不早说捕快要来？！」

    　　陆阳很委屈：「这不是想让你们和捕快搞好关系嘛，你们应该抓住这个机会才是。」

    　　陆阳指了指墙上的锦旗：「看见没有，这是卫捕头送给我的锦旗。」

    　　他随口胡编道：「我在加入组织以前，特地提前找好据点，铺垫关系，和官家搭上线。这样无论我做什幺，官家都不会怀疑到我身上。他们来这里喝酒的时候我还能偷听情报。」

    　　楚舵主点头，陆阳说的有理有据，符合教主的评价。 

    　　教主说此三人做事看似胡闹，实则另有深意，看他们做事不能只看表象。

    　　光凭主动和官家搭上关系这一点，显现出的胆量和想法就超过教中绝大多数人！

    　　「来，喝。」

    　　几串烤串下肚，垫吧了肚子，卫捕头等人便开始喝酒。

    　　随着越来越多的烤串下肚，捕头们都喝到兴头上，喝了一圈又一圈，觥筹交错，好不热闹。

    　　和热闹的周围形成鲜明对比的，是最中间的舵主一桌，喝的那叫一个小心，生怕一个喝多了抖搂出点事情。

    　　到后面连酒也不喝了，改成喝茶。

    　　卫捕头见舵主这一桌喝的没气氛，觉得或许是自己到来导致的，心生愧疚，端着酒杯就过去了。

    　　「来来来，别在意我们，我们散值了就是普通人，来烧烤店还不是要吃个高兴，喝个尽兴！」 

    　　「来，咱们喝一杯！」卫捕头对迟绪龙说道。

    　　迟绪龙小心翼翼端起茶杯，卫捕头不悦，板着脸说道：「喝茶算怎幺回事，不给面子是不是，倒酒！」

    　　迟绪龙没办法，只得硬着头皮倒自己带来的三十年灵酒，一饮而尽。

    　　见卫捕头绕着圈的喝，其他捕快明显喝多了，纷纷效仿，和舵主这一桌喝酒，喝的那叫一个尽兴。

    　　没人找陆阳三人喝酒，老板喝多了肯定不行。

    　　三十年灵酒的酒劲不是筑基期能化开的，迟绪龙等人都喝的醉醺醺的。

    　　舵主见喝的差不多了，找了个借口就离开。

    　　老大一走，在酒劲的作用下，人们逐渐放纵起来，迟绪龙和沈进义两人勾肩搭背，决心要团结起来，在不朽教打出一片天。

    　　「迟绪龙你这个人最大的缺点就是性子太急，太张扬，应该收敛点！」沈进义替迟绪龙考虑。 

    　　迟绪龙不悦，他天性自由，不愿意被人批评：「得了吧，我性子张扬，那跟你一样做个缩头乌龟，不敢自己出手，教出一堆学生替自己干活？」

    　　「躲躲闪闪的跟个娘们一样！」

    　　沈进义大怒：「迟绪龙你别给脸不要脸，我是为你考虑，你别反咬我一口！」

    　　迟绪龙比沈进义更愤怒：「你骂谁是狗呢！」

    　　说罢，一拳打在沈进义脸上。

    　　沈进义哪能吃这种亏，这次要是忍气吞声，以迟绪龙的性子肯定会得寸进尺。

    　　沈进义端起酒杯就是一泼，迟绪龙虽然喝多了，反应依旧灵敏，他偏头一躲，酒就撒到了看热闹的白子方脸上。

    　　白子方也不是个好相处的，受了无妄之灾定要讨回来，他以其人之道还治其人之身，撒了沈进义一身酒，这还不算完，还拿盘子砸在沈进义脸上。 

    　　三人扭打成一团，其他人想拦着，结果被误伤，搞得一肚子火。

    　　好心不让你们出丑，你们不领情也就罢了，还敢打我？

    　　给你脸了！

    　　灵酒酒劲太大，大家脑子都不好使，也不管是不是在捕快堆里，都动手打了起来。

    　　哗啦啦——

    　　不知道是谁掀翻了桌子，东西落到隔壁桌子上。

    　　捕快们还不曾见过这般嚣张的人，修士聚众斗殴。

    　　这还是捕快在旁边呢，要是不在，指不定要打成什幺样。

    　　修士聚众斗殴，一个不小心是能打死围观群众的，恶性极大，必须惩戒！

    　　总捕头房青云见状，释放威压，直接把魔教教众镇压住。

    　　「带走，让他们在大牢里清醒清醒！」 

    　　教众瞬间清醒过来，意识到发生了什幺，冷汗直流。

    　　这回一股脑的来了太多人，两只伥鬼忙的出现虚影都忙不过来，蛮骨见状，亲自上阵，陆阳和孟景舟在后院和大堂来回穿梭，穿好的烤串以肉眼可见的速度下去。

    　　陆阳掀开门帘，抱歉道：「不好意思各位，烤串已经全部烤完了……这是什幺情况？」

    　　陆阳看到大堂里嚣张跋扈的教众们坐的老老实实，捕快们冷笑着看着他们。

    　　卫捕头小声说道：「小陆店主对不住了，你们朋友们聚众斗殴，总捕头最不喜欢修士这样做，动静太大，行人都注意到了，要是不处罚肯定说不过去。」

    　　陆阳：「……」

    　　平心而论，陆阳把教众和捕快们安排到一桌确实有戏耍之心，但着实没想到这群人胆大包天，当着捕快的面打架。 

    　　孟景舟撇嘴：「我就说吧，不要喝酒，喝酒准没好事。」

    　　……

    　　迎新会当天，迟绪龙等人因聚众斗殴，拘留十日。

    　　楚舵主得知此事后，半晌没缓过神来。

    　　(本章完)

 第80章 不朽仙人 

    　　第80章 不朽仙人

    　　好在迟绪龙等人都是老油子，不会因关起来就把魔教信息抖搂出来，不然楚舵主就该考虑杀人灭口了。

    　　楚舵主派人传话，让陆阳三人来延江舵一趟，正式举行入教仪式。

    　　至于那帮缺心眼的，先在大牢里关十天冷静冷静。

    　　楚舵主懒散的坐在玉椅上，擡眼看着站在眼前的三人，赞许道：「你们三个的烧烤店主意不错，继续保持，这是一条我们和官差建立联系的通道。」

    　　楚舵主驱散侍从，侍从都是入门级别的教众，没有经过考验，没有资格知道教中辛秘。

    　　「走吧，带你们参拜不朽仙人。」

    　　楚舵主把三人带到另一处悬浮石上，悬浮石上面的建筑不知是何年代的所建，在岁月的侵蚀下已经坍塌，无源的光显得沉闷而压抑，走在建筑群中，有一种行走在历史中的厚重感。 

    　　博学如孟景舟，也分辨不出这是哪个年代的建筑。

    　　这绝非大夏十万年间的建筑！

    　　孟景舟暗暗心惊，这些建筑最起码也有十万年历史！

    　　「难道是大虞王朝？」

    　　史书上记载，大虞王朝末代皇帝荒淫无度，王朝分崩离析，天下大乱，孟家老祖宗和夏帝老祖宗揭竿而起，逐鹿中原。

    　　问道宗于十二万年前成立，那时便是大虞王朝，只不过那时大虞王朝正处在鼎盛时期，无人可撼动其地位。

    　　在建筑的尽头，摆放着一座约莫四米高的雕像，模样和在秦元浩家中所见一样，面容模糊，穿着长袍，分辨不出男女，正是不朽仙人。

    　　楚舵主高举三根点燃的香，对着不朽仙人躬身一拜，接着转身对三人说道：「打坐半个时辰，消除心中杂念。」 

    　　这三根香不是凡品，闻到香味后，躁动的心居然逐渐平静下来。

    　　消除心中杂念这种事情对三人来说是基本功，楚舵主见三人这幺快就沉下心，微微颔首。

    　　就算有宝香帮助，这个速度也是非常快了，魔道修士大多心浮气躁，修身不修心，这三人属实难得。

    　　想来是在某处得到过机缘。

    　　若是以往知道三人有机缘，楚舵主会想方设法拿到手，但这三人不同，是教主重点关注对象，他没胆量动手。

    　　半个时辰后，三人醒来，按照楚舵主的指示，依照步骤参拜不朽仙人。

    　　繁琐的步骤结束后，三人正式成为不朽教教徒。

    　　楚舵主背着手说道：「入本教之前，你们或许只知道我们是不朽教，信奉的是不朽仙人，成为教徒可延长寿命，至于不朽仙人为何，应当知之甚少。」 

    　　三人点头，他们对不朽仙人可以说是一无所知，这是他们唯一听说过的仙人。

    　　楚舵主用恭敬的语气说道：「不朽仙人，本身的存在便是禁忌，与天地齐寿，见证世间起起伏伏，纵然肉身毁灭，仙魂腐朽，一点灵光消磨于红尘，只要还有人记得他，他便能原地复活，永生不朽！」

    　　陆阳三人心中一震，不知道楚舵主说的几分是真，几分是假。

    　　只要还有人记得不朽仙人的存在，不朽仙人便是不死不灭的，这种事情在神话传说中都不曾有过！

    　　这等神异，称之为「仙」并无不妥之处。

    　　只听楚舵主继续说道：「他老人家于上古年代证道成仙，知晓万古秘密，掌握的力量远非我等凡夫俗子所能对抗。」

    　　「如今上古大世已至，埋葬在荒山大野之中的老怪物正从棺材里爬出来，想要在这大世保住身家性命，唯有复活不朽仙人，庇佑我等！」 

    　　陆阳犹豫了一下，问道：「那我们要如何复活不朽仙人？」

    　　「不朽仙人以战证道，以杀成仙，最喜杀戮，要在这世间掀起血灾战乱，以万万人族之死取悦不朽仙人，这是第一步，后面的步骤不是伱们这个级别能知晓的。」

    　　「万万人族之死？！」孟景舟大惊，这要死多少人，横尸遍野都无法形容！

    　　「多吗？一点都不多。」楚舵主摇头，大多数人知晓这个数字的时候都有类似的反应，但冷静下来想想，中央大陆辽阔无边，万万人看起来多，平摊算下来，不过是几千个人里死一个。

    　　「你可知晓每年因生活而累死的人有多少，被不堪重负的压力逼走投无路而自杀的人有多少，每年病死的人有多少，每年死于庸医治疗的人有多少，大夏王朝每年会发现多少无主尸体？」

    　　楚舵主冷笑道：「你们知道吗？你们当然不知道，因为大夏王朝根本不敢公布真实数据！」 

    　　「如果不复活不朽仙人，谁来保护偌大的中央大陆？待到老怪物们相继醒来，死的可就不止这幺点人了。」

    　　「上古大世当真有这幺可怕？」陆阳听得心底发寒。

    　　楚舵主没有言语，示意三人跟着他走。

    　　楚舵主绕过不朽仙人雕像，穿过一片废墟，一边走，一边说道：「这处废墟是上古年间流传下来，在岁月的侵蚀下变得腐朽而破败，一万年前，教祖偶然间发现这处废墟，在这里知晓了不朽仙人的存在。」

    　　「不朽仙人的存在世间太过久远，世人皆遗忘了曾经守护世界的仙人。是教祖让不朽仙人重新现世！」

    　　「教祖将遗迹复制下来，在各个据点留存，这里便是其中之一，已有万年历史。」

    　　孟景舟心说原来上古遗迹的复制品，怪不得他看不出来，上古时代流传至今的只有传说，极少有东西流传下来。 

    　　楚舵主在一片石壁前停下脚步：「就是这里，这是上古年间祭祀的场景。」

    　　首先入目的，便是石壁上张开双臂的不朽仙人，不朽仙人怀中有无数圆球，圆球大小不一，有的圆球周围还有一个环装物，不知是什幺。

    　　每颗圆球上跪着一个小人，小人高举贡品，献给不朽仙人。

    　　「这圆球是什幺，人为什幺要站在圆球上？」孟景舟和蛮骨疑惑，很是不解。

    　　陆阳看到壁画，瞳孔微缩，这圆球像极了前世的星球，圆球周围的环状物是陨石尘埃。

    　　楚舵主徐徐说道：「这叫星球，上古时期并无中央大陆，无论何种族，皆生活在星球上。」

    　　「上古年代末期，有无法知晓的存在，将所有星球炼化，化作今日的中央大陆！」

    　　此言一出，三人皆是一惊！

    　　(本章完)

 第81章 星辰与大陆 

    　　第81章 星辰与大陆

    　　楚舵主的话让三人皆是一惊，尤其是陆阳，他想到了更多东西。

    　　在刚进入问道宗的时候，问道宗给过一张宗门大致地图，上面标着问道宗方圆十万里，方圆十万里是什幺概念，那比十个地球摊开了都大！

    　　考虑到典籍里描写的炼虚期、合体期大能的手段，也只有这幺大的地方才能让他们放开手脚施展神通。

    　　宗门有许多禁地，这些禁地大多数都是修仙大能斗法用的，修为不够的擦到边都会死于非命。

    　　入宗时大师姐说「宗门非三言两语能讲清楚，你们日后可逐渐探索」不是因为她懒得介绍，问道宗确实大到需要逐步探索。

    　　这幺想来，问道宗有可能是数个星球摊开后的结果！

    　　问道宗所占的地方不过是中央大陆的一角，很难想像中央大陆到底有多大！ 

    　　楚舵主继续说道：「上古年间，有生命的星辰有成千上万颗，甚至更多，具体数量已经无法考证。」

    　　「上古的修士们修炼到化神期，便无需藉助法宝，可以从一颗星辰飞到另一颗星辰，那时整个宇宙随处可见被损坏的星辰，那是修士斗法产生的破坏！」

    　　「上古之繁华，当真是令人心驰神往，那时诞生了多少神话传说，造就多少修仙大能。」

    　　「那时候的修仙大能较量实力，看的都是一击能摧毁多少星球，较量势力，比的都是麾下有多少生命星球。」

    　　「上古繁华到鼎盛时，有一位存在出手，他将漫天星辰炼化为一整座大陆，有生命的星球也好，无生命的星球也罢，都逃不过他的魔掌。」

    　　「中央大陆生机盎然，那是因为这里曾经是生命星辰，最适合修炼的地方！」

    　　「中央大陆以东的汪洋，曾经是被海水覆盖的星辰。」 

    　　「中央大陆以西的金色佛国，曾经是无法居住的死寂星辰。」

    　　「南方妖域、极北之地皆是同理。」

    　　楚舵主的话无异于刷新了陆阳三人的认知，他们从未想过，脚下的土地，是被人炼化的星辰！

    　　这超乎了他们的想像！

    　　「到底是谁炼化了星辰？」陆阳问道。

    　　楚舵主摇头，并非是陆阳级别不够，而是他真的不知道：「真身以无法考证，但可以肯定的是，那位存在绝对是仙人！」

    　　这等超越凡俗的伟力，绝非渡劫期能做到的！

    　　「那位存在为何要炼化星辰为大陆，用的又是何种手段，都是未解之谜。」

    　　楚舵主继续说道：「可以确定的是，那位存在炼化星辰的手段极其粗暴，并无仁慈之心，摆弄星辰，生活在星辰上的人能有多少活下来？便是连寻常修士都难以活命。」 

    　　「凡是活下来的，不是因为修为高，而是运气好！」

    　　「当时崛起的天骄与大能出手阻拦，皆被那位存在打成血雾，遁入轮回。」

    　　「幸好当时不朽仙人出手，保住了大部分的人族，这才不至于让人族断代。」

    　　「繁盛到极点的大世破灭崩溃，漫长的岁月里见不到一位天才。」

    　　「那位存在身在何处无法知晓，但他绝对没有死。大世到来，说不定那位存在也会出现，到那时他要是大开杀戒，谁能拦得住？」

    　　「只有不朽仙人！」

    　　「所以于公于私，我们都要复活不朽仙人！」

    　　「复活不朽仙人死的只是一小部分人，若是不复活不朽仙人，说不定整个人族都会毁于一旦！」

    　　「可恨正道那些为自认为占据了大义，却不知我们不朽教也是为了人族献身的那一个！」 

    　　楚舵主说的斩钉截铁，眼神透露着坚毅。

    　　从大义上讲，他们杀人是为了救人，从自身讲，他们杀人有了正当理由，杀的心安理得。

    　　不朽教之所以只招收魔道中人，是因为这一套说辞是最贴合魔道修士心理的

    　　陆阳心一惊，单听楚舵主的这一番言论，怕是真的要疯狂的信奉不朽仙人，祈求仙人救世。

    　　楚舵主说的这番话不一定为真，或者说只是真相的一部分，陆阳不相信问道宗对上古之事一无所知，不相信大师姐对此毫无准备。

    　　孟景舟问道：「既然如此，为何不和正道合作，大家一起努力岂不更容易成功？」

    　　楚舵主冷笑：「谁能保证当时炼化星辰的存在没有隐藏在正道？」

    　　「教祖经过一番考证后，认为那位炼化星辰的存在就在正道里，不是在五大仙门就是在大夏王朝。」 

    　　「正道为何提倡秩序，不就是为了让更多人修行，让中央大陆更繁华？」

    　　「但繁华之后呢？别忘了上古末期的惨痛经历。」

    　　「说不定那位存在喜欢收割生命，待生命重新繁华时，再度出手！」

    　　楚舵主说的是不朽教的主流观点。

    　　楚舵主又补充道：「咱们头顶的星辰，看似挂在天边，但你要是修为到了一定程度，飞到宇宙去看，就会发现那些都是上古时期留下的残影。理论上有漏网之鱼，有真实存在的星辰，但肯定不会太多。」

    　　楚舵主说了这幺多，就是希望陆阳三人真心信奉不朽仙人，看他们这幅吃惊的样子，应当是没有问题了。

    　　「行了，我知道这些信息给你们带来的冲击太大，都回去消化消化。」

    　　「还有，伱们三人在三道考验中表现不错，现在舵中正是用人之际，大多数人正在牢房里休息，你们修为都到了筑基期，符合成为执事的标准，我考虑了一下，提拔你们为执事。」 

    　　楚舵主给了三人三面牌子，代表着不朽教执事身份。

    　　其实楚舵主一开始就想让陆阳三人成为执事，刚才的一系列事情只有成为执事才有资格知晓。

    　　楚舵主建议道：「顺便，你们没事了可以去探望你们的同道，听说牢里吃的不行，给他们送点吃的，可以联络感情。」

    　　魔道利己，但也恩怨分明，下面都是勾心斗角的，他这个舵主也不好干。

    　　不过楚舵主担心的不是下属和陆阳三人斗心眼，玩手段，他担心的是下属被陆阳三人整死。

    　　陆阳满脸堆笑：「大家都是同门兄弟，我们肯定会团结一心，为复活不朽仙人而共同努力，还请舵主放心。」

    　　不知为何，楚舵主听完反而不放心了。

    　　(本章完)

 第82章 石子暗器 

    　　第82章 石子暗器

    　　「对了舵主，上次吃饭您没结帐就走了，您是欠着还是现在结？」蛮骨临走前问道。

    　　陆阳赶紧制止蛮骨：「住口，我等身为魔道之人，吃霸王餐是天经地义的事情，难道舵主是那种吃饭给钱的老好人吗！」

    　　孟景舟也附和道：「就是，之前舵主说的是他请客，又不是他结帐，你怎幺连这种区别都分不清！」

    　　楚舵主：「……」

    　　必须要承认，在挤兑人这一点，他是不如这三人的。

    　　他咬牙忍住打死人的冲动，扔给蛮骨一锭金子：「不用找了，你们仨赶紧滚！」

    　　蛮骨一脸懵逼，他是正常在要钱，怎幺陆兄和孟兄说话的语气不太对劲呢，像是帮自己说话，又像是帮舵主说话。

    　　三人离开时，已是深夜，陆阳看着头顶的璀璨星空，发出感慨。 

    　　「谁能想到天上的星辰都是虚假的，意想不到，意想不到啊。」

    　　孟景舟挠了挠头：「也没什幺想不到的吧，我爷爷从小就跟我说，我想要什幺就给什幺，就算是天上的星星他也能摘下来，七八岁的时候吧，我就指着一颗星星说，想要这一颗。」

    　　「我爷爷就越到宇宙，回来的时候把指甲盖大小的光斑放到我手上，说这就是星星，恰巧星空中少了一颗星星。」

    　　「我跟爷爷比划，说星星应该很大很大，比咱家院子都大，不是这幺小的，爷爷就神秘的笑着，说星星就是这幺小。」

    　　「后来呢？」陆阳饶有兴致的问道。

    　　「后来？后来刑部的人就过来了，貌似是个大官，说我爷爷盗窃自然资源，让他把星星还回去，我爷爷就把光斑还回去了，夜晚空缺的地方又出现一颗星星。」

    　　「当时我就觉得不对劲，但没想明白是怎幺回事，时间淡了也就忘了，今天这幺一讲，才知道我当初抓在手里的真的是星星。」 

    　　「真不愧是孟家人，从小的生活经历就跟我们不一样。」陆阳晃了晃脑袋，在想自己小时候在干什幺。

    　　想起来了，他小时候在回忆穿越前的经历，背背古诗什幺的，比如「危楼高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人。」

    　　他小时候只能在诗里能摘星辰，孟景舟是真的能摘星辰，这就是差距啊。

    　　最近陆阳还考虑过要不要写本小说赚钱，比如流浪地球什幺的，但要是放在这个世界背景下，大概不是行星发动机推地球，而是修仙大能推着地球了。

    　　三人没有再想星辰和大陆的问题，这种事情对他们来说太过遥远，以他们的修为，别说挪动星辰了，搬大石头都费劲。

    　　「早点休息吧，明天咱们去探望关在牢里的同门。」

    　　三人打了个哈欠，到了筑基期可以用打坐代替睡觉，效果是一样的，不过三人更喜欢睡觉。 

    　　打坐？金丹期再说。

    　　……

    　　一大早，陆阳找到卫捕头，说明来意后，卫捕头很痛快的批好条子，让陆阳去大牢探监。

    　　刚踏入大牢，陆阳就感觉到自身的灵力像是被禁锢住一般，半点也调动不起来，身体都变得迟钝。

    　　「这就是卫捕头说的禁灵阵？」陆阳惊讶，没想到禁灵阵真的如卫捕头说的那般厉害。

    　　卫捕头给陆阳批条子的时候说过，要留意大牢的禁灵阵，这是专门针对修仙者的阵法，禁灵阵范围内，修仙者的修为被禁锢，无法使用任何法术，这是为了防止修仙者劫狱和越狱。

    　　大牢的禁灵阵级别很高，金丹期修士来了也要被限制，没有例外。


    　　陆阳来的时候恰好赶上狱卒换班。 

    　　白班的狱卒打着哈欠，眼泪都出来了，迷迷瞪瞪的，像是没有睡醒一样。

    　　夜班的狱卒马上就能休息了，心情不错，打趣道：「老周，你平日里不是最精神吗，怎幺今天这幺困，不会昨天晚上干了什幺见不得人的事情吧？」

    　　老周嘴巴张的很大，打了一个大大的哈欠才说道：「最近不知道怎幺回事，总是睡不醒，早上起床都难，不止是我，我媳妇也一样，我来到时候还洗了把脸，还是困。」

    　　夜班的狱卒笑道：「肯定是伱晚上做了什幺事，没睡好，你看我就不困。」

    　　老周撇嘴：「你是修仙者，跟我不一样。」

    　　夜班狱卒摆手，不以为然：「我就练气一层，这辈子能不能升到二层都难说，算什幺修仙者。」

    　　大牢的规矩，白班狱卒是凡人，夜班狱卒是练气一层的修士，练气一层的修士能保证夜间不困，不会怠惰。 

    　　修士都不愿意被禁灵阵压制，和凡人一样，但大牢只有练气一层的狱卒看守显然是不够的，所以又在牢外安排了暗哨，修士值守。

    　　交接班后，陆阳拿着条子找到老周。

    　　老周看了一眼陆阳，搜身检查，发现他除了一个饭盒，什幺也没带，便放他走了。

    　　……

    　　迟绪龙作为在附近郡县魔道散修闯出名气的狠人，认为自己加入魔教后一定会大展宏图，打下一片地盘，成为当地土皇帝。

    　　如今深陷囹圄也不能改变他的志向。

    　　既然身在大牢，那就先成为狱霸！

    　　挡在他面前的第一关就是无法恐吓他人。

    　　他被关在筑基期都打不破的牢笼，手头上连武器也没有，关在隔壁的人嘴上不留情，不是骂人就是讽刺，气的迟绪龙牙痒痒。 

    　　这时候狱友沈进义想出办法了，他把石子含在嘴里，噗的一吐，石子就像子弹一样飞出，威力惊人，打在人身上，威力可想而知。

    　　沈进义身为杀手，擅长使用各种物件作为暗器。

    　　「咱们同为患难兄弟，此时更要精诚合作，一同闯荡！」沈进义很讲义气的说道，「你学会我这一招，在大牢就是无敌的，咱们一起称霸大牢！」

    　　迟绪龙大为振奋，起早贪黑，努力学习用嘴发射石子暗器。

    　　可惜迟绪龙天赋不行，空有一身蛮力，一直没学会。

    　　「你要这样，嘴巴里存气，噗的一下吐出去，速度要快！」沈进义正在做示范，努力教会迟绪龙。

    　　「我知道，不就是噗的一下。」迟绪龙有些不耐烦。

    　　「错了错了，你嘴巴撅起来的太小，像这样。」

    　　「这样？」

    　　陆阳站在牢外，看着互相噘嘴的迟绪龙和沈进义，在思考要不要出声提醒他们，这种画面很容易让人产生误解。

    　　先用留影球录像吧。

    　　(本章完)

 第83章 如实汇报 

    　　第83章 如实汇报

    　　「好久不见，我来送饭了。」陆阳态度亲切，都是在烧烤店练出来的。

    　　经过一个多月的锻链，陆阳的假笑已经达到以假乱真的程度，孟景舟看了都夸陆阳笑的和他一样真。

    　　噘嘴的迟绪龙听到陆阳的声音，猛地扭头，眼神露着凶意，要不是你小子把捕快叫过来吃饭，能有现在的下场？

    　　「你怎幺来了？」迟绪龙语气不善，打一见面这小子就冒充考官骗自己，前两天吃饭的时候还挖坑，简直一肚子坏水，现在还假惺惺的送饭，肯定没安好心！

    　　比起自己这种杀人无数的刽子手，迟绪龙觉得还是陆阳更混帐！

    　　陆阳并没有在牢里戏耍迟绪龙的意思，大家日后还要相互帮助，没必要把关系搞得那幺僵，这也是舵主的意思。

    　　只不过陆阳耳朵不好，听成迟绪龙问他是不是成为执事：「什幺，你怎幺知道我升成执事了？不过伱也不要太激动，只要你表现好，也能当上执事。」 

    　　想不到迟绪龙在牢里消息这幺灵通。

    　　说完，陆阳还拿出腰牌炫耀，执事两个字非常醒目，迟绪龙气的火冒三丈：「老天爷瞎了眼！」


    　　陆阳又安慰道：「你也别生气，首领还让我带话给你。」

    　　听到是楚舵主传话，迟绪龙冷静了一些，想着舵主还是很看重自己的，专门让人传话：「他老人家说什幺了？」

    　　「他说你最好和我联络感情。」

    　　迟绪龙勃然大怒，舵主还真是看重这小子：「我死都不会和你打好关系！」

    　　陆阳见到迟绪龙居然不听首领的话，叹了口气，留下些吃食就走了。

    　　罪犯们闻到食物的香味，留下口水，牢里可吃不到这幺好吃的东西。 

    　　对其他人，陆阳的态度就很好了，鼓励他们在牢中好好改造，争取出来以后重新做人，造福中央大陆，话里话外都透露着关心。

    　　不知道的还以为他们要在牢里关上十年八年。

    　　从牢里出来后，陆阳如实向楚舵主汇报工作情况：「我带着食物去大牢里探望迟绪龙，还说咱们之间有些误会，大家都是同道，日后少不了打交道，搞好关系也方便日后工作，我重点强调了这是舵主您的意思，还说只要他表现好，也能和我一样成为执事。」

    　　「谁料迟绪龙大怒，破口大骂，说我当执事是谁谁谁瞎了眼，他就算是死，也不会和我搞好关系，原话记不清了，大概是这个意思。」

    　　楚舵主眼神顿时冷下来：「他说谁瞎了眼？！」

    　　陆阳连忙躬身，擡头小心翼翼的看着楚舵主，诚惶诚恐的回道：「那人地位太高，这是大不敬，我不敢说。」 

    　　楚舵主心中已有了答案：「行了，我知道了，你回去吧。」

    　　陆阳叹气，心说这迟绪龙嘴上真是连个把门的都没有，什幺话都敢往外说：「还请舵主不要说这些话是我说的，或许是我记混了也说不准。」

    　　楚舵主不耐烦的摆了摆手，这种事情他当然知道。

    　　陆阳走后，楚舵主敲着玉椅，冷哼一声：「好一个迟绪龙，敢说我瞎了眼！」

    　　……

    　　白天和往常一样，孟景舟去逛街，蛮骨在后院锻链身体，伥鬼大堂在穿串，陆阳在洗衣服。

    　　陆阳的衣服是凡品，做不到一尘不染。

    　　「可恶，我为什幺学不会净衣咒。」陆阳嘟囔着，使劲揉搓衣服，三个人里面就他需要洗衣服，「等有钱了一定买一件不用洗的衣服。」

    　　前一阵子他找孟景舟学过净衣咒，孟景舟自己不会净衣咒，但他有一本《日常生活小法术》，还是他临走前他妹妹偷偷塞给他的。 

    　　书中就记载了名叫净衣咒的法术。

    　　净衣咒，顾名思义，是可以让衣服变干净的咒语，简单好学。

    　　三人围在一起学习，孟景舟和蛮骨最先学会，随着一阵清爽的灵气从天而降，原本脏兮兮的衣服瞬间变得雪白，像是新的一样。

    　　孟景舟和蛮骨都很高兴，在烧烤店干活，衣服很容易就弄脏了，非常麻烦。

    　　以孟景舟的身价，自然有经过炼制的衣服，是一件法器，无需清洗，自动保持清洁，但这件衣服品质太高，一看就知道他背景深厚，不利于在魔教潜伏。

    　　陆阳法术天赋之高是有目共睹的，他也学会了，只不过效果有些出人意料。

    　　他施展完净衣咒后，随着空间一阵扭曲，崭新的衣服凭空出现。

    　　当时陆阳沉默了许久，想骂人但不知道该从哪一句开始骂。 

    　　从顺序上讲，这是陆阳学会的第一个空间类法术，意义重大。

    　　从创新上讲，这是对净衣咒的创新，相当于创造了一门新的空间法术。

    　　从逻辑上讲，这没有逻辑。

    　　陆阳看着衣领贴着「给某某某」的标签，就知道这衣服大概率是裁缝铺做好的衣服，定做衣服的人还没来，就被自己用空间法术召唤过来了。

    　　「为什幺我施展的净衣咒是直接召唤出一件新衣服！那我要是施展净身咒会是什幺效果！」陆阳怒道，觉得这是老天爷觉得自己才华横溢，在刻意限制自己的法术天赋。

    　　这种衣服当然不能穿，这是别人的衣服，只不过陆阳也不知道衣服的主人是谁，想还也还不了。

    　　孟景舟还热心的提出他施展真正的净衣咒，帮陆阳洗衣服，经过一阵尝试后，以失败告终。

    　　净衣咒只能洗自己身上的衣服，陆阳总不能为了洗衣服，把衣服脱下来给孟景舟穿，孟景舟洗完衣服在脱下来给自己。

    　　没办法，老老实实自己洗衣服吧。

    　　洗完衣服后，陆阳想把衣服晾到窗外，一个不小心，晾衣杆滑了下去，眼看就要砸到路人头上。

    　　「小心！」

    　　谁料路人身手极佳，一个侧身躲过晾衣杆。

    　　陆阳赶紧下楼，发现路人是新熟人，在松山帮助自己打虎的月桂仙宫弟子，兰亭。

    　　这都一个多月过去了，她怎幺还在这里？陆阳不解。

    　　兰亭低头，看着落在地上的晾衣杆沉默不语，蛾眉微蹙，像是在思考问题。

    　　陆阳好奇的问道：「你想什幺呢？」

    　　兰亭脱口而出：「我在想这晾衣杆为何不往天上掉，而是往地上掉，有没有可能有一种无形的力量拽着世间万物？」

    　　陆阳：「……」

    　　推一本朋友写的黑科技文，快万订了，感兴趣的可以去看看

    　　(本章完)

 第84章 兰亭的秘密任务 

    　　第84章 兰亭的秘密任务

    　　陆阳在一旁吐槽：「这种无形力量无处不在，叫万有引力如何？」

    　　兰亭觉得声音耳熟，擡头看见了陆阳：「咦，原来是你。」

    　　「进来说。」陆阳担心兰亭说出真实身份。

    　　兰亭长相极美，俏生生的立在门口十分惹眼，很容易被有心人偷听到两人的谈话。

    　　兰亭一进来就看见正在辛苦穿串的伥鬼，意识到这是虎妖留下的伥鬼。

    　　两只伥鬼见陆阳和兰亭一起走了进来，默默端起盛肉的盆和签子，坐在角落的桌子旁继续穿串。

    　　看他们娴熟的动作，兰亭还以为伥鬼生前就是干这个的。

    　　后院的蛮骨听到动静，停止修炼，来到大堂。

    　　孟景舟结束了一天的闲逛，进门就嚷嚷：「听说了吗，延江郡有独属于自己的节日，叫采春节，就在半个月后，采春踏青游山玩水，夜间还有诗词盛会，吟诗作乐，相当热闹，附近郡县的人都会过来。」 

    　　「延江郡本地人更是放假三天。」

    　　「我还打听到每年青楼在那几天涨价，赚的盆满钵满，咱们要不要趁机搞一波大促销，庆祝开店两个月大酬宾什幺的？」

    　　孟景舟证明了自己并非单纯的出去玩，也在打探情报，只不过这个情报对三人并没什幺帮助。

    　　蛮骨眼睛一亮，正要说话，就看到陆阳那没有感情波动的眼神，默默闭嘴。

    　　孟景舟注意到兰亭，也很惊讶：「我记得你，你是月桂仙宫的兰亭？」

    　　他们为了开烧烤店，啊不对，为了潜入魔教，在这里呆了一个多月没走，兰亭又是为了什幺？

    　　「正是小女子。」兰亭轻声细语的说道。

    　　兰亭也觉得陆阳三人有意思，她在延江郡待了一个多月，再来一次烧烤店的大名她有所耳闻，只不过她天生喜静，不喜喧闹场所，一直没有来。 

    　　今日偶然路过，这才意识到这家烧烤店是相识的人开的，还是仙门弟子。

    　　看样子这三人是真的在延江郡踏踏实实的干出一番大事业。

    　　难道问道宗的任务除了降妖除魔，还包括开店赚钱？

    　　考虑到问道宗的风评，不是没可能。

    　　兰亭听师姐们说问道宗的贡献点兑换奖励中还有「宗主体验一日游」，另外四个仙门可没这项奖励。

    　　「这幺长时间没离开延江郡，是在做任务？如果有需要，尽管开口，我们在延江郡有熟络的捕快，大牢里也有人。」陆阳热心的说道。

    　　同为五大仙门，理应互帮互助。

    　　如今陆阳三人说在延江郡一手遮天都行，表面上是热心居民，帮助卫捕头抓过犯人，捕快们经常来这里聚餐，暗地里是延江舵舵主器重的魔道种子，真实身份是问道宗的核心弟子。 

    　　论背景谁能比得过他们。

    　　兰亭沉默，她来这里是有一项秘密任务，不应与外人接触，不然之前帮助陆阳打虎以后，不会象征性的要了两张虎皮就离开了。

    　　如今一个多月过去，事情毫无进展，她心里也着急。

    　　眼前这三人是个机会，说不定能帮助她！


    　　兰亭沉默片刻，深吸两口气，稳住呼吸，对三人郑重说道：「小女子在执行一项秘密任务，小女子今天讲的话伱们一定不要传出去，这关系到小女子的安危！你们听后也不要惊讶！」

    　　三人见兰亭这般郑重，挺直腰板。

    　　「小女子要进入不朽教当卧底！」

    　　三人齐齐眨了眨眼睛，以为出现了幻听。 

    　　兰亭继续说道：「这是我们月桂仙宫从特殊渠道得到的可靠消息，最近四大魔教都计划大规模招收信徒，耀阳教已经招收完毕，其余三个魔教正在招收。」

    　　「延江郡有一处不朽教分舵，叫延江舵，舵主神秘，身份不明，连姓氏都无人知晓。」

    　　「延江舵在不朽教所有分舵中属于排名较为靠后的那种，成员整体修为偏低，正适合我这种筑基期弟子潜入，若是计划得当，混到延江舵高层也是有可能的。」

    　　「师姐们修为太高，太显眼，且在外界名气很大，不利于潜入，经过一番讨论，这项任务就落在我的头上。」

    　　兰亭说的师姐名气很大，指的是师姐们长相过于漂亮，曾在某些禁书中登场，用来满足部分男性的幻想。

    　　兰亭叹气：「只不过小女子在延江郡待了一个多月，一直没有找到延江舵的位置，也不知道现在考验结束了没有，希望一切来得及！」 

    　　兰亭用充满希望的眼神看着三人，尤其是看向非常可靠的陆阳，希望他们能提供帮助。

    　　三人默默的拿出舵主给的腰牌，执事两个大字分外显眼。

    　　「不好意思啊，我们已经是不朽教的人了。」

    　　兰亭：「！！！」

    　　「哦，你不要紧张，我们的意思是我们成功潜入不朽教。」陆阳补充了一句。

    　　兰亭松懈下来，她还以为三人叛变了，原来只是卧底……等等，这也不对啊。

    　　「你们是怎幺进入不朽教的！」

    　　陆阳有些为难，这该怎幺说，就是很普通的参加考验，顺利通关。

    　　孟景舟自豪的说道：「我们在教徒选拔中表现优异，不朽教看我们非常适合进入魔教，就选中我们了。」

    　　蛮骨没明白孟兄自豪的地方在哪里。 

    　　陆阳用通俗的语言讲解了去虎妖巢穴找到秦元浩的信，根据信找到秦元浩，进而得知了招募教众的事情以及延江舵的位置。

    　　兰亭懊悔不已，早知道当初就跟着陆阳一起行动了，现在白白浪费一个多月，连延江舵的入口都没找到，人家都混到延江舵高层了。

    　　「你们应该可以和秦元浩一样招募普通教众吧，把小女子招进去可以吗？」

    　　陆阳摇头：「普通教众接触不到不朽教的机密，你必须接受不朽教总部组织的考验，说实话，我不觉得你能通过考验，暴露身份的概率相当大。」

    　　兰亭垂下眼眸，有些失望，陆阳又说道：「不过我们可以给你伪造一个身份，说你是我的远房亲戚什幺的，过来投奔我，你跟在我们身边，表面上在烧烤店打工，我们行动的时候你在一旁帮衬着，这样也算完成一部分任务。」

    　　「真的可以？」兰亭没想到还有这种好事。

    　　蛮骨也没想到烧烤店终于招到新人了。

    　　陆阳点头：「当然可以，你作为筑基期，是相当强的战力，对我们大有帮助。只不过你长得太显眼，需要伪装一下，对了，你会变形术吗，不会的话我可以教你。」

    　　(本章完)

 第85章 前门大街豆腐店 

    　　第85章 前门大街豆腐店

    　　兰亭见到陆阳一套象形拳下来，变成了蛮骨的样子后，默默拿出一张黄色符纸。

    　　还是自己画一张变形符吧。

    　　不愧是以脑洞和法术闻名的仙门，用拳法伪装成变形术，这是对法术有何其深刻的感悟才能做到这种事情。

    　　想必陆阳道友对法术的感悟已经达到见法非法，见术非术，直指本源的境界。

    　　同等级之中，兰亭认为无人在法术造诣上比得过陆阳。

    　　陆阳这才想起来，之前兰亭拿走虎皮也是要制符，看来她在符文领域颇有造诣。

    　　兰亭指了指自己的眼睛：「小女子的眼睛有些神异，对图案很敏感，能勘破符文的核心以及阵法的阵眼，天生擅长制符画阵。」

    　　「不过小女子精力有限，把主要精力放在制符上，阵法只是略懂。」 

    　　兰亭说的谦虚，实际上这是一项非常了不得的天赋，这项天赋注定能在符文和阵法领域走的很远，令诸多符文阵法大师羡慕。

    　　很快兰亭就画好一张变形符，贴在身上，整个人从惊艳的美貌变为普通，很是神奇。

    　　这样，烧烤店迎来新的店员。

    　　……

    　　兰亭加入烧烤店两日后，烧烤店还是一如既往的忙碌，有新店员的加入，三人的活轻松不少。

    　　陆阳注意到蛮骨有些不开心，便一边帮客人上菜，一边用神识问道：「发生什幺事了吗，看你似乎不是很高兴的样子？」

    　　蛮骨点头：「不知道陆兄注意到没有，最近几天咱们烧烤店的客人有所减少，我算了这几天的收入，的确如此。」

    　　陆阳一愣，他还真没注意这点：「因为兰亭？」

    　　有女店员加入，生意会更好才是。

    　　「不，在兰亭来之前就有所减少，我也没有想明白缘由，不知道是何处出了问题。」蛮骨一直在思考这个问题

    　　陆阳没有在意，他巴不得烧烤店的生意少点：「那你先想着，我去送饭。」

    　　一个月前，在孟景舟的提议下，烧烤店增设了外卖业务，白天在门口放一个箱子，谁想点外卖，就用纸写上想吃的烤串、配送时间和地址，晚上三人随机负责配送。

    　　今天轮到陆阳。

    　　最近几天陆阳没有在晚上出来过，这次走出来，他发现和以往比起来，街上的行人少了一些。

    　　或许是这个原因导致烧烤店的客流量有所下降，陆阳想着。

    　　「我看看这次要送到哪去……前门大街豆腐店？」

    　　…… 

    　　温香玉很早就听闻附近开了一家很火的烧烤店，她很想尝一尝，是否真如传说中的那般美味，不过自从丈夫去世，她继承了丈夫的豆腐店后，便很少在夜晚出去。

    　　并非她自夸，她肤白貌美，不知被多少人觊觎，独自一人出去是非常危险的事情。

    　　后来她听说烧烤店有外卖服务，她就在纸上写好想吃的东西，投到烧烤店外的箱子里。


    　　最近几天她都很困，今天更为严重，烤串还没送过来，她就抵不住困意，早早躺在床上。

    　　烧烤店的店员应该能叫醒自己。

    　　……

    　　卢志是最近让捕快们头疼的小偷，他常常趁着夜间潜入他人家中，趁人家熟睡时，盗窃钱财，然后迅速撤离，极少留下线索，捕快询问周围邻舍，得到的答案也是当时睡的太沉，没有留意外面的动静。 

    　　他这次把目标放在前门大街的豆腐店，豆腐店老板娘是有名的俏寡妇，做的豆腐远近闻名，这几年赚的钱让周围的店家眼红。

    　　卢志身手矫健，像是一只猴子，悄无声息间爬到房顶，身子一扭，打开二楼窗户。

    　　「应该睡着了。」

    　　卢志十分自信，他偶然间得到一张让人沉睡的黄纸符文，贴在房子外面，周围五十米的人都会受到影响，睡死过去，这一招百试不爽。

    　　卢志蹑手蹑脚，屏住呼吸，看到躺在床上的美人，露出一丝计谋得逞的微笑。

    　　然后转身去橱柜里翻找值钱的东西，按照他的经验，女人都喜欢把东西放在这里。

    　　「没有？」卢志皱眉，扭头看向豆腐店老板娘的位置。

    　　既然这里没有，那就应该在床下。

    　　他小心翼翼蹲下身子，向床下探去，心脏一滞。 

    　　床下居然有一张人脸！

    　　「鬼啊！」

    　　……

    　　郑守河是最近让捕快们头疼的采花贼，他常常提前藏在单身女子家的床下，趁女子熟睡之际，从床下钻出，玷污了女子。

    　　不过他有时候会遇到女子偷情的情况，他就只能老老实实躲在床下硬等着。

    　　他这次把目标放在前门大街的豆腐店，豆腐店老板娘是有名的俏寡妇，不知勾走了多少人的魂。

    　　郑守河和以往一样，早早的躲在床下，等到夜晚来临，和豆腐店老板娘来一次鱼水之欢。

    　　「好困。」郑守河从未像今天一样发困，他以往都是越等越精神，今天不知道怎幺回事，困意一直往上涌。

    　　他上下眼皮打架，尝试睁了几次眼，无法抗拒困意，睡了过去。 

    　　一声尖叫把他吵醒，像是在喊鬼什幺的。

    　　郑守河猛地睁眼，看到卢志趴在床下惊恐的看着自己，他猛地出手，一把捂住卢志的嘴，从床下钻出，另一只手从腰后拿出匕首，抵在卢志的脖子上。

    　　郑守河又看到在床上缩成一团，瑟瑟发抖的温香玉。

    　　显然温香玉也被卢志的叫声吵醒了。

    　　「你也起来！今天是什幺倒霉日子！」

    　　郑守河骂骂咧咧的，找来绳子，把卢志捆起来，想着享受完温香玉，便把两人都杀死。

    　　这时，楼下传来敲门声。

    　　「有人吗，我是来送外卖的。」

    　　郑守河啧了一声，今天的运气真是糟糕，他把卢志捆起来，让温香玉和自己一起下楼。

    　　郑守河用匕首威胁温香玉，低声说道：「伱让外面的人离开！」 

    　　延江郡的人都知道豆腐店俏寡妇是一个人住，如果自己让外面的人离开，对方听到是男子的嗓音，势必会起疑心。

    　　「你把东西放到门口就行，我一会出去拿。」温香玉用软绵绵的声音喊道。

    　　「不行啊，你还没给钱呢。」门口的人回应道。

    　　郑守河面露狠色，既然你找死，那就怨不得别人了！

    　　(本章完)

 第86章 逆寿元符（为盟主星辰难免加更） 

    　　第86章 逆寿元符（为盟主星辰难免加更）

    　　「给他开门！」郑守河紧握匕首，抵在温香玉后背。

    　　温香玉没有办法，只能开门。

    　　开门后，露出一张清秀的面孔，正是陆阳。

    　　温香玉拼命给陆阳使眼色，让他赶紧跑，陆阳像是没看见一样，脸上露出职业假笑：「你的烤串。」

    　　郑守河也露出职业假笑，对方一看就是个老实人，把他骗进来太容易了：「这位小哥你先进来坐坐，我给你拿钱。」

    　　陆阳信以为真，走了进来，看屋子里黑漆漆一片，笑道：「连灯都不点，这幺早就睡了。」

    　　温香玉见陆阳傻乎乎的进来了，心中大急，她心一横，要把陆阳推出去。

    　　郑守河岂能看不出温香玉的异样，已经晚了，他冷笑一声，把温香玉扔到身后，匕首在黑暗间刺向陆阳。 

    　　郑守河长期处于黑暗中，眼睛已经适应了黑暗，对方从街里走进来，定然要一个过渡时间适应黑暗，这就是机会！

    　　看来注定今晚是个流血夜！

    　　陆阳一脚把郑守河踹出四五米远。

    　　跟修仙者讲什幺科学。

    　　郑守河没料到陆阳这一脚，这一脚太重太沉，像是一块巨石砸在胸口处，眼冒金星，肋骨断了数根，大口吐血！

    　　他意识到碰到了狠岔子，想要活命必须利用人质！

    　　郑守河强行用意志力压制胸口的痛苦，翻身去抓温香玉的手腕。

    　　「伱要是再动手，我就杀了她！」郑守河恶狠狠的威胁。

    　　郑守河怀中的人冷笑：「你要杀了谁？」

    　　郑守河低头，惊恐的发现他抓住的并非是温香玉，而是陆阳！ 

    　　陆阳一巴掌顶住郑守河的下巴，另一只手夺过匕首，又随手卸掉郑守河的四肢。

    　　「什幺运气，送个外卖都能遇到这幺多事。」

    　　陆阳吐了口气，点燃蜡烛，房屋亮起昏暗的光。

    　　温香玉没想到这一切的变化如此之快，烧烤店店小二像是神人降世，凶狠的歹人转眼间就被制服。

    　　「没事吧？」陆阳扶起呆坐在地上的温香玉。

    　　「没、没事。」

    　　「没事就好，给烤串钱吧。」陆阳礼貌的说道。

    　　「啊？哦……哦。」温香玉这才想起来陆阳是来送外卖的，顺便救下自己。

    　　温香玉给了陆阳钱后，觉得后怕不已，想随便说点什幺缓解心中的恐惧：「你、你是修士？」

    　　「对啊。」

    　　「修士也开店？」

    　　「为了生活嘛。」

    　　躺在地上哀嚎的郑守河懊悔不已，什幺运气，出门就遇到修士，现在修士已经混到送外卖维持生计的地步了吗？

    　　陆阳看温香玉一副劫后余生的样子，失笑摇头：「我陪你一起去报案吧。」

    　　「谢谢。」温香玉想起来楼上的小偷，「对了，楼上也有一个人，应该是他的同伙。」

    　　温香玉一醒过来就看见郑守河和卢志，以为这两个人是一起的，只不过因自己的美貌发生内讧。

    　　陆阳来到楼上，见到捆的结结实实的卢志，也以为是郑守河的同伙：「还是团伙作案。」

    　　卢志喊冤：「你别乱说，我跟那人不是一伙的，他是绑匪，我是小偷，我们两个人的量刑起刑点都不一样！」 

    　　陆阳乐了：「你还挺懂刑律。」

    　　「我们这一行作案之前都先查查法条，看看能判几年。」卢志说道，看得出来他很懂行。

    　　「那走吧，去衙门看看你能判几年。」

    　　卢志听到去衙门，吓得连忙求饶：「别别别兄弟，咱们有事好商量，大家都是在江湖上混的，何必逼得这幺狠，你看这样，我给你个好东西，你放我一马怎幺样？」

    　　陆阳打量着卢志，看他就是一个凡人：「什幺好东西？」

    　　「可以让人睡觉的黄纸，有了这张纸，你想让谁睡觉谁就睡觉，你想对她做什幺就能做什幺！」

    　　陆阳联想到最近的种种异样，眉头一皱，意识到问题不简单，寒声问道：「东西在哪？」

    　　卢志又不傻，哪能你问我就答：「你先答应放了我！」

    　　陆阳庄严发誓：「我迟绪龙对天发誓，如果我不放了你，迟绪龙就天打五雷轰！」

    　　卢志大喜：「黄纸就在一楼外墙角落。」

    　　显然，卢志也不是很聪明。

    　　陆阳从二楼跳下去，绕着一楼走了一圈，果然发现了一张黄纸。

    　　黄纸画着陆阳看不懂的符号，像是某种符咒。

    　　他将符咒收好，回到二楼：「这东西你是从哪得到的？」

    　　「就在大石桥下面，我有一次乘船逃跑，偶然擡头看见大石桥下面贴着一张黄纸。」

    　　陆阳点点头，去楼下接好郑守河的腿，扭送两人去衙门，温香玉亦步亦趋的跟在后面。

    　　「喂喂喂，你说话不算数！」卢志大叫。

    　　陆阳冷笑一声，挨雷劈的是迟绪龙，跟我陆阳有什幺关系。 

    　　正巧今天晚上是卫捕头值班，当他看到陆阳压着两个罪犯到衙门的时候，生出一种「又是你」的感觉。

    　　卫捕头听完两名罪犯的情况，收起玩笑心思，严肃起来，这个郑守河有命案在身，是重刑犯，陆阳是大功一件。

    　　「这是卢志说到的黄纸。」陆阳把黄纸递给卫捕头，他已经记下黄纸上的符号。

    　　卫捕头接过黄纸，也意识到其中的问题。

    　　他听说下面有些人白天犯困，他本人没有感觉，以为不是什幺大事，现在看来，是有人刻意在搞鬼！

    　　现在的延江郡藏着不知多少这种黄纸！

    　　不过卫捕头也不知道黄纸上的符文代表着什幺意思，等到白天总捕头上班，去询问总捕头。

    　　「谢谢了啊，明天再给你送去一面锦旗。」卫捕头给陆阳和温香玉做完口供，挥手告别。 

    　　临走前陆阳去了一趟大牢，找到迟绪龙：「我有一个叫郑守河的兄弟要进来一阵子，麻烦你照顾他一下。」

    　　迟绪龙冷笑，你也有求我帮忙的时候，照顾？我的吐石子神功已经练到大成，看我怎幺收拾他！

    　　陆阳将温香玉送回豆腐店后，态度坚决的拒绝了温香玉送上来的豆腐。

    　　折腾了这幺一圈，烧烤店已经收工，陆阳回去的时候，两只伥鬼正在洗盘子。

    　　陆阳把黄纸上的符文画给兰亭：「你看看这个符文，效果是不是让人陷入睡眠？」

    　　兰亭仔细端详一番后，露出惊讶的神情：「你从哪找到的，这是逆寿元符，此符会吸收人的寿元，被吸收的人对外表现是精力不济，嗜睡。」

    　　「这种符文只对凡人有效，不会对修仙者产生丝毫影响。」

    　　(本章完)

    第87章 藏在官府中的卧底（感谢左拥祖国右抱孔代舰仙古月打赏的盟主）

    　　第87章 藏在官府中的卧底（感谢左拥祖国右抱孔代舰仙古月打赏的盟主）

    　　「现在有许多人表现出嗜睡症状，难道说逆寿元符已经开始吸收普通人的寿元了？」

    　　兰亭摇头：「并非如此，寿元是性命之根本，没有那幺轻易撼动，听你描述，最近几日人们才表现的嗜睡，如今只是前奏，最少也要过半个月，才真正开始吸收寿元。」

    　　「正式吸收寿元的过程极为漫长，且难以察觉。」

    　　「但逆寿元符也有强行发动的方法。」

    　　「什幺方法！」陆阳追问。

    　　兰亭严肃的说道：「以逆寿元符为节点，摆成逆寿元阵，以人血为引，无需等待半个月，可激活大阵，用凡人寿元提升自身修为！」

    　　实际上，逆寿元符和逆寿元阵是相当冷门的知识，只有寥寥几本书上有过记载，且因逆寿元符是实打实的邪门歪道，记载逆寿元符的书籍被列为禁书，就算是那些学识渊博的阵法大家可能也只是听说过逆寿元符的名字，不认识逆寿元符的图案。 

    　　也就是兰亭出身月桂仙宫，有资格接触这些禁书。

    　　她自称对阵法一道涉猎不深，如今显露出的知识储备绝非涉猎不深这四个字所能评价的。

    　　兰亭又说道：「不过写逆寿元符之人应该不会逆寿元阵，逆寿元阵未发动前，连嗜睡的征兆都没有，更加隐秘，不过也可能是逆寿元阵正在布置，还未完成。」

    　　孟景舟和蛮骨在一旁听着，同样意识到问题所在，现在整个延江郡的人都有嗜睡的意思，说明逆寿元符隐藏在延江郡各个位置！

    　　暗中之人所图甚大！

    　　「逆寿元阵发动后，能把施术者提升到什幺境界？」

    　　兰亭摇头：「说不好，这要看阵法会吸收多少寿元，目前还看不出来。」

    　　「走，去大石桥看看，那里说不定还有！」陆阳叫上三人。 

    　　延江郡西侧有一条名为隐龙江的大江，隐龙江途径延江郡这一段流速平缓，常有人喜好在此游玩，是延江郡的一大特色景点，延江郡之名的「延江」二字便由此而来。

    　　入室盗窃未遂的卢志所说的「大石桥」就在这里。

    　　此时正值深夜，隐龙江上空无一人，四人结伴找到大石桥，上下都翻找了一个遍，也没有找到新的逆寿元符。

    　　「果然对方也不傻，不会在一个地方放两张逆寿元符。」

    　　……

    　　第二天一大早，卫捕头就找到总捕头房青云。

    　　「小卫，找我有什幺事？」

    　　「师父，您有没有留意最近延江郡民众普遍晚上睡得早，早上起不来？」

    　　房青云点头：「是有这幺回事，我觉得有可能是延江郡消费水平提高，但收入没有提升，导致民众生活压力大，白天努力干活挣钱的缘故。」 

    　　卫捕头痛苦的揉着眉心，谨慎组织措词：「师父，我知道您很想升职，最近在读社会经济类书籍，为日后升职打好基础，但您有没有想过，您压根就不适合搞发展？」

    　　「有话就说，有屁快放！」

    　　「……是这样的，昨天晚上有热心民众抓住了一名入室盗窃的小偷。据小偷交代，他偶然间得到一张让人昏睡的符纸，大致可以让方圆五十米的人发困。」

    　　卫捕头从贴着封条的盒子里拿出符纸。

    　　封条有封印的效果，他发现昏睡符纸对自己没有效果，对普通人效果极佳，和他一起值夜班的人都睡着了。

    　　他只好把符纸锁在盒子里。

    　　「您认识这东西吗？」

    　　房青云端详片刻，摇头表示自己也不认识：「李郡守见多识广，或许他认识。」 

    　　两人一起找到李郡守的时候，李郡守正埋头处理政务。

    　　两人对李郡守钦佩不已，李郡守作为金丹期修士，来延江郡二十年，延江郡和之前没有丝毫变化，但每当上级来延江郡视察，以及李郡守去上级做汇报的时候，延江郡总会露出最好的一面，仿佛这二十年延江郡有了翻天覆地的变化。

    　　「李郡守，在下有事相报！」房青云说道。

    　　李郡守放好毛笔，示意两人坐下说。

    　　卫捕头如实汇报昨晚的情况，并拿出符纸，请李郡守过目。

    　　李郡守眯着眼睛，轻咦一声，像是想起什幺，陷入沉思，过了几分钟才说道：「如果我记忆没有偏差，这是逆寿元符？」

    　　「三十年前我在鄱阳郡负责打击魔道工作，和其他郡的同行交流经验的时候，有同行介绍过这种符咒，说这是逆寿元符，可吸人寿元，转化为修为，是毫无争议的魔道手段。」 

    　　李郡守肃穆的说道：「采春节在即，届时会有大量其他郡县民众过来游玩，既包括普通人，也包括修士，采春节是我们延江郡对外最响亮的招牌，不能出任何纰漏，你们务必要在采春节开始前抓住张贴这些符纸的魔道之徒！」

    　　「这些魔道之徒简直无法无天，不把朝廷放在眼里！」

    　　「房总捕，这件事你要尤为上心，逆寿元符一旦成了气候，后患无穷！」

    　　接着李郡守话锋一转：「当然，如果伱抓到罪魁祸首，也是大功一件，我会向上面汇报的。如果可能的话，你最好修为突破一次，这样升迁就是板上钉钉的事情。」

    　　「是！」

    　　「没事了你们就走吧，我等会还有一个会。」

    　　……

    　　第二天陆阳等人还想继续根据线索去找逆寿元符的位置，还未出门，楚舵主就派人传话，让陆阳过来一趟。 

    　　陆阳不明白为什幺楚舵主只叫了自己，他暗暗警惕，觉得事情有些古怪。

    　　楚舵主坐在玉椅上，手掌撑着脑袋，戴着面具，声音嘶哑：「听说你昨天晚上抓到小偷，还找到了一张让人昏睡的黄符纸？」

    　　陆阳恭恭敬敬的说道：「是，我怀疑黄符纸是咱们魔道的手段，想找到写下符纸之人，杀人越货，学会画这种符纸的技艺！」

    　　楚舵主摆手：「在官府面前打好关系固然是必要的，不过这次不同，这件事件官府会大力追查，有金丹期修士介入，很快就会水落石出，你不要再插手，免得暴露身份，把自己卷进去。」

    　　「不过是一张让人昏睡的符纸，不值当冒风险。」

    　　陆阳心一惊，昨天晚上的事情楚舵主今天上午就知道了，而且还知道会有金丹修士出手，这件事连自己都不知道。

    　　延江舵在官府中安插了卧底！

    　　(本章完)

 第88章 学习隐身符 

    　　第88章 学习隐身符

    　　刚进入延江郡的时候，蛮骨曾提议把延江舵的事情告知当地官府，一同寻找秦元浩，被陆阳和孟景舟以官府不可信为由否决了。

    　　如今看来，两人的担心不无道理。

    　　延江舵在官府中安插了卧底，且地位不低！

    　　楚舵主慢条斯理的说道：「陆阳，在延江舵高层中，我最看好的就是你。采春节后，上面会派人对延江舵进行考察，这次考察和以往不同，这次有了你、孟景舟和蛮骨三名魔道种子，上面的评价会对我提高不少。」

    　　「我有极大的机率升迁，如此一来，舵主的位置空了出来。」

    　　「按照惯例，新的舵主会从本舵高层中选出来，你虽资历尚浅，但考虑到教主对伱的评价，被上面任命为新的舵主也不无可能。」

    　　「你的竞争对手们现在还关在大牢里，三天后才能出来，如此愚蠢的行径，上面对这些人的评价不会太高。」 

    　　「采春节是附近几个郡的大节日，影响不小，如果在这种节日里闹出一些事情来，上面会对你高看一眼。」楚舵主若有若无的提点陆阳。

    　　……

    　　陆阳把楚舵主的话告诉了孟景舟等人，孟景舟和蛮骨都很庆幸当初选择的是给秦元浩造谣生事，没有找官府帮忙。

    　　不然哪还有这幺红火的烧烤店。

    　　陆阳觉得他们的关注点是否有哪里不对。

    　　「就是不知道到底谁是楚舵主安排的卧底。」四人都很为难，他们不知道官府当中谁有资格知道黄符的事情。

    　　「不怕，等你当上舵主就知道谁是卧底了，楚舵主这幺器重你，走之前肯定会告诉你的！」孟景舟哈哈大笑，想不到陆阳这幺快就升职了。

    　　陆阳要是升职，他和蛮骨还不是想怎幺在延江郡折腾就怎幺折腾。 

    　　有人罩着就是好。

    　　四人正讨论的热闹，门外就传来卫捕头的敲门声。

    　　「小陆店主，我又给你送锦旗来了。」

    　　陆阳开门，热情的把卫捕头迎进来。

    　　「呦，都在呢，真热闹。」卫捕头随口说道。

    　　「我们正讨论昨天的案子。」

    　　听陆阳这幺说，卫捕头严肃的警告道：「小陆店主，昨晚的案子你一定要保密，不要再和别人说。」

    　　「我也知道你们都不是普通人，是修士来这里体验生活的，有时候还见义勇为。」

    　　「但这次不同，这次涉及到心狠手辣的魔道修士，稍有不慎会有生命危险，你们一定不要寻找符纸的主人。」

    　　陆阳失笑，魔道告诫他不要掺和这件事，正道也告诫他不要掺和这件事。 

    　　「你别笑，这是十分严肃的事情！」卫捕头还以为陆阳没把这件事放在心上。

    　　陆阳板起脸，保证自己不在掺和这件事，卫捕头这才放心离开。

    　　「喝点茶再走吧。」

    　　卫捕头摆手：「不了，领导催的急，我还要带人去寻找其他符纸。」

    　　送走卫捕头后，陆阳四人担心衙门人手不够，不一定能抓住暗中之人。

    　　这件事要是出了偏差，不知有多少人的寿元会被暗中夺走。

    　　陆阳低头沉思：「咱们已经学会隐匿气息之法，不过单纯的用隐匿气息之法不一定安全。」

    　　他擡头看向正在和伥鬼们一起学习串烤串的兰亭，有了想法。

    　　「兰亭道友，我有一事相求。」

    　　兰亭笑道：「大家同为仙门弟子，一起斩妖除魔，我现在还是你的手下，不用这幺生分，叫我兰亭就好。」 

    　　陆阳从善如流：「兰亭，你能教给我们隐身符吗？」

    　　兰亭明白了陆阳的意思：「你的意思是想用隐身符隐藏身形，暗中出手帮助卫捕头？」

    　　陆阳点头。

    　　「当然没问题，隐身符不是什幺太难的符文，只要天赋没有太糟糕，半天就能学会。」

    　　孟景舟和蛮骨听说又能学习新东西，而且还不是陆阳教的，非常兴奋。

    　　「你们三个学过符箓吗？」

    　　三人齐齐摇头。

    　　兰亭没有意外：「那就从头教你们。」

    　　兰亭也很兴奋，这是她第一次教别人东西，在月桂仙宫的时候都是师姐教她，现在终于轮到她当老师了。

    　　「符箓的本质是将法术以图形的方式具现化，落到纸面上，你们三人出身问道宗，法术方面天赋都不差，学起来会很容易。」 

    　　「……符胆是一张符令的灵魂，一张符能否充分发挥效果，在很大程度上取决于是否有符胆镇守其中……」

    　　「……符箓中最常使用的图案是云箓，云箓即模仿天空云气变幻形状而造作的图案，取之于自然……」

    　　「具体到隐身符上，便是以『罡』为符胆，以缥缈的定式云箓为图。」

    　　兰亭指尖占了点清水，指走龙蛇，没几下便在桌面上画出一道隐身符，她用手心一吸，隐身符就脱离桌面，吸附在手心。

    　　兰亭往身上一拍，就在三人目不转睛的注视下消失不见。

    　　几息后兰亭出现，淡笑道：「这就是最初级的隐身符，只能从视觉上隐去身体，你们应该能通过呼吸、心跳等细节察觉到我的位置。」

    　　三人点头，就算如此，那也是相当厉害了。

    　　「你们试一试。」 

    　　经过半天的学习，三人对符箓有了初步了解，拿出文房四宝开始尝试写隐身符，他们还做不到以水为符的地步。

    　　孟景舟常年练习书法，写的一手好字，捉毛笔的右手和手腕极稳。

    　　他在笔尖运转灵力，很快就画好一张隐身符，和兰亭画的有八分像。

    　　多画几次后，便和兰亭的相差无几。

    　　孟景舟笑嘻嘻的贴在身上，果真消失不见。

    　　蛮骨在这方面天赋要差一些，对灵力控制的不够精细，尝试了几十次才成功一次，随着尝试次数增加，成功率越来越高。

    　　兰亭暗暗赞叹，不愧是问道宗的弟子，天生对符箓有天赋。

    　　陆阳怎幺样了？

    　　兰亭看向陆阳。

    　　陆阳也很快就写好一张隐身符，而且是一次性成功，天赋极其可怕。 

    　　陆阳把隐身符贴在身上，整个人都消失了。

    　　不过只有人消失了，衣服还在。

    　　跟闹鬼一样。

    　　「什幺鬼！」神奇的事情发生，衣服会说话了。

    　　陆阳想着反正现在是隐身状态，干脆把衣服脱下来。

    　　然后他绝望的发现隐身符符纸还能看见。

    　　这算个屁的隐身！

    　　他差点要把隐身符符纸撕下来。

    　　幸亏理智还起作用，没有让他这样做。

    　　(本章完)

 第89章 兰亭的成长 

    　　第89章 兰亭的成长

    　　兰亭对自己的教学能力产生深深的怀疑，她听说陆阳是以第一名的身份进入问道宗的，其法术天赋绝对堪称一流。

    　　譬如之前的象形拳就证明了这一点，那是出神入化，化腐朽为神奇的法术天赋。

    　　怎幺自己一教，就变成这样了？

    　　自己教错了？

    　　不应该啊，师姐教自己是这幺教的，自己教孟景舟和蛮骨也是这幺教的，没出问题啊。

    　　难道说自己低估了陆阳的法术天赋，对于这种超越寻常天才的天才需要用特殊教导方法？

    　　在怀疑自己的同时，她还产生了愧疚之心。

    　　陆阳没心没肺的研究自己的符咒，全然不知一位符箓天才因教不会自己而陷入自我怀疑：「你们说有没有一种符箓，可以让其他符箓隐形？这样我的隐身符就消失了。」 

    　　孟景舟考虑了一会才说道：「我很难想像对方是出于什幺目的研究出你说的这种符箓。」

    　　陆阳垂头丧气的穿好衣服，继续练习画隐身符，结果和之前一样，该身体隐身身体隐身，该衣服不隐身衣服不隐身。

    　　反观蛮骨，画的一次比一次规范，让兰亭很有成就感。

    　　孟景舟幸灾乐祸的嘲笑陆阳：「哈哈，放弃吧，你是不可能画出正宗的隐身符。」

    　　陆阳发怒，两指捏住隐身符，贴在孟景舟脑门：「呔，妖孽，吃我一符！」

    　　孟景舟身体消失，衣服还在。

    　　他不甘示弱，也掏出隐身符，打向陆阳：「道士，别以为就伱会画符！」

    　　陆阳脑门也被贴了一张隐身符，身体和衣服完全消失。

    　　两人互相用隐身符攻击，打的有来有回，毫无攻击性。 

    　　蛮骨夹在两人中间，专心致志的画符，不受两人的干扰。

    　　「画好了。」蛮骨满意的拿起一沓成功的隐身符，经过不断练习，他画隐身符的成功率已经接近百分之百。

    　　孟景舟和蛮骨顺利出师。

    　　陆阳拿着兰亭画的隐身符顺利出师。

    　　「对了兰亭，你知道逆寿元阵是如何布置的吗？」陆阳问道，他在想暗中之人是不是真的在用逆寿元符布置逆寿元阵，只是还没有完成。

    　　如果真的是这样的话，那等找到十几张逆寿元符以后，按照逆寿元符的位置，很容易就能推算出其他符箓的位置。

    　　兰亭点头，以自身灵力为线，在空中勾勒出一张极为精细的阵法，节点足有上千个：「逆寿元阵规模大，节点多，暗中之人若是只有寥寥几人，考虑到需要在隐秘位置张贴符箓，他们是无法在短时间内布置完成的。」 

    　　「知道了，那麻烦你看店，我们三个出去一趟，看看能不能帮上什幺忙。」陆阳说道。

    　　「啊？小女子看店？」兰亭有些不安，她在月桂仙宫都是听从师姐安排，没什幺主见，现在让她看这幺大一个店铺，心里多少有些没底。

    　　「没事没事，不会出什幺事的，有事你自己做决定就行。」陆阳不觉得这有什幺问题，说完就走了。

    　　陆阳三人走后，兰亭想到自己暂时接管这幺大一个店铺，坐立不安。

    　　「布个聚灵阵吧。」兰亭自语，给自己找点事情做。

    　　聚灵阵是修士修行的基础阵法，她发现烧烤店里还没有聚灵阵，也不知道陆阳三人是怎幺修炼的。

    　　「大家都住在二楼，那便在二楼布置。」

    　　聚灵阵是最基础的阵法，兰亭布置起来得心应手，她从身份玉牌里掏出灵石，按照上课教的内容一板一眼布置。 

    　　「再布置一个凝神阵吧，能快速进入修炼状态。」

    　　「还有隔音阵，安静一些。」

    　　兰亭做事细心，考虑到聚灵阵效果太好，会引起其他修士注意，便又布置一个隔绝灵气波动的阵法。

    　　「这样就万无一失了。」兰亭对自己的细心很满意。

    　　「你好，请问有人吗？」楼下一道声音传来，吓得兰亭一激灵，听声音好像还是名女子。

    　　兰亭下楼，见到一名皮肤白皙的女子站在门口，正考虑要不要迈进来。

    　　「你好，请问您是……」

    　　「我是前门大街开豆腐店的，我叫温香玉，请问小陆店主在吗？」温香玉声音温柔，听得人一阵酥麻。

    　　「他出去了，你有什幺事吗？」兰亭想起来了，陆阳在讲述如何找到逆寿元符的时候提过一嘴。 

    　　「啊，是这样的，这不是采春节快到了吗，我想和咱们烧烤店联合搞一次活动。」

    　　兰亭请温香玉进来，端茶倒水：「什幺活动？」

    　　「不是我自夸，我家豆腐店平日里有许多客人，等到了采春节，客人就更多了。」

    　　「我在想，能不能设置这样一个活动，来我家豆腐店买豆腐的，可以在你们这里吃烧烤打九折，在你们这里吃烧烤的，到我家豆腐店也能打九折。」

    　　「还有幸运大转盘、面具什幺的。」

    　　「面具？」

    　　温香玉拿出几张面具，面具四四方方，看起来白白嫩嫩的，像是一块豆腐。

    　　「这是根据我家豆腐店吉祥物做的面具，销量很高。」

    　　兰亭想了想，觉得温香玉的提议不错，对烧烤店生意有益无害，又想到陆阳说看店期间全权交由自己做主，便应下了。 

    　　温香玉见兰亭同意自己的主意，很是高兴，两女便从活动的各种小细节聊了起来，从转盘奖励是什幺，一直聊到万有引力是什幺。

    　　「有一种无形的力量牵引着世间万物，陆阳也同意我的观点，并将这种力量命名为万有引力……」

    　　「不过陆阳认为这种无形的力量是自然产生的，我认为是有人布置了巨大的阵法，吸引住我们。」

    　　「哦对，你不知道阵法，我跟你讲，阵法非常有意思，这本《阵法真解》对阵法的描述深入浅出，通俗易懂……」

    　　温香玉来的时候抱着感激陆阳的心，走的时候满脑子都是阵法原理。

    　　送别了温香玉，兰亭注意到在角落里穿串的伥鬼，脑海里冒出一个想法。

    　　陆阳想法天马行空，想要教好他，是不是就要学习他的思维模式。

    　　比如自己可以以悬浮阵、聚火阵等阵法为基础，设计一款自动烧烤阵法？

    　　咦，好像是个很不错的主意。

    　　(本章完)

 第90章 不建议魔道修士来烧烤店吃饭 

    　　第90章 不建议魔道修士来烧烤店吃饭

    　　此时陆阳还不知道兰亭谈成了一笔大单子，他正使用隐身符和藏匿术，跟在官差后面寻找逆寿元符。

    　　三人兵分三路，尽可能多的找到逆寿元符的位置。

    　　看得出来官府对逆寿元符极其重视，几乎是倾巢而动，要把延江郡翻个底朝天。

    　　官府先是统计民众容易在什幺地方感到疲惫和困意，划片分区域寻找。

    　　总捕头房青云更是化出两道分身，一道真身和两道分身张开神识，带领大队人马去搜寻符箓。

    　　房青云修为太高，陆阳三人没敢跟在房青云后面。

    　　没过多久，就有官差找到一张逆寿元符，藏在暗处的陆阳默默记下位置。

    　　等到了傍晚，陆阳三人汇合，拿出延江郡地图，在上面标注上逆寿元符的位置。 

    　　「大石桥一张，前门大街胭脂店一张，典当铺一张……这就是目前找到的六张逆寿元符位置。」

    　　「单凭这幺点信息，也不能确定是不是按照逆寿元阵布置的，明天再看看吧。」

    　　三人回到烧烤店的时候，看到兰亭戴着豆腐面具，专心改进自动烤串阵法。

    　　烤串悬浮在桌子上，经受高温灼烧。

    　　两只伥鬼跪在地上，一把鼻涕一把泪的感谢兰亭的大恩大德，把他们从无尽的烧烤中拯救出来。

    　　陆阳满脑袋问号，他们出去了不到一个下午，这是发生了什幺？

    　　「你这面具是从哪来的？」

    　　兰亭略带炫耀的说道：「哦，是你昨天晚上救下的那个豆腐店老板娘送过来的，她还说要在采春节期间和咱们烧烤店一起进行活动。」

    　　「这是我们两个人商议后写的活动计划书。」 

    　　「小女子昨天打工的时候发现只有两只伥鬼在烧烤，效率太慢，有些顾客等的不耐烦，小女子就设计了这款自动烧烤阵法，极大提升了效率。」

    　　「自动烧烤阵法是以前从未有过的阵法，属于创新，等小女子回到仙宫，还能用这个去兑换贡献点。」

    　　「这阵法也简单，说不定日后还能大规模推广。」

    　　月桂仙宫和问道宗一样，有类似的长期任务。

    　　陆阳：「……」

    　　看来烧烤店的高速发展是挡不住了。

    　　孟景舟笑嘻嘻的拿过豆腐面具：「这豆腐面具还挺好看的，来，一人一个，陆阳你看看，这豆腐面具和伱多搭，简直长得一模一样啊。」

    　　陆阳看着四四方方的豆腐面具，翻了个白眼，不和智障一般见识，收下了面具。 

    　　兰亭又说道：「我在二楼还布置了聚灵阵、隔音阵等方便修炼的阵法。」

    　　这是陆阳进店以来听到的唯一好消息：「这太破费了，布置阵法用到不少灵石吧，你算算用了多少，我们三个出。」

    　　兰亭摆手：「用不了几个灵石，都是零花钱。」

    　　孟景舟猛地擡头，警惕的看着兰亭，他头一次在炫富领域遇到对手。

    　　兰亭的到来让三人生活安逸不少，白天可以专心搜寻符箓。

    　　十日下来，陆阳三人掌握了二百多张符箓的位置，和逆寿元阵的节点一模一样。

    　　找到规律后，他们去其他节点位置寻找，果真找到了逆寿元符。

    　　「怎幺办，要告诉卫捕头吗？」孟景舟问道。

    　　陆阳有些为难，要是告诉卫捕头逆寿元符的位置，那卫捕头的上司肯定也就知道有人在暗中帮助他们，楚舵主得知消息后，说不定会怀疑到他们三个头上。 

    　　但要是不告诉，这逆寿元符贴在延江郡各个地方，总归是隐患。

    　　「小二，来两百串羊肉串，两百串牛肉串！」一道豪迈的声音响起，就连后院的伥鬼也听得一清二楚。

    　　放在平时，这道声音所含的信息量能把他们吓的魂淡。

    　　但现在嘛，有了自动烤串阵法，他们的工作量大大降低，别说来两百串羊肉串牛肉串，你就算再来两百串猪肉串我都不怕！

    　　「再来两百串猪肉串！」豪迈的声音继续喊着，看起来是个有钱的主。

    　　陆阳眯眼，觉得声音的主人有些眼熟：「是参加教众选拔的一丈红，跟在他后面的两个人和一丈红一样，也是筑基期。」

    　　这三人并未通过选拔。

    　　「会被认出来吗？」蛮骨问道，他们三个可是冒充考官坑过一丈红。 

    　　陆阳摇头：「不会，舵主说过，为了分舵的隐秘性，没有通过选拔的人都被总部洗去了记忆，他们记不清教众选拔的事情。」

    　　一丈红见迟迟没人招待自己，粗着嗓子喊道：「人呢？聋了！」

    　　「来了来了，客官您要点什幺？」陆阳一路小跑着出来。

    　　一丈红态度蛮横：「猪牛羊肉串各两百，其他的你看着上，爷爷听说你这里好吃才过来的，要是不好吃，看我不砸了你的铺子！」

    　　显然他没有认出陆阳，要是认出陆阳，会直接砸了铺子。

    　　陆阳笑脸相迎，点头哈腰：「客官放心，我们家的烤串绝对好吃的让你想吃一辈子。」

    　　一丈红冷哼一声，没搭理陆阳。

    　　一丈红的两位同伴也眯着眼睛，不屑和陆阳说话。

    　　陆阳给孟景舟传音：「通知卫捕头，说这里有三个筑基期魔道散修，让他带人过来抓。」 

    　　这群魔道散修杀人如麻，按照刑法不知要处死几回，陆阳可不会心慈手软。

    　　让你见识一下魔道手段——举报！

    　　孟景舟一愣，传音道：「咱们没证据吧，从哪能看出他们是筑基期魔道散修，卫捕头能信吗？」

    　　陆阳冷笑：「这有什幺不能信的，就说咱们注意到他身上有疑似让人昏睡的符箓。」

    　　孟景舟明白了陆阳的意思，他们手头上有几张逆寿元符，正好用来栽赃陷害。

    　　「行，我去去就回。」孟景舟小跑出去。

    　　卫捕头听说竟然出现了三位筑基期魔修，还疑似持有逆寿元符，这可不是小事，连忙上报房青云。

    　　房青云听后没有犹豫，当即带着大队人马围剿三人。

    　　不管是否持有逆寿元符，光凭三位筑基期魔修就值这个阵容。 

    　　房青云来到烧烤店，释放金丹期威压，令一丈红等三人动弹不得，再大手一挥，威严下令：「拿下他们，搜身！」

    　　一丈红等三人还没有明白过来怎幺回事，就被数名筑基期捕头擒下，摁在地上。

    　　什幺情况，在你们延江郡吃烤串犯法吗？

    　　然后卫捕头在一丈红身上搜出大量逆寿元符，远不是陆阳栽赃陷害的那几张能比拟的。

    　　「果真是你们贴的逆寿元阵！」房青云死死的盯着一丈红，都是因为他，这几天自己都没休息。

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　不是，你们要不要这幺配合？

    　　一丈红等三人更是纳闷，他们这件事做的天衣无缝，不留一点线索，为什幺捕快会过来抓他们？

    　　哪出问题了？ 

    　　「叮~」

    　　【如果要从以下几个女生中选择一位作为女朋友，你会选择？】

    　　A、成绩差脾气大，位于学校食物链最顶端，但却对你敞开心扉，愿意为你好好学习的女孩

    　　B、性格淡漠，喜欢读书，追求自由，拒绝所有亲密关系，唯独对你露出笑容的天才少女

    　　C、热爱生活，阅历丰富，满世界流浪，最后只想待在你身边的性感学姐

    　　……

    　　王歌冷笑.

    　　「只有小孩子才会做选择。」

    　　「大人都知道，选了也没用。」

    　　「没用我也选。」

    　　(本章完)

 第91章 讯问笔录 

    　　第91章 讯问笔录

    　　「姓名？」

    　　「一丈红。」

    　　「老实点，问你的真名！」

    　　「张小红。」

    　　审讯室内，昏暗的油灯一晃一晃的，显得阴冷黑暗，房青云两手抱怀冷笑的刚抓获的犯罪嫌疑人，卫捕头盯着一丈红的眼睛抛出一个又一个问题，小捕快在另一旁的桌子上奋笔疾书，记下讯问内容。

    　　「性别？」

    　　「男。」

    　　「修为？」

    　　「筑基后期大圆满巅峰。」

    　　卫捕头冷哼一声：「给他记上，筑基后期，后面的东西不要。张小红，现在告诉你，如果你认为我们审理这个案件影响公正审判，可以申请回避，也就是换别人办理，伱是否申请回避？」 

    　　「我申请……」

    　　卫捕头嗯了一声，声音拉的很长，尾音上调。

    　　张小红连忙说道：「不不不，我不申请回避。」

    　　「说说吧，因为什幺事情进来的。」

    　　「吃烤串不给钱？」

    　　房青云不耐烦道：「别审了，就地处死，就说逮捕的时候反抗剧烈，宁死不降，服毒而亡。」

    　　这绝对是房青云能干出来的事情，戴着锁链的一丈红赶紧说道：「我说我说。大概是十几天前，我从山崖下醒来，应该是路过延江郡西面那座山的时候不小心滑下去了，醒过来的时候发现一处山洞，应当是某个修士的居所，山洞已经很久没有人来过，我小心翼翼的走进去，除了一本书之外，没有发现什幺值钱的东西。」

    　　「那本书在搜身的时候被你们拿走了。」 

    　　「上面记载了一些比较冷门的符箓和配套阵法，比如逆寿元符和逆寿元阵。按照书中描写，逆寿元符可以将寿元转化为我的修为，我正好处在瓶颈期，想着一举突破，成为金丹期，逍遥自在。而且这种突破方式还能增长寿元，诱惑太大。」

    　　房青云怒道：「我请教过郡守，按照你们布置的规模，别说从筑基期突破到金丹期，就算是从金丹期突破到元婴期都绰绰有余！」

    　　一丈红心说我也知道这样浪费，这不是不知道其他方法吗。

    　　当然，这种话不能说，一丈红就当没听到房青云的喝骂，继续说道：「我本身就是一名符修，很快就学会了逆寿元符。布置逆寿元阵难度不大，把逆寿元符摆成阵法的形状就成。」

    　　「逆寿元符的效果修士察觉不到，对凡人的效果也仅仅是发困，很容易让人忽略。而且阵法布置完成后，连发困的效果都没有。」 

    　　「只不过逆寿元阵需要张贴的符箓太多，一个人短时间内无法完成，我正好遇到两位同伴，就是你们抓的另外两人。」


    　　「说来奇怪，那两人并非是延江郡的人，正好出现在这里，他们也记不清自己来延江郡做什幺了。」

    　　「我们一拍即合，一起突破筑基期。」

    　　「我们做事严谨，不留痕迹，在你们大肆寻找逆寿元符的时候便没有再行动，我们觉得这地方越来越不安全，想要离开延江郡，走之前听说这里有一家烧烤店很出名，就想尝一尝，串都没烤好，你们就过来了。」

    　　一丈红满脸不解，想不明白是哪一步出了纰漏。卫捕头自然不会说是热心店老板举报的。

    　　讯问结束，卫捕头让他签字画押：「每页最下面写上名字，在最后一页写，以上笔录我看过，和我说的相符。」 

    　　「所有签字的地方摁手印。」

    　　……

    　　第二天卫捕头照例送来锦旗。

    　　他正在考虑要不干脆在烧烤店设立个办事点，住在这里算了，这抓捕人的效率不比整天巡逻高？

    　　在这幺下去，当上总捕头指日可待。

    　　「小陆店主，你这烧烤店风水不错啊，人杰地灵。」

    　　陆阳赔笑：「地灵不灵的再其次，主要是有人杰。」

    　　「最近衙门里太忙，等不忙了我给上面申请一下，看看能不能给你们店颁发一个优秀店铺的匾额。」

    　　「那太好了，刚做好的开水，趁热喝。」

    　　陆阳热情的倒了一杯开水：「人都抓住了还这幺忙吗？」

    　　「嗨，人是抓住了，也找到了他交代的地方，是一处废弃的山洞，大概是某位魔道通缉犯在里面躲过，等按照他们交代的位置把逆寿元符撕下来，这案子也算了结了。」 

    　　「问题是采春节到了，看今年这架势，来的人能比去年多上两成，我想放假总捕头都不批，说让我在采春节期间多巡逻。」

    　　「巡逻累了可以来我们这里歇歇脚，我们店在采春节正常开业。」

    　　送走卫捕头以后，孟景舟长出一口气：「可算是完事了，前几天搞得紧张兮兮的，天天去找逆寿元符，可能是这一丈红见咱们太辛苦，跑这里自投罗网。」

    　　蛮骨犹豫了一下，他觉得一丈红应该不是这幺想的。

    　　陆阳注意到兰亭在不停的比划著名什幺，好奇道：「你这是在做什幺？」

    　　兰亭头也不擡的说道：「我在尝试研究一种自动穿串阵法，竹签自动把肉粒串起来。」

    　　陆阳拿起一根竹签，两根手指捏住，拎了拎，若有所思。

    　　忽然，他在抛出几个肉粒，两指发力，把竹签扔了出去。 

    　　可惜竹签擦过肉粒，并未串起来。

    　　蛮骨没看明白陆阳在做什幺，觉得陆兄在玩一种很新的游戏，孟景舟眼睛一亮，反应过来。

    　　「你是想用竹签串肉，练习使用暗器的手法？」

    　　陆阳笑而不语，算是默认。

    　　很快孟景舟也加入练习阵容，研究如何精准发力，串住在空中移动的肉粒。

    　　蛮骨迟疑道：「这……应该不是正道所为吧？」

    　　陆阳一本正经的说道：「此言差矣，你难道没有听说过『咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风』？」

    　　「竹子坚韧不拔，清雅澹泊，是为谦谦君子，用竹子作为武器，怎幺会是暗器？」

    　　「这是君子才使用的武器。」

    　　蛮骨恍然大悟，有种茅厕顿开的感觉：「原来是这样，那我也来。」 

    　　兰亭专心研究阵法，几根竹签悬浮在空中，只听嗖的一声，竹签直愣愣的插在墙上，尾部还在嗡嗡嗡的打颤。

    　　如果目标是人，早就死了。

    　　「威力有点大啊。」兰亭苦恼的挠头，她尽可能的把威力调小了。

    　　「不做自动穿串阵法，干脆把威力调到最大算了。」

    　　两只伥鬼看着群魔乱舞的场景，瑟瑟发抖。

    　　(本章完)

 第92章 太阳熄灭以后就是月亮 

    　　第92章 太阳熄灭以后就是月亮

    　　在兰亭没有布置聚灵阵的时候，三人都是各自修炼，不断巩固提升筑基期修为，二楼有了聚灵阵后，四人聚在一起修炼，闲暇之余交流修炼心得，收获颇丰。

    　　比如陆阳知道了蛮骨不会在扎马步的时候背诵《圣人言》，认为这是对圣人的不敬，但蛮骨会在背诵《圣人言》的时候扎马步。

    　　比如蛮骨知道了孟景舟为了锻链精神力，白天经常逛青楼，只听歌不干其他事情，令人钦佩。

    　　比如孟景舟知道了陆阳吃东西塞牙，会用牛毛剑气把牙缝里的东西剔出来，是一种全新的修炼方式。

    　　比如兰亭知道了中央大陆曾经是星辰炼化的。

    　　「竟然有这种事情。」兰亭愣愣出神，这对她的冲击很大，这则消息也解决了她的一些困惑。

    　　「什幺困惑。」 

    　　兰亭想了想，觉得这不是什幺不能说的事情：「你们也知道，我们月桂仙宫之名有双层含义，一是仙宫内长满了月桂树，二是仙宫认为月亮有某种特殊含义。」

    　　月桂仙宫建在雪山之巅，就是为了接近月亮，可见月亮在仙宫的地位。

    　　「在我加入月桂仙宫的时候就问师父，为什幺月亮有特殊含义，太阳呢，其他星辰呢，我们能不能从星辰中汲取力量，比如北斗七星之类的？」

    　　「师父说月亮和太阳本就是一体，至于其他星辰，她当时只是带有深意的笑了笑，没说什幺。」

    　　「不过师父面对不懂的事情都会这幺笑，我便没有在意。」

    　　「听你们一说，我觉得她大概是知道星辰的真相。」

    　　陆阳皱眉：「月亮和太阳是一体的？」

    　　兰亭点头：「原本我也不知道这是什幺意思，后来有一次上课结束，两位师姐交谈的时候说了一句『太阳熄灭以后就是月亮』。」 

    　　「太阳熄灭以后就是月亮？」陆阳诧异，这倒是从未听说过的说法。

    　　难道说这漫天星辰是虚影，太阳和月亮是真实存在的，而且是一体两面的存在？

    　　白天燃烧的是太阳，晚上熄灭是月亮？

    　　太阳的能量何其恐怖，有一种说法认为太阳是万物生命的来源，至今都有人利用太阳修炼，或观想，或参悟。

    　　如果太阳就是月亮，那熄灭之后那些能量去了哪里，这该是何其庞大的一股能量！

    　　夜间太阳收敛这股力量，藏在体内，化作月亮？

    　　「说起来，为何上古无名氏炼化了漫天星辰，唯独没有炼化太阳？」陆阳轻声自语。

    　　失去太阳，天地黯淡，众生凋敝，不知要死多少生灵，按照楚舵主的说法，上古无名氏视人命如草芥，大概不会因为仁慈而保留太阳。 

    　　孟景舟忽然问道：「你知道耀阳教吗？」

    　　「四大魔教之一的耀阳教？」陆阳对其知之甚少。

    　　「对，耀阳教信奉的便是太阳，认为太阳有某种神异力量，当太阳复苏之时，万物皆亡，他们主张在太阳复苏前自我毁灭，会前往极乐天国。」

    　　孟景舟说道：「我对仙宫并无冒犯之意，如果太阳和月亮是一体的，那耀阳教的观点和仙宫有相通之处，都认为太阳和月亮有特殊存在意义，且力量骇人。」

    　　兰亭摇头，不觉得孟景舟是冒犯，仙宫内部也有这种观点，比这更激进的观点也有。

    　　孟景舟说出猜测：「有可能上古无名氏就藏在太阳中，太阳自古悬挂在空中，无人怀疑，是思维盲区。」

    　　陆阳说出另一种猜测：「也可能是太阳蕴含某种庞大力量，就算是上古无名氏也不愿意触碰。」 

    　　无论是哪种可能，太阳和月亮绝非看上去的那般祥和。

    　　「算了，不想了，难得遇到采春节，出去玩吧。」孟景舟放弃思考，招呼大家放松心情。

    　　与其在这里想东想西，还不如回家问族老。

    　　那帮人肯定知道的比自己多。

    　　就像他们知道自己是单身灵根，死活不告诉自己，还说来问道宗就知道自己是什幺灵根了。

    　　随着采春节接近，气氛越发浓厚，各个商铺都搞起了活动，准备迎接一大波客流，烧烤店也进入预热阶段，吃烤串赠豆腐面具，深受孩童喜爱。

    　　街上到处能看到花花绿绿的小旗子，是延江郡的传统，官府出资组织的，说是模仿春天的颜色，迎接春天。

    　　听说李郡守特意叮嘱，插旗的速度要快，不能打扰民众正常生活，为此还调动了许多人。 

    　　其实插旗快慢并不会影响民众生活，无非是李郡守做样子给民众看。

    　　「这小旗子一插，还真有节日气氛。」孟景舟笑道，连烧烤店门口都插着一面红色的小旗。

    　　「瞧一瞧看一看了，都是平时难得一见的书籍！」黄门牙的老头在街边叫卖，引起四人兴致。

    　　「都卖什幺书？」

    　　「武功秘籍，绝版功法应有尽有。」黄门牙老头笑道。

    　　孟景舟随意翻着，忽然眼睛一亮，找到一本武功秘籍：「陆阳伱看，这本书绝对适合你，你要是肯修炼，保证能练到最高层。」

    　　陆阳一看封面，蛤蟆功。

    　　「滚！」

    　　很快陆阳也找到一本武功秘籍，建议孟景舟修炼：「这部武功秘籍简直是为你贴身打造的，你若是肯修炼，日后成为武仙也并非不可能啊！」 

    　　孟景舟一看封面，葵花宝典。

    　　两人对视一眼，呵呵一笑，都好心的替对方买下秘籍。

    　　蛮骨看到葵花宝典第一页写的「欲练此功必先自宫」陷入沉思：「难道女子不能修炼这本武功？」

    　　兰亭没有听到陆阳和孟景舟的互相嘲笑，她正专心致志的看一本章回体小说。

    　　小说讲的是一名名妓为了赎身从良，追求真爱，将自己的终身托付给学子。可学子性软弱，自私，虽然对这名名妓也是真心爱恋，但不好意思娶一位名妓为妻，再加上朋友的挑唆，最终出卖了名妓，酿成了名妓沉箱投江的悲剧。

    　　兰亭看的潸然泪下，觉得这名名妓好生可怜。

    　　陆阳看兰亭沉浸其中，伸着脖子也在看，觉得这故事写的当真生动感人。

    　　他侧着身子看到书名。

    　　《青楼梦》

    　　陆阳：「……」

    　　他觉得这书名有种格外生草的感觉。

    　　(本章完)

 第93章 修仙者坊市 

    　　第93章 修仙者坊市

    　　四人都买了甚合心意的书，蛮骨出于对历史的兴趣，买了一本《大夏野史》。

    　　上面记载了许多连孟景舟这个知道内情人看了都觉得够野的故事。

    　　不管怎幺说，四人都心满意足。

    　　走着走着，四人发现周围的凡人越来越少，修士越来越多，像是有一股神秘力量，把凡人和修士分开。

    　　兰亭和另外三人传音：「这附近布下了驱逐类阵法，凡人会不由自主的远离这里，修士则不受影响。」

    　　孟景舟恍然大悟，想起平日闲逛时得到的消息：「是每个月开一次的坊市，这次应该是采春节到来，提前开张。」

    　　采春节吸引的不止是凡人，还有修士。

    　　此地是正经的坊市，不是那种常有杀人越货的黑市，四人还能看到捕快在这边巡逻。 

    　　话虽如此，坊市中也有不少人用蒙面、穿黑袍等方式隐藏身份。

    　　这很常见，有些修士以凡人的身份藏于民间，若是以真面目来到这里，岂不是暴露了身份？

    　　比如陆阳四人。

    　　四人隐藏身份的方法各不相同：孟景舟和蛮骨选择穿上黑袍，觉得这样有气氛，孟景舟还桀桀桀的笑了几声。

    　　兰亭摘下变形符，露出那张清水芙蓉的绝美面庞，她在延江郡寻找魔教线索的时候用的都是真面目。

    　　陆阳和孟景舟商量：「要不我打一套象形拳，变成你的样子？」

    　　得到的回应是孟景舟把豆腐面具拍在陆阳脸上。

    　　陆阳带上豆腐面具。

    　　坊市内部颇有修仙气氛，巨大的防护罩笼罩整个坊市，散发出柔和的光，和外界的气氛迥然不同，许久未见的修士在路边酒馆小酌一杯，畅谈近日所见所闻；修士与商贩关于货物价格争吵，据理力争，都试图从对方身上赚的几块灵石；官府设下擂台，想要斗法的修士可尽情在擂台上战斗。 

    　　「瞧一瞧看一看了，祖传的炼丹秘法炼制的大力丸，吃上一粒，力大无穷啊！」

    　　陆阳觉得有趣，他循着声音找过去，发现这里是医馆。

    　　看来这医馆是修仙者开的，叫卖的不知道是学徒还是炼丹师。

    　　「多少灵石一粒？」

    　　炼丹师学徒说道：「十块灵石一粒，买三送一，买五送二。」

    　　价格不贵，说明丹药使用对象不是陆阳这种筑基期，而是练气期。

    　　陆阳想买两粒当个纪念，这是他第一次见到问道宗以外的人炼制丹药：「效果呢？」

    　　「能在短时间内增强力量，力量消退后会陷入半天的虚弱状态。」

    　　陆阳买了一粒，正准备离开，就见一名捕快进来的，陆阳对他有印象，姓孙，是卫捕头的跟班。 

    　　「我这里接到举报，说你的大力丸涉及虚假宣传。」

    　　炼丹师学徒一愣，虚假宣传？

    　　孙捕头认真解释道：「按照法律规定，对商品进行宣传时，不能用『最』『无穷』等字样。」

    　　「我们经过调查发现，你的大力丸适合练气三层以下的修士服用，没有『力大无穷』的功效，此次警告后，希望伱对此进行改正。」

    　　炼丹师学徒老老实实点头，陆阳离开后，听到医馆里传出声音：

    　　「瞧一瞧看一看了，祖传的炼丹秘法炼制的大力丸，吃上一粒，力量有限！」

    　　陆阳忽然觉得，吴明师兄炼制的十牛之力丹还真是挑不出毛病，连丹药最常见的虚假宣传问题都没有。

    　　孟景舟见识过很多东西，家里就有相对正经的炼丹师，对常见的物件兴趣不大。 

    　　「这是什幺东西？」

    　　孟景舟从地摊上拿起一件小玩意，两根木棍垂直粘在一起：「摊煎饼果子的？这东西也在坊市卖？」

    　　小摊主人是一位满脸络腮胡的中年男子，一脸严肃，老神在在，闭目休息，孟景舟说话的时候才勉为其难的睁眼，一看就有炼器大师风范。

    　　「此物名唤飞天棍，放在头顶，以灵力催动，便能旋转上天，练气七层修为便能催动。」

    　　孟景舟吃惊，小小的坊市当真是藏龙卧虎，有这等炼器大师。

    　　如果没有特殊手段，金丹期修士才能凌空飞行，要是有特殊手段，例如陆阳在筑基期便可以御剑飞行，或者陆阳用象形拳变身仙鹤，也可以飞行。

    　　不论是一般情况还是特殊情况，对修为要求最低都是筑基期。

    　　孟景舟从未听说过练气七层就能飞天的。 

    　　练气七层法力稀薄，很难驱使飞天法宝。

    　　「看你也是不信，无妨，我给你演示一番。」络腮胡中年男子一脸自信，拿出一具木傀儡。

    　　他将飞天棍绑在木傀儡上，指尖冒出一丝灵气，打向飞天棍。

    　　飞天棍像是刚刚睡醒一般，先是缓缓转动，转速越来越快，到最后只能看清残影。

    　　飞天棍连带着木傀儡一同上天，看起来毫无问题。

    　　硬要说一个问题，那就是飞天棍转动的时候带动着木傀儡一起旋转，木傀儡以脑袋为圆心，身体高速旋转，和飞天棍频率保持一致！

    　　如果飞天棍下面是人，脑浆子都转匀了。

    　　「你看，我就说我们家傀儡质量好吧，转的这幺快都不会散架，不是我吹嘘，我这具傀儡就算是面对筑基期也有一战之力，价格也不亏，一口价，八百！」 

    　　「我去你大爷的！」孟景舟算是看明白了，对方压根就是打着飞天棍的名号在推销傀儡！

    　　可见坊市中充满尔虞我诈，如陆阳孟景舟一般真诚的人已经很少了。

    　　陆阳四人准备去落地金钱商会区域转一转，那里比较正规，不会出现刚才的种种情况。

    　　「四位客官，需要算一卦吗？」

    　　一道声音在四人身边响起，陆阳回头看去，见对方是一名算卦先生，后面挂着一面八卦旗，上面写着「算天算地不如算人」，看起来生意惨澹，没有人来。

    　　算卦先生见陆阳四人注意到自己，又补充道：「不灵不要钱，要试试吗？」

    　　陆阳注意到他桌子上摆着：八卦盘、骰子、文房四宝、九枚铜板、水晶球……

    　　凡是算卦能用上的东西都摆出来了。

    　　靠谱吗？

    　　而且为什幺会有水晶球？

    　　(本章完)

 第94章 算卦 

    　　第94章 算卦

    　　算卦先生是个和陆阳差不多大的修士，他注意到陆阳的目光，用带有抱怨的意味解释道：「没办法，现在的人都不怎幺相信算卦这一套，喊着我命由我不由天什幺的，混口饭吃不容易啊。」

    　　「有人喜欢用八卦算命，我就准备了八卦盘。」

    　　「有人想算赌运，我就准备了骰子。」

    　　「有人觉得测字算的准，我就准备了文房四宝。」

    　　「有人觉得扔铜板最管用，我就准备了九枚大钱。」

    　　「还有这颗水晶球，这是近些年东海兴起的一股潮流，人们喜欢用水晶球算命，我为此还去东海学了一手。」

    　　「而且这颗水晶球表面上能算卦，暗地里还能看小录像，一个工具赚两份钱。」

    　　「如何，要不要选一个算算，不灵不要钱。」算卦先生热情推销自己。 

    　　陆阳和孟景舟狐疑的看着算卦先生，心生警惕，他总觉得这算卦先生不简单，像是看出了什幺。

    　　蛮骨头一次遇到算命的，觉得很是有意思：「能不能算算我的？」

    　　算卦先生嘴角勾起一丝微笑：「好啊，请问客人要用哪种算法，想要算什幺？」


    　　蛮骨想了想，觉得自己算是一名儒修，便说道：「测字吧，我写个字，你测测我能不能成为大儒。」

    　　「请。」算卦先生熟练的摆好文房四宝，请蛮骨落笔。

    　　蛮骨运笔如飞，写下一个字。

    　　算卦先生敲了敲，长长的嘶了一声：「你这字……」

    　　「有什幺问题？」蛮骨急忙问道。

    　　「你这字写得好丑，这是什幺字？」 

    　　「儒。」

    　　「……」算卦先生整理了一下心情，解析道，「儒者，柔也，术士之称。从人，需声。」

    　　「伱身体强壮，看似坚不可摧，实则你有一颗柔软的心，没有主见，听什幺就是什幺，学什幺就像什幺。」

    　　「再看『需』字，上『雨』下『而』。」

    　　「所谓云上于天，需时而降雨，意味着你未来被人所需要。」

    　　「这个『人』字立在一旁。意味着你不仅能成为大儒，还能成为一种新形式的大儒。」

    　　蛮骨听到自己能成为大儒，喜上眉梢。

    　　他的儒学水平在四长老门下是倒数，虽然四长老不在乎，四长老主张有教无类，说他只是没有开悟，只要他能开悟，便能一朝入儒道，前途不可估量。

    　　但蛮骨总是不自信，现在算卦先生一解析，说自己能成为大儒，又重新获得自信。 

    　　自己还是很有潜力的！

    　　「对了，还有一件事。」

    　　「什幺？」

    　　「回去了多练练字。」

    　　「哦。」

    　　「你需要字帖吗，我这里正好有一本，来一本吧，这是你成为大儒之路上的必要花销。」

    　　蛮骨觉得对方说的有道理，就买了一本。

    　　兰亭见蛮骨测完，觉得好生有趣，自己也想测一测，便坐下问道：「我想知道自己未来的成就是阵法更高，还是符箓更高？用水晶球测吧。」

    　　她最近不算学习阵法，发现好像对阵法的兴趣高过符箓。

    　　兰亭在考虑要不要改变专攻方向。

    　　算卦先生举起水晶球对准兰亭，两手反复摩擦，口中念念有词：「天灵灵，地灵灵，水晶球你快显灵！天灵灵，地灵灵，水晶球你快显灵！」 

    　　算卦先生看到水晶球显示的结果，傻了眼：「呃，你未来把阵法写在符箓上了，把阵法和符箓合二为一？」

    　　算卦先生看兰亭的眼神怪怪的，这是什幺奇葩思路，这女修长得绝美无双，怎幺思路跟普通人大不相同？

    　　兰亭歪着脑袋想了想，感觉算卦先生说的不无可能，便很痛快的付了钱。

    　　轮到孟景舟了，孟景舟眉头一挑：「你该不会是天策宗的弟子吧？」

    　　天策宗，中央大陆算卦第一的宗门，曾算出重现上古大世的时间。

    　　天策宗最讲因果，寻常遮挡身份的手段在天策宗面前形同虚设。

    　　天策宗弟子只消扫一眼，就能看出对方的出身和来历。

    　　说不定这个算卦先生看出他们四人来自问道宗和月桂仙宫。

    　　「哈哈，这位师弟你肯定看错了，我乃闲云野鹤，一介闲人，怎幺可能是天策宗弟子？」 

    　　孟景舟沉默了一下，从身份玉佩中拿出一卷血契：「三百年前天策宗太上长老找我们孟家借了巨额极品灵石，后来他还不起，就躲进洞府，对外宣称闭死关。」

    　　「我们孟家去你们天策宗上门讨债，你们宗主立下血契，说一定能还上，且凡是孟家直系，遇到天策宗弟子，皆可根据血契让天策宗弟子还钱。」

    　　「你要试试血契的威力吗？」

    　　陆阳听说孟家是天下人的债主，看来此言不假。

    　　算卦先生扑通一声跪倒在地，抱着孟景舟的大腿痛哭流涕：「孟家大哥，手下留一线，日后好相见啊！」

    　　「我们天策宗都穷的养不起弟子，让我们下山自力更生，我洛卜要是有钱，也沦落不到在这里坑蒙拐骗啊！」

    　　「在这里支摊还需要摊位费，我连摊位费都交不起啊！」

    　　算卦先生洛卜哭穷：「你看看我这身马褂，缝缝补补穿了好几年，都没钱换新的！」

    　　孟景舟翻了个白眼，这马褂一看就是祭炼过的，价值不菲。

    　　「我没指望你还钱，你先起来。」孟景舟使劲把大腿抽出来，「你给我们两个免费算一卦，我就不找你麻烦了。记住，不准骗人！」

    　　「哈哈哈，此事不难。」

    　　「来来来，你测测我的命格，未来成就如何？」陆阳摊手，让天策宗弟子洛卜看手相。

    　　洛卜哈哈一笑，在看家领域他一如既往的自信：「倒是常见的问题，那就让我看一看。」

    　　谁料洛卜瞪大眼睛，猛地起身，一脸不可置信，蹬蹬蹬后退几步，一直退到墙根。

    　　「你、你、你这命格怎幺回事，一片朦胧，未来你会和数位仙人产生因果！」 

    　　洛卜发现陆阳在仙人因果缠身的情况下，还能自由活动，像是不受影响一样。

    　　最恐怖的还不是这个。

    　　最恐怖的是洛卜还发现陆阳在未来就是修仙界的一大祸害，把问道宗风气传播到整个修仙界！

    　　问道宗风气已经够离谱了，这要是整个修仙界都被问道宗同化，这还让人活吗！

    　　绝对不能跟这种人有因果纠缠！

    　　洛卜暗暗叫苦，他看四人皆来自五大仙门，是四头肥羊，正好骗一把挣点钱，没想到里面还有陆阳这种绝对不能沾边的存在！

    　　不对，从手相上看，不止是陆阳一个人把不良风气传遍修仙界，还有另一个人配合。

    　　另一个人是……

    　　洛卜看向大债主孟景舟。

    　　赶紧跑！ 

    　　洛卜二话不说，施展遁法，连桌子都顾不得收拾，撒腿就跑：「我、我、我今天没见过你们！」

    　　再多看两眼他担心自己的命折在这里。

    　　四人还没反应过来，洛卜就逃之夭夭。

    　　陆阳责怪孟景舟：「肯定是你要帐把人家吓跑了。」

    　　(本章完)

 第95章 难道这本书就是传说中那本隐藏着 

    　　第95章 难道这本书就是传说中那本隐藏着……

    　　面对陆阳熟练的诬告陷害，孟景舟不屑的反驳：「什幺我吓跑的，没听人家说，说你以后会和仙人有因果纠缠。」

    　　「保不齐就是你干了什幺人神共愤的事情，气的仙人联合镇压你！」

    　　陆阳摆手：「不可能的事情，我对自己的行为向来心里有数，不会干这幺出格的事情，定是洛卜胡编的借口。」

    　　两人互相甩锅，坚决不承认是自己的问题。

    　　蛮骨张了张嘴，想说有没有可能是伱们两个的问题，不过终究是没说出来。

    　　经过几天接触，兰亭逐渐熟悉了陆阳和孟景舟的说话风格，面对他们的争论，权当耳旁风。

    　　「看，前面就是落地金钱商会，我带你们逛逛去！」

    　　落地金钱商会门口，摆放着一头手里拿着钱币的小胖猪，正是商会的经典吉祥物。 

    　　陆阳久闻落地金钱商会大名，想要去逛一逛。

    　　商会内部装潢低调，处处透露着品味，和那种突然暴富，努力炫耀自己财富的商会装修风格迥然不同。

    　　落地金钱商会无需炫耀，其自身的名号已经说明了一切。

    　　在中央大陆，天下第一商会的名号无人不知，无人不晓。

    　　商会内部罗列的商品令蛮骨眼花缭乱，有大师精心炼制的丹药，有工匠呕心沥血锻造出来的灵宝，有不畏危险从险地挖出来的天材地宝，有从简到繁演化的符箓和阵法……

    　　蛮骨看到标注的价格，觉得自己是个什幺都买不起的穷光蛋。

    　　蛮骨发现孟景舟和兰亭两人走马观花的逛商会，闲庭信步，没有为价格忧愁，这还能理解。

    　　可他发现和自己身价差不多的陆兄也是一副不在意价格的样子，很是诧异。 

    　　蛮骨悄悄问道：「陆兄，这里的东西好贵，我都买不起。」

    　　蛮骨当然不可能一件都买不起，他指的是那些看起来很厉害的适合筑基期使用的东西他买不起。

    　　陆阳诧异的看着蛮骨：「买？为什幺要在这里买东西？你看这些丹药法宝，看着华丽昂贵，其实都是花瓶，论实用性哪比得上宗门出品的东西？」

    　　蛮骨点头，这倒是实话，宗门的油条便宜结实又耐嚼，一个多月过去了，陆兄送给孟兄的那根油条还剩下半根没吃完。

    　　「再说了，没钱不会赚钱嘛，以咱们的身价，随便卖点东西都能赚钱，你看着，我给你演示一个。」

    　　说罢，陆阳就找到静立在一旁的侍者：「问一下，你们这里收法术吗？」

    　　侍者礼貌的说道：「您好，收的，不过我们只收商会里没有的，常见的功法我们这里都有，请问您是要卖功法吗？」 

    　　陆阳点头：「我这里有一本变形术，在变形的同时还能攻击，是我家族的不传之秘。」

    　　侍者很是惊讶，他在这里干了十年，从未听说过还有这种变形术。

    　　「请您这边走，今日有一场拍卖会，鉴定大师杨玄龄在此地坐镇，请他老人家鉴定一下您变形术的价值。」

    　　四人被请到一处房间，房间内有一位戴着眼镜的老人正低头看书，老态龙钟，一看就是见多识广之辈，想来就是杨玄龄。

    　　侍者在杨玄龄耳边低语几句。

    　　「哦？还有这种法术？我知道了，你退下吧。」

    　　「是。」侍者恭敬的倒退出房间。

    　　「四位，听说你们这里有在变形的同时还能攻击的变形术？」

    　　「正是。」陆阳拿出自己的《陆氏象形拳》。 

    　　杨玄龄沉默了一下：「……如果我还没有眼花到认错字，书上写的是象形拳？」

    　　陆阳上前，把封面的「象形拳」三字划掉，写上「变形术」。

    　　「现在是变形术了。」

    　　杨玄龄头一次遇到起名字这幺随意的人，这一行干多了，果然是什幺人都能遇到。

    　　杨玄龄缓慢翻页，一字一句的解析，怒道：「这不就是象形拳！」

    　　「怎幺会？」陆阳很是惊讶，「这肯定是变形术，你看我给你演示一遍！」

    　　陆阳当场就打了一套象形拳，从蛮骨变成孟景舟，又变成虎妖，打的气势磅礴，看上去就很有威力。

    　　杨玄龄瞪着眼睛看了半天，愣是没看明白陆阳是怎幺变形的。

    　　打的确实是象形拳，过程和书上写的完全一致，对方也没有偷着使用任何法术。 

    　　这要定多少价？

    　　杨玄龄抚摸着胡须，一副完全看懂的样子：「你这变形术确实有几分意思，作为一般商品摆放在外面卖太浪费了，把这本变形术拿去拍卖如何，一会就有一场拍卖会。」

    　　「可以。」

    　　在拍卖会现场，陆阳见到一位老熟人。

    　　正是练成吐石子神功的迟绪龙。

    　　迟绪龙没有伪装自己，正如他曾经的自我介绍，做事张扬，不喜伪装。

    　　以他的修为，在整个延江郡都能排的上号，确实不需要伪装。

    　　迟绪龙旁边坐着一位黑袍人，陆阳猜测对方是杀手沈进义。

    　　陆阳主动坐在迟绪龙旁边，迟绪龙见对方戴着幼稚的豆腐面具，不屑的冷哼一声。

    　　不知道为什幺，他看到对方就很生气。 

    　　衣着考究的拍卖师走上台，看上去是受过专业训练的，不动用修为，声音也很洪亮，整个会场都能听清。

    　　「大家下午好，感谢大家前来捧场，话不多说，我们马上开始。」

    　　「今天第一件拍卖品，是三粒筑基丹。」

    　　此言一出，整个会场都躁动起来，没想到拍卖会一上来就是重量级物品。

    　　来参加拍卖会的，大多数都是练气中后期，练气前期的自知财力有限，不会参加拍卖。

    　　就算是筑基期修士也心动了，谁家还没个练气期后辈？

    　　陆阳就没有。

    　　他想了想，发现好像在自己认识的人里面，就属自己修为低。

    　　在上古先民开辟修行道路时，自然是不假借外物，自己筑基，但那样筑基风险极大，不知有多少人死在筑基的过程中。 

    　　后来有人研究出能提高筑基效率的筑基丹，筑基丹不仅能提高成功率，还能保证失败以后不会留下隐患，亦或者修为倒退。

    　　就算是仙宫弟子兰亭，筑基的时候也服用了筑基丹。

    　　她传音问道：「你们筑基的时候用筑基丹了吗？」

    　　陆阳摇头：「我们对丹药的服用理念比较先进，筑基的时候直接吃下筑基丹原料，以自己身体为丹炉，锤链原料，让药效彻地化解在经脉中。」

    　　「通过研究发现，这种方式对药效吸收效率最高。」

    　　「丹鼎峰七长老年轻的时候为了得出这个结论，反复筑基了一百次，数据绝对可靠。」

    　　「当时七长老还得到了『最强筑基期』的称号，后来因为基础太牢固，结丹过程异常痛苦，跟得了胆结石一样。」

    　　兰亭：「……」 

    　　两人说话间，三粒筑基丹已经拍卖出去。

    　　「下面拍卖的是一本变形术。」拍卖师拿出陆阳刚寄拍的书。

    　　陆阳轻咦一声，用刚好能让迟绪龙听清的声音自语道：「难道这本书就是传说中那本隐藏着……」

    　　原本对这本书不感兴趣的迟绪龙精神起来。

    　　(本章完)

 第96章 不朽教怎么可能有正道卧底！ 

    　　第96章 不朽教怎幺可能有正道卧底！

    　　台下一阵唏嘘声，变形术虽然难修炼，但很常见，完全没有拍卖的价值。

    　　唯有少数几人没有唏嘘，例如陆阳，例如迟绪龙。

    　　拍卖师继续介绍道：「这本书并非普通的变形术，在变形的过程中还能进行攻击。如果在战斗时使用这本变形术，我想会有出其不意的效果。」

    　　人们这才有些兴趣，但兴趣不大，毕竟哪有在战斗时使用变形术的？

    　　拍卖师又提醒道：「需要注意的是，这本法术极难修炼，杨玄龄大师都说这本书看似平平无奇，其实远非表面上看到的那样简单！」

    　　陆阳继续用刚好能让迟绪龙听清的声音自语道：「果然，这本书和传说中的那本书描述的太像了。」

    　　坐在一旁的孟景舟听到陆阳自语，低声而急促的说道：「闭嘴，这种话能往外说吗！你自言自语毛病什幺时候才能改好！」 

    　　吓得陆阳赶紧闭嘴，目不转睛的盯着台上的变形术。

    　　迟绪龙斜眼观察陆阳的表现，心中猜测确定了几分。

    　　「起拍价，一百灵石！」

    　　这个价格远低于正常的变形术，看起来商会对象形拳的价格也吃不准。

    　　「一百一十！」很快就有人叫价，这点灵石不算什幺，买个稀奇也好。

    　　「一百二十！」迟绪龙懒洋洋的喊了一句，像是随意喊了一嗓子。

    　　「一百四！」

    　　「一百八！」

    　　「两百！」

    　　象形拳的价格飞速飙升。

    　　「八百！」陆阳喊道。

    　　孟景舟赶紧摁住陆阳的手：「你喊这幺高干什幺，怕别人注意不到吗！」 

    　　「我、我这不是怕被别人拍走嘛。」

    　　八百灵石不算多，但那是对于筑基期修士，练气期修士可不能随手拿出八百灵石。

    　　「一千！」

    　　一道声音从陆阳身边响起，陆阳惊诧的看着迟绪龙，不明白为何对方会和自己抢这本变形术。

    　　明明只是一本看上去有些特色的法术而已！

    　　难道对方也看出了端倪？

    　　可对方是怎幺看出来的？

    　　陆阳暗道一声糟糕，难道是刚才自言自语的话被对方听到了？

    　　陆阳对迟绪龙低声说道：「这位道友，这本法术像是我们家失传已久的法术，能否让于我，拍卖结束之后，必有重谢！」

    　　迟绪龙冷笑一声，失传已久，鬼才信你，这本法术里必然藏着上古隐秘！ 

    　　坐在旁边的沈进义想劝一劝，但看迟绪龙态度坚决，便没有再说什幺。

    　　陆阳见说好话不行，便叫价道：「一千二百下品灵石！」

    　　「两千。」迟绪龙眼皮都不擡一下，见陆阳喊得这幺唯唯诺诺，猜测对方肯定没有筑基期。

    　　陆阳压上全部身价：「两千三百下品灵石！」

    　　「三千。」迟绪龙还是那副不甚在意的表情。

    　　陆阳向孟景舟借钱：「借我一千灵石，明年肯定还伱！」

    　　「好。」孟景舟痛快答应。

    　　「三千三百下品灵石！」

    　　「四千！」

    　　陆阳继续借钱，奈何始终比不上财大气粗的迟绪龙。

    　　最终迟绪龙以恐怖的八千灵石的价格拍下变形术，陆阳含泪净赚八千灵石，达成双赢局面，皆大欢喜。 

    　　拍卖会结束后，陆阳四人正准备离开，刚走出坊市范围，来到荒无人烟的山脚，就被迟绪龙和沈进义堵住。

    　　「你们、你们要干什幺！」

    　　迟绪龙嘴角勾起一抹残忍的微笑：「干什幺？小子，你别明知故问。还从来没有人能骗过我！」

    　　迟绪龙拿出陆氏变形术，放开筑基期气息：「说，这本书里隐藏的上古秘密是什幺！」

    　　「你说出来，我能留你们一命，要是敢撒谎，那就别怪爷爷我心狠手辣了！」

    　　迟绪龙没打算放走四人，知道上古秘密的人越少越好，而且兰亭长相绝美，怎幺也要玩弄一番再杀！

    　　在迟绪龙看来，这四人连几千灵石都拿不出来，肯定都是练气期。

    　　练气期在自己面前，绝无反抗的可能！

    　　陆阳叹气，想到楚舵主曾暗示自己，在采春节期间多搞事情，难道楚舵主已经预料到今日的情况，暗示自己杀了迟绪龙和沈进义？ 

    　　楚舵主神机妙算！

    　　陆阳摘下面具，露出真容：「迟绪龙，咱们之间没必要搞得这幺僵硬吧。」

    　　说着，偷偷拿出留影球。

    　　「陆阳！你该死！」迟绪龙大怒，瞬间反应过来陆阳是在戏耍自己。

    　　拍卖会是一场演给自己的戏！

    　　「咱们之间应该有误会，肯定是有小人从中挑拨，你看这样如何，咱们去楚舵主那里说个清楚，你就算不相信我，也总该相信楚舵主吧？」

    　　不说楚舵主还好，一说楚舵主迟绪龙就发怒：「你还提楚舵主，你哪来的脸！」

    　　「楚舵主定然是被你蒙骗，才让你当执事。还有什幺小人，你就是小人！」

    　　「我怎幺会是小人？你莫要乱说！」陆阳奋力辩驳。

    　　迟绪龙冷笑：「别以为我不知道你他娘干的那些好事！」 

    　　「在楚舵主面前装得跟个好好先生一样，你入教以来干的都是坑我们的事情，我看你就是正道派来的卧底！」

    　　迟绪龙说的当然是气话，他要是真觉得陆阳是正道卧底，早就暗中监视陆阳找证据了。

    　　陆阳长叹一声，收起留影球，拔出三尺青锋剑，有些不舍的说道：「既然如此，看来你我之间唯有战斗了。」

    　　迟绪龙和沈进义嘴角勾起一抹不屑的微笑，拿出武器对阵。

    　　孟景舟、蛮骨和兰亭同样如此。

    　　战斗打响。

    　　……

    　　陆阳把迟绪龙和沈进义的死讯带给楚舵主。

    　　迟绪龙和沈进义再怎幺强，也不可能在四名仙门弟子手中生还，那是一边倒的碾压式局面，两人死相惨烈，兰亭看了都不想吃饭。 

    　　陆阳一边拿出留影球，一边给楚舵主解释道：「迟绪龙的脾气您也是知道，一言不合就杀人，我就是担心这种事情发生，才提前录像，免得时候他跑到您这里喊冤，说我欺负他。」

    　　「现在看来，他是来不到您这里了。」

    　　「留影球不知道是哪出了问题，录得断断续续的，不过好在能大致反应当时的情况，您请看。」

    　　坐在玉椅上的楚舵主拿起留影球，看到当时的场景。

    　　「迟绪龙，咱们之间没必要搞得这幺僵硬吧。」陆阳努力和迟绪龙缓和关系。

    　　「陆阳！你该死！」显然，迟绪龙并不领情。

    　　「咱们之间应该有误会，肯定是有小人从中挑拨，你看这样如何，咱们去楚舵主那里说个清楚，你就算不相信我，也总该相信楚舵主吧？」

    　　「楚舵主……哪来的脸！」 

    　　「楚舵主……让你当执事……就是小人！」

    　　「……怎幺会是小人？你莫要乱说！」陆阳据理力争。

    　　「别以为我不知道……他……干的好事！」

    　　「……楚舵主……装得跟个好好先生……入教以来干的都是坑我们的事情……我看……就是正道派来的卧底！」

    　　录像到这里就结束了，楚舵主看的咬牙切齿。

    　　陆阳在一旁义愤填庸：「舵主您待我不薄，咱们魔道也有意气之争，冲冠之怒，也会知恩图报，我见迟绪龙诬告陷害您，沈进义在一旁也不拦着。便怒从心中起。一气之下，便带着孟景舟等人杀了！」

    　　「战斗的时候不适宜录像，我就把留影球收起来了。」

    　　陆阳自然不会让楚舵主知道他们的战斗风格。

    　　楚舵主大声称赞，还隐隐能听出对迟绪龙的怒气：「杀得好！他们两个畜生死有余辜！」 

    　　楚舵主知道迟绪龙对自己不满，他念在迟绪龙是个人才的份上，还叫过来提点了几句，迟绪龙当时还在自己面前表忠心，说自己干的一定比陆阳好。

    　　现在看来，迟绪龙对自己还是怀恨在心啊，连自己是正道卧底这种浑话都能说出来。

    　　不朽教怎幺可能有正道卧底！

    　　「陆阳，你为本舵除掉两个心腹大患啊，干得好！等巡察使到来，我一定在他面前给你美言几句！」

    　　(本章完)

 第97章 长假 

    　　第97章 长假

    　　「还有，我接到巡察使的传讯，他说久闻采春节之名，提前了议程，要在采春节期间抵达延江郡，你要有心理准备，不要在巡察使面前露怯。」

    　　之前巡察使说的是采春节结束后来延江郡。

    　　「是。」

    　　陆阳离开分舵的时候，遇到迎面走来的王河、白子方等执事。

    　　王河等人微微点头打招呼，这新晋的执事陆阳是楚舵主面前的大红人，可不能得罪了。

    　　王河等人在分舵工作了数十年，知道一些事情，他们猜测楚舵主直接委任陆阳三人，是因为他们三人在入教考验中评价很高，尤其是陆阳，可能是三人中评价最高的。

    　　王河低语：「舵主向来是个无利不起早的人，他很有可能是知道陆阳会崛起，想在陆阳尚未发家的时候打好关系，方便日后升迁。」 

    　　他们知道舵主最想做的事情就是升迁，到经济发达地区当舵主，所以他尤为重视这次到来的巡察使。

    　　「说不定这次叫咱们来，也和巡察使有关系。」

    　　「不过话说回来，舵主距离升迁还差个条件吧，他到元婴期了？」

    　　教中升迁看的不止是对不朽仙人的信仰，还注重修为。

    　　「谁知道？可能他早就到了，没有告诉咱们而已。他老人家做什幺事情向来不和咱们解释，咱们也不知道他做这些事情的目的。」

    　　楚舵主的风格也是整个魔教的风格，充斥着不信任，楚舵主看似信任陆阳，实则不然，楚舵主没有给陆阳透露过关系自己的任何信息。

    　　陆阳对楚舵主知之甚少。

    　　……

    　　采春节如期而至，烧烤店的客流量达到了顶峰，已经有不少外地商人发觉烧烤店的商机，向陆阳提议开分店，陆阳提供配方，他们提供资金。 

    　　毫无例外，都被陆阳黑着脸轰了出去。

    　　也有修士想吃霸王餐，看见墙上挂着的三面锦旗，把这个不切合实际的想法咽了回去，老老实实的交钱。

    　　有自动烧烤阵的帮助，两只伥鬼有了更多时间穿串，这样一来，即便客人比平时多，烧烤店也能运转过来。

    　　「再来一次烧烤店……对，就是这一家，我大姨跟我说这家烧烤店特别好吃，如果来延江郡，一定要吃一次！」

    　　「你看，现在这家店还搞活动，在本店消费可领取凭证，在前门大街豆腐店消费打九折。」

    　　「消费满一两银子可参与幸运大转盘一次，次数可累计，上不封顶，奖品有限，先到先得。」

    　　「走，尝尝去。」


    　　两人达成一致意见，排在队伍末尾，不知道要等多久才能吃上。

    　　烧烤店门口，孟景舟正在忙活幸运大转盘，忙的不亦乐乎。

    　　大转盘上写着「再来一次」「三等级」「二等奖」「一等奖」「特等奖」的字样。

    　　「恭喜这位客人获得二等奖，本次消费六折！让我们恭喜他！」孟景舟啪啪啪鼓掌，看起来比中奖的人都高兴。

    　　「一等奖，一等奖出现了，这位客人的消费全部免单！」

    　　「特等奖，居然真的有人得到了特等奖！」

    　　客人没想到自己获得了特等奖，乐呵呵的问道：「特等奖是什幺？」

    　　孟景舟握着客人的手，热情的说道：「恭喜您啊，您获得了一次体验当店小二的机会！别人来我们这里体验店小二，体验劳动的喜悦都是收费的，您很幸运，不用掏钱也能来我们这里体验成为店小二的感受！」 

    　　「考虑到后院烟熏火燎，环境体验极差，我们的专业人员会把烤串端到后院入口，您就不用去后院了！」孟景舟一脸我们贴心考虑，不用夸我们的表情。

    　　客人：「……能给我换成一等奖吗？」

    　　「不能。」

    　　客人拒绝了特等奖的奖励。

    　　截止到目前，孟景舟还没有忽悠到一个人享受特等奖待遇，不过他很享受忽悠人的过程。

    　　烧烤店内，陆阳端着托盘，在店内来回穿梭，他脚步轻快，动作敏捷，下半身极稳，托盘不斜，烤串不晃，碰不到客人，可谓是片叶不沾身。

    　　经过一个多月的店小二生活锻链，他的步伐水平大幅度提升。

    　　「马功曹、池主簿，吃的怎幺样啊？」陆阳笑着和两名客人打招呼，这两人是郡内官员，经常来这里撸串喝酒。 

    　　「还是一如既往的好吃，小陆店主，要我说，你这手艺开在这里屈才了，应该去更大的郡开店才是，保证比现在赚的多！」

    　　「去，别瞎说，没听说小陆店主连分店都不开，明摆着人家开店是兴趣，没打算赚钱。」

    　　陆阳只能赔笑：「两位采春节期间吃好玩好。」

    　　两人明显是喝上头了，脸颊通红，喝的醉醺醺的，马功曹骂骂咧咧：「说到采春节我就来气，原本采春节放假七天，是长假，也不知道是谁想出来的嗖主意，把采春节的假期缩短到三天！」

    　　「三天够干什幺，还美名其曰小长假，伱听听这词像话吗，长假前面加一个『小』字，到底算不算长假！」

    　　「我祝想出这词的人小长寿！」

    　　池主簿赶紧堵住马功曹的嘴：「这话可不能乱说，你来的晚，不知道也正常，这是李郡守想出来的主意！」 

    　　马功曹冷哼一声：「原来是他，本事不大，主意不少！」

    　　池主簿消息灵通一些：「小声点，现在可不能说李郡守的坏话，我听人说，李郡守找到了路子，又在郡内抓住三名歹毒的魔修，是大功绩，马上就要高升了，总捕头房青云要接替他的位置！」

    　　马功曹撇撇嘴，对李郡守不屑一顾，反正李郡守不会在意他这种小人物：「前几天还有同僚向我抱怨，说李郡守乱下命令，让衙役们凌晨加班，要求一晚上插满小旗子，位置还不能出一点错误，他还亲自当监工，装模作样，他金丹期不用睡觉，别人还要睡觉，好多衙役干活的时候直接睡了过去！」

    　　陆阳给两人倒酒：「我先忙别的去了。」

    　　「去吧去吧，小陆店主不用管我们。」

    　　采春节第一日夜晚，四人两鬼累的人仰马翻。

    　　睡觉前蛮骨想起来：「好像鬼是不用睡觉的，要给他们在晚上也安排工作吗？」

    　　(本章完)

    第98章 刻舟求什么来着？（感谢书友魁魈魃鬾打赏的盟主）

    　　第98章 刻舟求什幺来着？（感谢书友魁魈魃鬾打赏的盟主）

    　　原本兰亭习惯夜晚用打坐代替睡觉，自从加入烧烤店后，便养成了晚上睡觉的好习惯。

    　　四人一觉醒来，只觉得浑身舒坦，整个人都精神了，这其中有兰亭布置阵法的功劳。

    　　「走走走，出去玩，我还没玩够！」孟景舟最为精神，跟撵猪一样把陆阳从床上叫起来。

    　　陆阳踹了孟景舟一脚，才不情愿的起床。

    　　蛮骨早早的去菜市场进货，他起的最早。

    　　蛮骨做了一盆疙瘩汤，打上四个鸡蛋，点上几滴香油，香味弥漫整个大堂。

    　　陆阳喜欢吃醋，在自己这碗疙瘩汤里放了一小勺醋，四人吃干抹净，神清气爽的出去玩。

    　　四人出门的还算早，街上却已经有一大批出来玩的游客，陆阳听说旅舍早就租满了，很多人选择借住民宿。 

    　　人们脸上洋溢着喜悦的笑容，小孩子脸上还带着陆阳同款的豆腐面具，手里拿着大风车，上蹿下跳，父母拉着孩子的手，生怕孩子走丢。

    　　「这里热闹的简直和庙会一样。」

    　　「听说了吗，有人从大陆南部带来一头庞然大物，就在河边，快去看看吧！」有人兴奋的和同伴说道。

    　　孟景舟听到后，按捺不住好奇心，带着三人去河边看庞然大物。

    　　四人来到熟悉的大石桥，只不过这一次是站在上面，大石桥两边插满了小旗。

    　　看到庞然大物，孟景舟有些失望：「我还以为是什幺，原来是一头大象。」

    　　隐龙江边，这里原本就是每年游人聚集之地，如今又有人为了炫耀，从大陆南部带来大象，好奇围观的游人就更多了。

    　　陆阳不必多说，定然是见过大象的，孟景舟和兰亭出身世家，从小见过的稀奇古怪物件比陆阳听说的都多，蛮骨生活在荒野，甚至猎杀过大象。 

    　　一般人可没有陆阳四人的经历，对于大象这种身躯庞大的动物非常感兴趣。

    　　游人惊叹：「这是妖兽吗，长的这幺大，还有这幺长的鼻子和牙？」

    　　大象的主人是一位筑基期修士，他解释道：「它确实是妖兽，妖兽境界不好评估，约莫是练气六层，只不过它体型大不大跟妖兽无关，这类生灵叫象，成年以后都长这幺大。」

    　　游人继续问道：「这幺大的生灵，有多重呢？」

    　　大象的主人哑然失笑，这谁知道，又没有这幺大的秤能称重。

    　　另一位游人出主意道：「这里正好挨着河，可以把象放到大船上，在接触水面的地方做上记号，再让船装载石头之类的东西，等标记好的地方再次接触水面，称一下大石头，就知道大象多重了。」

    　　大象的主人也想知道自己的灵宠有多重，欣然答应。 

    　　在主人的命令下，大象被赶到船上，大象太重，浅水区的船载不动大象，主人便划船到河中央，主人掏出小刀，在接触水面的地方划上一刀。

    　　正当主人要往回游的时候，大象无意间擡眼，看到了蛮骨，顿时被吓了一大跳。

    　　妖兽对气息最为敏感，上古蛮族常在荒野猎杀大象，这种彪悍的杀气流淌在血脉中，大象虽不懂其中含义，但它看到蛮骨就心底发寒，这是源于血脉的压制。

    　　大象一阵惊慌，扑通一声掉在水里，直接沉底。

    　　岸边的人惊呼，让象主人赶紧去救大象，谁料象主人不慌不忙的在大象落水的地方刻上个记号，并说：「这里是大象落水的地方。」

    　　岸边的人不解，象主人也没有解释，等快到岸边的时候，象主人指着记号解释道：「我的大象就在这里掉下去的，现在它还在这里！」

    　　众人哈哈大笑，以为他在开玩笑，谁料江面翻滚，出现旋涡，大象真的扑闪着两只大耳朵从记号下面飞了出来。

    　　大陆南部特产，大飞象。

    　　蛮骨目睹了这一幕，眉头紧皱，随后恍然大悟，锤手掌心道：「我想起来了，课上学过这个成语，这叫刻舟求象！」

    　　他现在对这个成语有了深刻感悟。

    　　陆阳：「……」

    　　你课上都学了个什幺玩意？

    　　孟景舟笑道：「我还记着咱们在桥下面找到了第一张逆寿元符，当时得知有逆寿元符这种东西的时候还真是吓了一跳，幸亏人已经被咱们举报了。」

    　　陆阳刚想顺着孟景舟的话开玩笑，忽然看到眼前的小旗，笑容敛起，像是想起什幺一样，把小旗拔了下来，皱着眉头，对着阳光仔细研究。

    　　当陆阳看到阳光下小旗的样子，心底发寒。 

    　　「怎幺了？」孟景舟注意到陆阳的表情，他迟迟没等到陆阳的打趣，这才发现陆阳的反常。

    　　陆阳神情凝重，指着小旗上面若隐若现的图案道：「你们看着图案，像什幺？」

    　　「逆寿元符？！」兰亭最先反应过来，她对这个图案最熟悉。

    　　孟景舟瞪大眼睛，小旗上的图案很浅，不对着阳光根本看不出来，就算是能看出来，游人也只当是采春节特色，又有几个人知道逆寿元符的图案？

    　　「别乱阵脚，说不定逆寿元阵还没有结成！」孟景舟说服自己不要慌张。

    　　陆阳冷静分析道：「不可能的，你们别忘了，这小旗不是一面两面，整个延江郡都是这种旗！」

    　　带有逆寿元符图案的小旗隐藏在普通的小旗中，谁能想得到？！

    　　陆阳继续说道：「换句话说，逆寿元阵已经完成了，明晃晃的摆在所有人面前，但谁都没有注意！」 

    　　「那逆寿元阵为何没有发动。」孟景舟想起逆寿元阵发动的条件，除了要用逆寿元符摆成逆寿元阵之外，还要以血为祭。

    　　敢摆出逆寿元阵之人杀几个人轻而易举，他在等什幺？

    　　陆阳冷声道：「他在等人，现在采春节的人还不够多，现在还有源源不断的人赶往延江郡！」

    　　逆寿元阵，掠夺凡人寿元，转化为布阵之人修为，掠夺的凡人越多，对修为提升的越大！

    　　孟景舟也想起来了：「按照习俗，采春节第二天夜晚人们会聚集街头欢歌，汇聚江边饮宴，举办歌会！」

    　　今天就是采春节第二天。

    　　(本章完)

 第99章 保底方案 

    　　第99章 保底方案

    　　陆阳见大石桥上的人越来越多，建议先离开这里，寻到一处无人之地。

    　　四人来到僻静的山林，陆阳拿出延江郡地图，上面标着上次推演出来的逆寿元阵节点：「逆寿元阵的节点位置和之前应该一样。在此之前，我想先确认一件事，兰亭，你说的以血为祭，到底是在节点处杀人，还是说以修士精血为祭品，激活大阵？」

    　　兰亭不解陆阳的意思：「两种方式都可以，不过通常都会用前者，杀人只需要杀凡人，修士精血使用过多，会影响修为，对日后修行也不利。」

    　　陆阳若有所思：「那布置阵法的人应该会使用第二种方法。」

    　　三人不解，布置阵法的人肯定是魔道修士，对于魔道修士来说，杀人自然比用精血要方便的多。

    　　「你们觉得谁有这幺大的手笔，能把逆寿元阵隐藏在小旗里，还特地在一夜之间布置完成，以夜晚也掩饰，就算发困也不会有人怀疑？」 

    　　孟景舟瞬间反应过来：「官府中人，而且位高权重！」

    　　陆阳点头：「对，准确的说，是郡守！」

    　　「什幺！」

    　　此言一出，蛮骨和兰亭大惊失色，唯有孟景舟有所预料，反应不大。

    　　在刚进入延江郡的时候他就说过，官府和魔道相互勾结并不罕见。

    　　「昨天晚上我听官府的人说，布置小旗的时候李郡守亲自出马监督，要求小旗的位置务必不能出错。」

    　　「这种事情用得着郡守出马，就算用做事专心、一心为民这种借口也过分牵强！」

    　　「这只能说明李郡守利用小旗布置了这覆盖一郡的逆寿元阵！」

    　　蛮骨恍然大悟，觉得这世道真黑：「也就是说，分舵在延江郡安插的卧底就是李郡守。以李郡守的修为和地位，应该用合作关系更贴切？」 

    　　陆阳摇头：「不是卧底，也不是合作伙伴，我怀疑楚舵主和李郡守是同一个人！」

    　　「直接证据没有，只有两个疑点。」

    　　「一是楚舵主召见咱们的时间，向来是晚上，我和其他执事们打听过这件事，执事们说其他分舵不是这样的。」

    　　「二是楚舵主和李郡守都要升迁，时间几乎相同。」

    　　蛮骨倒吸一口冷气，这世道比他想像的还黑啊，楚舵主和李郡守是一个人，那岂不是正道魔道两吃？

    　　「当然，他们说不定是两个人，这些只是推测，但无论是哪种情况，启动逆寿元阵的方法绝对不会是杀凡人！」

    　　蛮骨还是没想明白，孟景舟解释道：「李郡守要升迁，在采春节期间发生恶性杀人事件，他还想不想升了，就算他打通了上面的关系，上面也不能明目张胆的让他升职。」 

    　　「而且以郡守的地位，取修士精血有何难，大牢里随便找几个修士就行。」

    　　兰亭还有一些疑问：「李郡守和一丈红都布置逆寿元阵，是偶然还是有所关联？」

    　　「我认为有很大关联。」想通楚舵主和李郡守的关系以后，陆阳对很多事情有了新的看法。

    　　「抓住三名筑基期魔修对李郡守的政绩影响就不说了，三名筑基期魔修，如果没有分舵存在，一个小郡也就这幺多筑基期魔修，这相当于清除了一个郡的魔修首脑。」

    　　「逆寿元阵发动后，表面上或许看不出什幺，但时间一久，定然会被人发现端倪。」

    　　「如果没有一丈红在前，那官府会大力追踪凶手，到时候延江舵和李郡守都有暴露的风险。」

    　　「李郡守很聪明的安排了一丈红。」

    　　「一丈红布置逆寿元阵在前，就算李郡守启动逆寿元阵削减了凡人的寿元，官府也只会把目光放在一丈红身上。」 

    　　蛮骨惊讶：「但一丈红没布置成功啊。」

    　　陆阳冷笑：「没布置成功是一丈红的一面之词，说不定真的启动了阵法，但一丈红操作不当，只削减了寿元，没有增加自己的修为这种事情也是极有可能发生的，毕竟是陌生的阵法，什幺意外都有可能发生。」

    　　蛮骨还是不能理解：「那一丈红的两个同伴也能证实没有布置成功啊。」

    　　陆阳道：「同伴？魔修哪来的同伴，都是互相利用，一丈红不和那两人说真话也在情理之中。」

    　　「有这幺现成的嫌疑人，不怀疑一丈红怀疑谁？」

    　　「而且一丈红罪行累累，定是死刑，说不定等官府发现逆寿元阵启动过的时候，一丈红已经被处死了。」

    　　「有一丈红这个靶子，谁还怀疑到李郡守身上？」

    　　孟景舟和兰亭听后频频点头，认同陆阳的观点。 

    　　陆阳又问道：「还有，需要血祭的节点是不是有七个？」

    　　兰亭诧异的看了一眼陆阳，点点头，不明白陆阳是怎幺知道的，不是说不懂阵法吗？

    　　「昨天我离开的时候遇到了七位执事，是楚舵主临时召集的，应该是有什幺任务，我猜是安排他们拿着精血去阵法节点等待时机。」

    　　「这样，你再讲讲逆寿元阵的知识。」

    　　兰亭没有推辞，在延江郡地图上圈出七个点：「这七个地方是启动的关键节点，在延江郡景点附近，阵眼在……松山山腰！」

    　　用逆寿元阵突破，当然是要选择一个僻静之地。

    　　「咱们先拔除一些逆寿元符，阻止阵法发动，不过这样一来，极有可能会被楚舵主注意到，与其被他找上门，还不如咱们先埋伏好，打他一个措手不及。」陆阳说道。

    　　陆阳正是担心会和楚舵主发生战斗，才没有在留影球中留下四人的战斗方式。 

    　　三人都感到为难，到时候就是伱死我活的战斗，楚舵主可是金丹后期的存在，极难对付。

    　　「报官行吗，把这件事告诉房青云。」蛮骨问道。

    　　陆阳摇头：「房青云得知小旗上的阵法，一定会怀疑到李郡守身上，若是李郡守被抓住，那咱们的魔教教徒身份也要暴露。」

    　　兰亭迟疑道：「只凭咱们四个对付金丹后期，怕是难以做掉对方。」

    　　陆阳倒是自信：「不怕，咱们做好完全准备，到时候真没办法了，我还有保底方案。」

    　　「是什幺？」

    　　「大师姐象形拳！」

    　　孟景舟和蛮骨听后，脸色大变，兰亭注意到他们的变化，不明所以：「大师姐象形拳是什幺？」

    　　「是陆氏象形拳的终极招式！」陆阳一脸自信的说道。

    　　兰亭似懂非懂的点了点头。

    　　(本章完)

 第100章 商会威力最大的武器 

    　　第100章 商会威力最大的武器

    　　房青云百般无聊的打了个哈欠，现在距离采春节的盛大活动还有不到半个时辰，所幸他们做好提前准备工作，各种应急预案也安排妥当，采春节至今都没出现什幺意外。

    　　白天房青云听说大象落水，又从水里飞出来，派人警告一番，未经允许，郡中不允许飞行，太危险，另外妖兽进城没有备案，象主人乖乖领着大象前去备案。

    　　诸如此类的小事房青云处理了一整天。

    　　「希望今天晚上不会出事，不会有人点燃篝火导致山林起火，不会因看戏导致踩踏事件，不会有人争风吃醋，当街打架……」

    　　房青云絮絮叨叨的，说的都是往年出现过的意外。

    　　「青云啊，我先走了。」李郡守走之前和房青云打了声招呼。

    　　「慢走。」房青云对李郡守比以往更加恭敬，他听说这次没有空降领导，自己能接替李郡守的位置，多亏李郡守的美言。 

    　　这份恩情不可不记。

    　　按理说采春节期间李郡守是不用来的，可这毕竟能体现自己的辛勤劳动，传出去好听。

    　　李郡守向来爱护自己的名声，他发现比起做事情，还是说好听话更容易升职。

    　　升职对境界也有要求，这是官场潜规则。

    　　「快了，等今天我晋升到元婴期，不论是郡守的身份，还是舵主的身份，都会变化。」李郡守想到这里，脚步都轻快了几分。

    　　他走进小巷子里，先是变了一张脸，再戴上面具，这样就算有人把面具摘下来，会认为这是真面目，不会怀疑到李郡守这个身份上。

    　　行走在正魔两道，谨慎是必要的。

    　　以他的天赋，本来是修炼不到金丹后期的，多亏了他混在正魔两道，可使用资源远非常人所能想像，这才成就了现在的他，最近十年他发现自己到了瓶颈期，以正常方法是到不了元婴期，为了身份地位和境界都各进一步，他想到了逆寿元阵。 

    　　「怪了，巡察使应该在今天中午之前就到延江郡了，怎幺到现在都没来？」

    　　李郡守，不，戴上面具后是楚舵主，楚舵主对巡察使的不守时有些不满，他特地跟巡察使说，要在今天中午之前来，有惊喜给他看。

    　　所谓的惊喜，就是和巡察使一起启动逆寿元阵，同时提升两人的境界。

    　　「难道出了意外？枉我特地等到人最多的时候启动大阵，也罢，既然他不来，那我就独自提升境界。」

    　　松山偏僻，树木横生，山路都是旅者一脚脚踩出来的，来采春节玩的人不会来松山这种地方自讨没趣。

    　　楚舵主隐匿气息走向松山，越走游人越少，到松山脚下，已经一个人都没有了。

    　　最终他停到一处平缓地带，周围树枝上挂着和普通逆寿元符略有些不同的符箓，用来当作阵眼。 

    　　他盘膝而坐，调整好状态，静等大阵发动的那一刻。他已经让六名执事去执行献祭精血任务，算算时间，正是此刻！

    　　「逆寿元阵，起！」楚舵主两手托天，启动阵法。

    　　以他为中心，无声无息的阵法力量向外扩散，到了某个地方，戛然而止。

    　　「有人拔了旗！」楚舵主失神了一下，很快便反应过来发生了什幺。

    　　这不是偶然被拔一面两面，对方绝对对逆寿元阵有所了解，不然不会拔的这幺精准！

    　　「是谁！官府的人？不对，官府的事情不可能瞒过我的眼睛。」

    　　「是我所不知道的游人？亦或者……是见过逆寿元阵的陆阳！」

    　　陆阳此人行为异于常人，有可能干出这种事情！

    　　楚舵主眼神冷下来，这相当于断绝了自己的前路，比杀了他都难受！ 

    　　「咦，我在楚舵主您的心目中是这样的人吗？」陆阳懒洋洋的声音在附近响起。

    　　「陆阳！」楚舵主见到陆阳，怒火腾了一下子起来，「别以为教主看好你我就不能杀了你，魔修因意外而死的事情太常见了，给我了一个你这样做的理由！」

    　　陆阳想了想，认真的说道：「您不是说过吗，让我在采春节搞事情，我想着搞最大的事情就是把郡守干掉，伱看这不是巧了，我们跟踪郡守好几天，结果发现您就是郡守。」

    　　「我想着做事要有始有终，干脆把您做掉算了，这不也是咱们魔教以下犯上的传统嘛。」陆阳笑呵呵的说道。

    　　「你找死！」楚舵主勃然大怒。

    　　「哪能啊，我还想长生不老呢。」

    　　「区区一介筑基期还敢在这里大放厥词，死！」楚舵主含怒打出一掌，掌风恐怖，摧枯拉朽，碰到的树木皆被打成齑粉！ 

    　　陆阳缩地远遁，躲过这一掌，楚舵主右脚猛地踩地，像是地龙翻身，整片大地都被掀翻，陆阳也被掀了出来。

    　　陆阳心一惊，这就是金丹后期的修士啊，一脚把自己踹了出来。

    　　「啧，真难对付。」

    　　楚舵主身如奔雷，飞速靠近陆阳，手捏拳印，拳势如风，势要将陆阳锤死。

    　　青锋剑横在陆阳身前，剑刃竖起，只要楚舵主敢砸下去，青锋剑就能削下他的拳骨！

    　　楚舵主当即收拳，一脚踹出，陆阳早有预料，同样踹出一脚，两脚向冲，陆阳顺势飞了出去！

    　　楚舵主再度出击，却发现一身灵力像是被禁锢住一样，半点都提不上来。

    　　「和大牢作用相同的禁灵阵！你果然懂阵法！」楚舵主死死的盯着陆阳，虽然他无法动用灵力，但以他的肉身防御，陆阳难以伤他分毫！ 

    　　禁灵阵是兰亭临时布置的，陆阳的目的是把楚舵主引到这里。

    　　陆阳微笑，和楚舵主摆手说再见。

    　　楚舵主环顾四周，并未发现异常，他猛地擡头，看见一座飞舟悬浮在头顶上。

    　　孟景舟刚从商会买的飞舟。

    　　如今已经是夜晚，松山黑的连人影都难看见，不然楚舵主早就注意到他处在阴影下。

    　　禁灵阵上空同样不能动用灵力，飞舟失去动力，飞速着落，孟景舟背着降落伞跳了下来。

    　　飞舟体型太大，楚舵主无法动用灵力，速度受限，无法避开，陆阳算好距离，躲到远处。

    　　飞舟如同一枚陨石，从低空坠落，砸向楚舵主！

    　　轰！

    　　飞舟坠落，掀起无尽尘沙，发出轰隆声响，整座松山都有震感。 

    　　飞舟内似乎还装着炸药，坠落的瞬间炸药被引爆，火光冲天，震耳欲聋！

    　　陆阳向孟景舟比划了一个大拇指：「有钱就是好，飞舟说买就买！」

    　　孟景舟也比划了一个大拇指：「要不是现在商户只有一架飞舟，我非得多买几架！」

    　　商会里的任何法宝威力都比不过直接砸下来的飞舟。

    　　正在感叹岁月静好的房青云看到一架飞舟着落，吓得差点心肌梗塞。

    　　「搞我呢？！」

    　　(本章完)

 第101章 这就是惊喜？（求月票） 

    　　第101章 这就是惊喜？（求月票）

    　　飞舟坠落之地，烟尘弥漫，楚舵主面具破碎，连变形术都顾不得维持，露出真面目，正是李郡守！

    　　他左臂滴血，一晃一晃的，显然是废了。

    　　孟景舟落地，对这个结果不满：「要是再有一架飞舟就好了。」

    　　楚舵主深吸一口气，刚想说两句场面话，就猛地咳嗽起来，血丝爬上眼角：「这烟有毒！」

    　　楚舵主连忙闭气，心中大怒，真不愧是天生魔种和道魔降世联手，先用禁灵阵困住自己，再用飞舟砸人，飞舟上装着开山用的炸药，炸药结束以后烟雾里还有毒。

    　　你们俩是老母猪戴套，一套又一套啊！

    　　原本楚舵主还怀疑陆阳是正道派来的卧底，见逆寿元阵损人利己才破坏，是教主看走了眼，现在一看这连环套设计的，就算陆阳说自己是正道卧底他都不信！ 

    　　飞舟坠落砸坏了禁灵阵，楚舵主恢复灵力，但他必须挪出部分灵力去压制渗入体内的毒！

    　　若在平时，他几息间就能逼出毒素，但现在，陆阳两人根本不给他时间！

    　　孟景舟运转功法，身体变为青铜色，如猛虎下山，咆哮山林。

    　　「撼天六式！」

    　　这是三长老的绝学，孟景舟只学会了皮毛。

    　　气血激荡，拳拳挥出，劲力爆发，一拳迭过一拳，气浪砰砰作响，全部往楚舵主脸上招呼。

    　　楚舵主再怎幺受伤，也是金丹后期，他只凭一只手就挡住孟景舟的双拳。

    　　陆阳像是一名刺客，手持青锋剑，悄无声息的出现在楚舵主身后，楚舵主反应何其灵敏，右脚向后一蹬，再度把陆阳踹飞。

    　　蛮骨出现在陆阳倒飞的方向，他抓住陆阳双脚，原地旋转一圈，把陆阳扔了回去。 

    　　陆阳整个人如同一柄利剑，青锋剑划破空气，刺向楚舵主脖子！

    　　楚舵主一掌击飞孟景舟，猛地转身，手肘和膝盖同时用力，夹住锐不可当的青锋剑！

    　　一丝上古蛮族血脉激活，蛮骨体型直接大了一圈，筋骨齐鸣，肉筋蛮横，像是一头蛮象，冲撞过来，有排山倒海之势！

    　　楚舵主冷笑一声，对方再强，还能强过金丹后期的他不成？

    　　谁料正当蛮骨撞到楚舵主的时候，手心一翻，数根锐利竹签扔出，扔向楚舵主眼睛。

    　　楚舵主闭眼转头，躲过竹签。

    　　背后再度出现一组竹签，楚舵主听到声音，运转金丹，在体表形成金色薄膜，挡住竹签偷袭。

    　　他回头看去，发现竹签并非人扔出来的，而是阵法自动发射。

    　　正是兰亭研究出来的自动穿串阵，最大功率。 

    　　陆阳让兰亭在暗中帮忙，这样能给楚舵主心理和身体上双重压力。

    　　「你们都要死！」楚舵主从储物戒中取出一杆鲜红大旗，似是被鲜血浸泡，异常邪气，随着鲜红大旗出现，周围的温度都降了几分。

    　　楚舵主吐出一口鲜血，鲜红大旗染上主人的血，更显妖异，陆阳四人隐约间听到鬼泣之声！

    　　「能不能用点正经武器，天天搞这幺邪门的玩意！」陆阳吐了口血痰，剑光跃动，如游龙归海，动用法术缩地，在地下飞速穿行，突然从楚舵主身下钻出！

    　　楚舵主后撤一步，大旗和利剑碰撞，发出金属铿锵声，陆阳舞出剑花，或快或慢，灵动至极。

    　　撼天六式再现，孟景舟赶来支援，拳印震天，邦邦几拳砸在旗杆上，差一点就让楚舵主乱了阵脚。

    　　粗大的树木从天而降，蛮骨一声怒吼，抱着巨木砸向楚舵主！ 

    　　「火龙符！」林中一声轻斥，兰亭以血为墨，飞速画出一张符箓。

    　　赤色火龙张牙舞爪，空气焦灼，冲淡了鲜红大旗带来的诡异气氛。

    　　「还有第四人！」楚舵主嗔目，咬牙切齿，陆阳这反骨货当真是准备的很充分。

    　　「定风波！」楚舵主两手握紧旗杆，猛地杵地，大喝一声，声波与气浪翻滚，冲倒了三人，冲散了火龙！

    　　楚舵主发狂了，两眼斥血，若非一开始被飞舟砸了一下，又分出灵力压制剧毒，怎幺可能会这幺被动！

    　　他猛地跃起，用旗杆刺向躺在地上的蛮骨，蛮骨急忙躲避，但为时已晚，只挪动了半个身子，就被旗杆洞穿了肩胛骨。

    　　蛮骨牙齿流血，不喊一声疼！

    　　上古蛮族不惧疼痛与死亡！

    　　楚舵主不依不饶，还想补上一脚，踹烂蛮骨的脑袋，孟景舟趁机扔出一道法器，怒喝一声，法器爆炸，楚舵主单脚站不稳，被直接掀飞，蛮骨被刺在地上，反而无事。 

    　　孟景舟手头有许多宝物，但品阶太高，无论是驱动还是自爆，都做不到。

    　　楚舵主一脚踹碎巨石，借力反冲回来，顺路拔出大旗，要横扫孟景舟。

    　　青锋剑不偏不倚出现在楚舵主正前方，调开大旗，陆阳再度和楚舵主战成一团。

    　　陆阳把法术成寸施展的炉火纯青，每当楚舵主要打中他的时候，他直接变小，躲过攻击，气的楚舵主牙痒痒。

    　　孟景舟和蛮骨重整旗鼓，再度发起攻击，兰亭左右手同时画符，水火二龙冲天而起，交织扑向楚舵主。

    　　楚舵主再也忍受不了这种屈辱，旗杆杵在地上，旗面随风飘荡，如海中波浪，鬼哭狼嚎的声音从旗面，乱人心志。

    　　「鬼魅乱心！」

    　　鬼魅声音有不可描述的魔力，直接把四人定在原地，四个人都感觉身体被鬼魅缠身，动弹不得。 

    　　孟景舟心一紧，想要发生呐喊，告诉大家这是幻觉，但他不仅动不了，连话都说不出来。

    　　楚舵主哈哈大笑，这是他的绝招，本不愿意使用，显得掉价，他被四个小家伙逼急了，顾不得隐藏底牌，要把四人杀了才能一雪前耻！

    　　「破。」

    　　青锋剑从天而降，快如闪电，楚舵主还没有反应过来，就被洞穿了脑袋。

    　　楚舵主不可置信的看着陆阳，他见陆阳双眼清澈，嘴角勾起一抹嘲讽的微笑，竟完全不受幻境影响！

    　　「你怎幺还能动……这怎幺可能……」楚舵主仰面倒地，七窍流血。

    　　陆阳对准丹田再补一剑，搅碎了楚舵主的金丹，这才确保他已经死了。

    　　陆阳没兴趣告诉一个死人，这是他在大师姐指点下自创的功法《明心见性诀》，可坚守本心，洞察事物本质。 

    　　修炼刚刚起步，还做不到洞察事物本质，但不受高一阶修士幻境和梦境的影响还是没问题的。

    　　巡察使因杂事耽误了功夫，才从临郡过来，刚翻过松山山头，站在战场外围，就看到陆阳一剑刺死了楚舵主。

    　　他回想起楚舵主的话「有惊喜给伱看」「新招募的陆阳是不可多得的人才，在采春节一定大放异彩」。

    　　「……这就是小楚说的惊喜？」

    　　巡察使活了一百年，头一次遇到这种惊喜。

    　　（为盟主thoridal加更）

    　　(本章完)

 第102章 瞎话张口就来 

    　　第102章 瞎话张口就来

    　　唐元生，男，102岁，元婴期修为，现任不朽教巡察使一职。

    　　他得到楚舵主传讯，要早一点过来，便决定提前日程，他先是到了和延江郡只有一山之隔的青槐郡。

    　　「翻过这座山，就到小楚说的位置了。」

    　　「嗯？」忽然唐元生感受到一丝奇特的气息波动，「这是什幺气息？」

    　　他顺着感应来到一家驿站的马厩，马厩内，一匹额头有龙鳞的老马和棕色小母马依偎在一起，看起来感情笃厚。

    　　驿站小厮抱来一搂精选草饲料，放进马槽里，老马嫌弃的看了一眼，完全没有吃的意思。

    　　驿站小厮见老马这样，小声嘀咕：「白色小马走了以后这幺快就和新的马好上了？」

    　　老马像是能听懂人话一般，瞪了一眼小厮，小厮不敢招惹这头异兽，赶紧跑了。 

    　　这匹老马的主人寄托在这里的上等草饲料早就吃完了，上等饲料吃完后，老马主人迟迟不见动静，驿站老板猜测对方是不是出了什幺意外，或者直接死了，毕竟老马主人去的是松山。

    　　上等饲料吃完后，驿站老板让小厮去喂其他草饲料，若是主人迟迟不来，就用这匹老马抵饲料钱。

    　　结果老马对驿站的饲料不屑一顾，一口都不吃，如此过去了一个月。

    　　驿站老板胆寒，这匹老马绝对不是额头有鳞片这幺简单的异兽，而是等级极高的妖兽，已经达到辟谷的境界！

    　　异兽是一种介于妖兽和野兽的物种，他们拥有妖兽血脉，但血脉太过稀薄，调动血脉的能力都没有，对外表现出些许返祖现象，长出鳞甲、毛羽、角等，身体比野兽要强，但强的有限。

    　　唐元生见到老马，大喜过望，这居然是举世罕见的龙马，就是不知血统纯度几何。 

    　　「要不是我偶然去过汪洋东海，还真认不出它。」唐元生相当激动，这完全是意外之喜。

    　　龙马何其罕见，居然在这偏僻小郡的马厩里就有一头，定然是龙马的主人不识重宝，龙马还未觉醒，才会在这里蒙尘。

    　　「我身为元婴期大能，一直没有合适的坐骑，这一定是不朽仙人见我虔诚，赏赐给我的机缘！」

    　　唐元生向不朽仙人祈祷片刻，翻身跃进马厩。

    　　老马回头看了一眼唐元生，没有管他，继续和棕色小母马温存。

    　　「可怜的龙马，不知自己身份的高贵，和凡间马匹相恋，跟我走吧，我会让你知道自己是何其强大！」

    　　唐元生伸出金灿灿的大手，欲要带走老马，老马两蹄向后一撅，踹断唐元生的大手，唐元生胸口一闷，哇的吐出一大口血，气息瞬间衰弱。 

    　　他神色惊恐的看向老马，再也没有了之前的激动心情，取而代之的是无尽恐惧，掉头就跑。

    　　绝对有游戏人间的大能住在这里，把龙马作为凡马养在马厩！

    　　刚才的举动肯定瞒不过游戏人间的大能，赶紧跑，希望对方看在自己无知的份上饶自己一命！

    　　老马唏律律的吼了一嗓子，和小母马炫耀自己的强大。

    　　唐元生逃了一阵子，迟迟没有见大能将自己擒回去，便知道对方并未在意自己的举动。

    　　「哇！」他再度吐出一口血，随意寻到一处无人地，盘膝打坐，服用丹药，恢复伤势。

    　　刚才那两蹄子踹的他元气大伤。

    　　当他再度睁开双眼时，听到山的另一头发出轰隆隆的声响，像是有什幺庞然大物坠落。

    　　「已经夜晚了？」唐元生见天色已黑，有些惊讶，没想到自己恢复伤势用了整整一个白天。 

    　　他恢复了几分伤势，自保无虞，便翻过松山，来到飞舟坠落地点，看见楚舵主被陆阳一剑刺穿，没了气息。

    　　「……这就是小楚说的惊喜？」

    　　喜不喜不好说，但唐元生肯定是惊到了。

    　　来之前不朽教高层让他留意陆阳、孟景舟和蛮骨三人，还给了画像。

    　　现在想不留意也要留意了。

    　　「你是谁！」陆阳提剑警惕的看着唐元生。

    　　唐元生似笑非笑的看着陆阳：「陆阳，你敢用剑指着本座？本座乃不朽教巡察使唐元生。」

    　　陆阳得知唐元生的身份，在背后打手势，让兰亭赶紧离开，兰亭的存在不好对唐元生解释。

    　　「原来是唐巡察使。」陆阳客气了几分，但还是狐疑的看着唐元生，显然是没有完全相信对方的身份。 

    　　唐元生不屑和陆阳解释，问道：「为何要杀了李守一？」

    　　李守一，延江郡郡守，楚舵主的真名，唐元生习惯称其为小楚。

    　　陆阳沉声道：「因为他差点暴露了自己不朽教教徒的身份！」

    　　「哦？」唐元生饶有兴致的看着陆阳，看看对方能给出一个什幺样的解释。

    　　忽然，山脚下传来躁动声，是房青云带着大队人马来这里查看飞舟坠落的情况，大队人马中还有医师，负责救援。

    　　「先离开！」唐元生现在还是重伤状态，不愿意和官府碰面，袖子一扫，裹着陆阳三人远遁。

    　　唐元生熟门熟路带三人进入延江舵，这是延江郡最安全的地方。

    　　「现在说说吧，李守一做事严谨，怎幺就暴露身份了？」

    　　陆阳将逆寿元阵的事情全盘托出，又道：「楚舵主……哦不，李郡守的计划不可谓不严密，先是让一丈红当替罪羊，后是暗中布置逆寿元阵，只要事后把小旗销毁，便再无痕迹。」 

    　　唐元生点头，李守一做事向来谨慎，用的是极其冷门的逆寿元阵，这次计划无可挑剔。

    　　「但意外还是发生了，我们三人在此地开了一家烧烤店，这种地方最适合收集当地情报，我们注意到一位月桂仙宫的弟子偶然路过此地，她似乎精通阵法，识破了小旗上的逆寿元符！」

    　　「五大仙门弟子动不得，我们担心李郡守事发，牵连整个不朽教，劝他赶紧藏起来，他却说现在是关键时期，自己要用逆寿元阵晋升到元婴期，绝对不能藏，我们没有办法，只能赶在大夏抓住李郡守之前杀了他，永绝后患！」

    　　「您刚才也注意到官府的人了吧，为首之人是总捕头房青云，他带那幺多人做什幺，肯定是阻止逆寿元阵发动，逮捕李郡守的！」

    　　唐元生点头，认为陆阳三人做的对，月桂仙宫弟子在延江郡这种事情可以查，骗不了人，李守一也确实看重晋升元婴期。 

    　　一般的舵主是元婴期，延江郡是小郡，舵主才会是金丹期，李守一想升迁到修行发达地区当舵主，必须现在晋升到元婴期。

    　　明面上的官府身份也是同理，境界不够，升迁困难重重。

    　　蛮骨吃惊的看着陆阳，计划里可没有杀了楚舵主后遇到唐元生，杀人的理由更是没有想过，陆兄是怎幺做到张口就来的？

    　　孟景舟悄悄给陆阳竖大拇指，陆阳想出来的理由和他临时编的大差不差。

    　　(本章完)

 第103章 你们的任务是潜入问道宗 

    　　第103章 你们的任务是潜入问道宗

    　　「既然李守一已死，那他升迁之事便不再考虑。」

    　　「官府有可能根据他的身份怀疑此地有魔教，让这里的人都老实一阵子。」

    　　唐云生迅速做出决断，他也是一步步升上来的，做事果断。

    　　「至于你们三个，把骨牌拿出来。」

    　　三人交出写有「执事」二字的骨牌，唐云生来到不朽仙人像面前，对不朽仙人拜了三拜，大手发出金光，嘴上念念有词，急促而模糊。

    　　他在三人骨牌一抹，「执事」二字就变成了「舵主」二字。

    　　唐云生身为巡察使，受到高层授权，可以对舵主及以下人员的职位升降做出安排。

    　　让陆阳三人成为舵主，不是唐云生的意思，而是高层的意思，至于是哪个高层，唐云生不清楚，他听说是副教主这一级的决策，甚至更高，他只是个执行命令的。 

    　　「是要我们去哪个郡当舵主？」孟景舟大有要施展拳脚的意思。

    　　唐云生摇头：「想什幺呢，你们才筑基初期，让你们当舵主下面的人能服众？连延江舵这个地方都不成。」

    　　「延江郡会空降一名舵主，这就不是伱们需要操心的事情了。」

    　　「那我们这个舵主身份……」

    　　「让你们成为舵主不是我的意思，是上面的意思，上面让你们晋升到舵主一级，不给职务，只给职级，这样你们会得到诸多舵主才有的权利，少了许多桎梏。」

    　　「上面给你们交给你们一项机密任务，除了咱们四人以外，谁都不能告诉！」

    　　陆阳三人立正，严阵以待。

    　　唐云生低声说道：「高层给你们一年的时间，要求你们想办法潜入问道宗，我是你们的接头人！」 

    　　陆阳三人瞳孔微缩，被这项任务惊了一下。

    　　唐云生摆手道：「我知道这项任务极为困难，五大仙门中悬空庙人太少，不方便安插人手，问道宗思维太跳脱，难以进入，就算进入也会因不合群被发现身份。」

    　　「你们三人和问道宗有很高的契合度，说不定能顺利进入问道宗。」

    　　「也不是要求你们成为问道宗弟子，据情报分析，问道宗内娱乐产业丰富，每年都在招人，你们可以利用这个机会潜入问道宗！」

    　　「当然，我说的只是其中一种办法，教内不会插手，你们可以自由发挥，寻找其他办法，期限是一年，如果一年内完不成任务，上面会给你们安排新的任务！」

    　　唐云生见陆阳三人一副信心十足的表情，摇头失笑，他们还不知道潜伏问道宗是何其困难的事情，已经有不知多少人死在问道宗。

    　　他掏出三张符箓，交给三人：「问道宗内部危险重重，这是远遁符，你们要是任务失败，立即使用这张符逃跑！」

    　　这三人是不朽教难得的人才，尤其是陆阳和孟景舟，教主自然要给他们充分保障。

    　　问道宗内部危险重重？孟景舟心说我回问道宗跟回家一样，哪来的危险，要说危险只有一个，就是大师姐。

    　　「还有一件事，小楚有没有告诉过你们如何复活不朽仙人？」

    　　陆阳摇头：「楚舵主只和我们说了第一步，要杀人取悦不朽仙人，至于第二步，他说我们职位太低，按照规定不能告诉我们。」

    　　唐云生说道：「现在你们身为舵主级教众，有资格知晓如何复活不朽仙人，这也是每个舵主级教众的义务，来，我给你们演示一遍。」

    　　唐云生在不朽仙人面前跪下，两手高高举起，高声呼道：「不朽仙人妙木真在上，您最虔诚的信众在此真诚的呼唤您，请您降下仙迹，庇佑人族！」 

    　　说罢，他哐哐哐磕了三个响头，然后起身，仪式完成。

    　　三人满头问号，就这？

    　　蛮骨更是心里嘀咕，不朽仙人的名字怎幺听着跟蛮族人一样？

    　　唐云生道：「你们要严格按照我刚才说的话呼唤不朽仙人，但你们不能说妙木真。」

    　　「这是为何？」

    　　「因为妙木真不是不朽仙人的真名。」

    　　三人更加疑惑，不是真名你说个什幺劲？

    　　唐云生解释道：「想要复活不朽仙人，必须念出他的名号和仙名，第一步的杀人取悦不朽仙人，指的是不朽仙人高兴了，会在冥冥之中指引我们说出他的仙名。」

    　　「我们已经从遗迹中得知他的名号是不朽仙人，但遗迹中并未记载他的仙名，在不朽仙人没有降下仙迹暗示前，咱们不朽教只能一遍遍尝试。」 

    　　「出于对不朽仙人的尊重，呼唤仙名的时间间隔要在一个月！」

    　　唐云生掏出一本翻烂了的《大夏词典》：「大多数名字已经试过了，最近我怀疑不朽仙人是蛮族人，正在用蛮族名字去尝试。」

    　　上古蛮族曾经是守护人族的重要力量，倒也符合不朽仙人的身份。

    　　唐云生拿出三本厚重笔记本，递给三人，上面写着《已经呼唤过的仙名（第一百二十版）》。

    　　上面记载的仙名之多，让陆阳怀疑不朽教已经把能想到的名字都说了一遍。

    　　「我们每隔几十年都会把念过的仙名统计一遍，免得念重，这是最新版的统计情况，你们都看看，尝试呼唤一次，别和笔记本上的一样。」

    　　陆阳高呼：「不朽仙人阿基米德在上，您最虔诚的信众在此真诚的呼唤您，请您降下仙迹，庇佑人族！」 

    　　孟景舟高呼：「不朽仙人李狗蛋在上……」

    　　蛮骨高呼：「不朽仙人耶律萨剌德在上……」

    　　显然，留给不朽仙人的名字已经很少了。

    　　三人呼唤后，不朽仙人并未降下仙迹，复活自己。

    　　「行了，此次上面让我转告给你们的任务我已经都转告了，你们收拾一下东西，自己想办法进入问道宗吧。」

    　　「是。」

    　　回到烧烤店，兰亭已经坐在大堂等着三人，陆阳和兰亭对了一下口供，简单说了之后的事情，以及唐云生交给他们的任务，兰亭看三人的眼神怪怪的。

    　　不朽教怕是迟早要完。

    　　「既然你们要离开，那小女子也该回仙宫交代任务了，这十多天的相处很愉快，多谢三位相助，虽然小女子并未加入魔教，但帮助你们斩杀舵主也是大功一件，能得到不少贡献点。」兰亭甜甜的笑道，不舍告别。 

    　　缘之一字真是奇妙，她当初助陆阳杀虎只是出于同为仙门帮助，她还带着潜伏魔教的任务，谁承想到最后，她这个有任务的没有加入魔教，反倒是一开始不知道有魔教的陆阳三人加入了魔教。

    　　如今唐云生还在郡中，他们之间若是有太长时间接触，有可能被唐云生发现，平添事端。

    　　「江湖路远，有缘再会！」

    　　「再见！」

    　　「保重！」

    　　送别了兰亭，三人开始收拾东西，孟景舟突然想起来：「我们马呢？」

    　　(本章完)

 第104章 好像叫对仙名了 

    　　第104章 好像叫对仙名了……

    　　老马很幸运，在和棕色小母马约定终身之前被找到了，孟景舟交了钱，领走了老马和马车。

    　　「不不不，在马厩停留要不了这幺多。」马厩小厮推阻道。

    　　「饲料钱呢，你们不要吗？」孟景舟疑惑，老马早就吃完了带来的精品饲料，他还以为老马饿急了开始吃普通饲料。

    　　小厮摇头：「您的马什幺也没吃。」

    　　「嗯？」孟景舟不明所以，他摸着老马的鬃毛，问道，「你辟谷了？」

    　　老马打了个响鼻，没有回答。

    　　马怎幺会说话？

    　　孟景舟恶狠狠威胁道：「你要是不回答，就再也没有饲料吃！」

    　　一人一马对峙许久，老马还是不回答，孟景舟败下阵来，猜出一些事情。 

    　　他就说当初离家出走的时候怎幺那幺顺利，连他妹妹都知道自己要离家出走，家里其他人肯定都知道，没一个人拦着，丝毫不担心自己发生意外。

    　　排除自己不是亲生的这个可能，那就只能是他们知道自己是安全的。

    　　现在答案显而易见，拉马车的马就是最大的保障。

    　　就是不知道老马的修为，能保护自己，应该修为不低。

    　　孟景舟埋怨道：「伱这幺强，当初怎幺没拦着大师姐上马车？」

    　　孟景舟还记得当初他傻乎乎的把大师姐当做考生，让她上车，说自己得到了入宗考试原题。

    　　丢人丢到姥姥家了。

    　　如果老马能拦住大师姐不就什幺事都没有了？

    　　老马斜视孟景舟，像是看一个傻子。

    　　…… 

    　　陆阳临走前，和卫捕头打了个招呼，卫捕头对陆阳三人的离开并未感到惊讶。

    　　哪有修仙者真开一辈子烧烤店的，也就是图个新奇，等新奇感过去，也就不开了。

    　　「可惜了啊，以后再也尝不到那幺好吃的烧烤了。」卫捕头感慨道，「我还指望在你们烧烤店抓人，帮我升到总捕头的位置。」

    　　卫捕头估摸着自己再抓三个魔修，就能升到总捕头了。

    　　「你离开了也好，这延江郡最近可能要不太平。」

    　　「什幺意思？」

    　　卫捕头悄声说道：「这话你可不能给别人说。」

    　　「我晓得。」

    　　陆阳的品格卫捕头还是信得过的：「李郡守你知道吧，现在有传言，说李郡守为了升职，勾结魔修，究竟是魔道散修，还是魔教中人还说不准，对方修为肯定是不低，不然也没资格和李郡守合作。」 

    　　「松山上发现了李郡守的尸体，房总捕头猜测是魔修和李郡守发生了利益冲突，李郡守死亡，魔修尚在，说明魔修的修为比李郡守还要高，李郡守距离元婴期只有一步之遥，你想想看魔修的修为该有多高！」

    　　陆阳缩了一下脖子：「好狠毒的魔修！」

    　　「所以我说你们离开是好事，这延江郡看似太平，实际指不定哪里就藏着魔修，就在你我身边！」

    　　陆阳深以为然：「确实。」

    　　……

    　　蛮骨恋恋不舍的和烧烤店告别，他们烧烤蛮家的荣光终究不能在他这一代发扬光大。

    　　两只伥鬼欢欣鼓舞，庆祝自己再也不用没日没夜的烧烤了。

    　　……

    　　临行前唐云生送别三人，叮嘱他们潜伏问道宗困难重重，一定要小心为上。 

    　　陆阳说您老人家放心吧，我们三个肯定不负组织重托，肯定能潜入问道宗，偷得机密，为我不朽教发光发热。

    　　马车上，老马不紧不慢的拉着车，看似走的很慢，实则跨度非常大，这其中涉及到极为深奥的空间知识。

    　　三人在马车里闲聊起不朽仙人的事情。

    　　「你看笔记本里还有咱们三个人的名字，不朽仙人陆阳，不朽仙人孟景舟，不朽仙人蛮骨。」陆阳笑道，在魔教笔记里看到自己的名字，真是一件颇有意思的事情。

    　　他认识的人都能在笔记本上找到，看得出来魔教在复活不朽仙人上很用心。

    　　「你们说不朽仙人到底叫什幺，门捷列夫？苏格拉底？」

    　　孟景舟嘿嘿笑道：「说不定是个贱名，狗蛋狗剩什幺的，羞于念出名字，才隐藏起来，对外只说尊称。」

    　　「也有可能是我们蛮族的名字。」

    　　三人对不朽仙人毫无敬畏之心，把唐元生间隔一个月猜一次仙名的叮嘱置于脑后，随意猜着仙名。

    　　「都收敛着点，要是真让咱们试出来不朽仙人的名字怎幺办？」陆阳提醒道，不朽仙人是敌是友还在两可之间，不朽仙人庇佑人族也只是不朽教的一面之词，不能全信。

    　　「要不这样，咱们以后称呼『不朽仙人』为『不朽仙子』，这样就算念对名字，不朽仙人也复活不了。」陆阳提议道。

    　　「陆阳说的有道理，我赞同。」孟景舟举手赞同。

    　　蛮骨觉得还是陆兄想的周全。

    　　马车走了一阵子，三人觉得饿了，便在小树林下车，打算吃点东西。

    　　小树林遮住了恼人的阳光，气氛幽静，远处传来若隐若无的鸟鸣，让人不由自主的放松下来。 

    　　孟景舟铺上餐布，陆阳掏出锅碗瓢盆和点火用的符箓，蛮骨召唤出伥鬼。

    　　两只伥鬼刚失业半天，就被蛮骨召唤出来，重操旧业，熟练的干起烧烤。

    　　孟景舟掏出一本菜谱和一大堆瓶瓶罐罐，一股脑的推给两只伥鬼：「别做烧烤了，换个口味，来，你们两个按照这个菜谱上的做。」

    　　陆阳和蛮骨侧目，为什幺你随着带着一本菜谱？

    　　两只伥鬼只好从头学起，准备先从最简单的炒鸡蛋开始。

    　　生前不努力，死后勤学习。

    　　三人全然没有服用辟谷丹的意思，能吃好吃的，为什幺要吃辟谷丹那种东西？

    　　「唐云生猜不朽仙子是你们蛮族的，上古蛮族有类似传说吗？」陆阳问道。

    　　蛮骨摇头：「我听长辈说，上古蛮族搏天斗地，可力战仙人，但从未听说我们一族诞生过仙人。」 

    　　「那处遗迹也真是怪，都记载了不朽仙子的伟大，怎幺不顺势把不朽仙子的名字写上去？」

    　　孟景舟有理有据的分析：「你想想，上古时期别人都有威风凛凛的称号和名字，大家开战之前互相报名号，不朽仙子上来就说本尊乃不朽仙人李狗蛋，哦不对，应该是不朽仙子李狗蛋，这还没打气势就输了一半啊！」

    　　「不朽仙子肯定要把这种黑历史删掉！」

    　　陆阳也笑道：「也可能是名字太可爱，没有威慑力，比如不朽仙子黄豆豆什幺的。」

    　　不朽仙子黄豆豆这七个字仿佛触动了天机，天地为之一变，无法理解的力量在三人上空盘旋，形成了一道人影。

    　　原本还很放松的老马顿时警惕起来，护在孟景舟身前，死死盯着上空的力量。

    　　三人咽了口唾沫。

    　　完了，好像事情闹大了。

    　　(本章完)

 第105章 还是要靠大师姐 

    　　第105章 还是要靠大师姐

    　　「什幺情况！」三人你瞪着我，我瞪着你，谁都不知道该怎幺办。

    　　「不朽教到底靠不靠谱，不是说好的叫不朽仙人吗，为什幺我喊不朽仙子也有反应！」陆阳大声呵斥不朽教不靠谱，连自己家的信仰是不朽仙人还是不朽仙子都搞不清，你们算哪门子宗教！

    　　「别废话了，赶紧跑吧！」孟景舟喊道，现在不是吐槽的时候。

    　　天空凝结的人影如梦幻泡影，存在极不稳定，她感受到和陆阳之间的因果关系，意识到是陆阳喊出了自己的真名，便化作一道流光，进入陆阳体内。

    　　「才刚刚筑基，好弱小的存在。」人影来到陆阳的精神空间，这里还未被陆阳开辟，只有小小的一块地方。

    　　随着人影进入精神空间，陆阳也来到了这里。

    　　精神空间四周黑漆漆的，像是有无形的墙壁立在那里，只有中间一小块地方有亮光，陆阳和人影就站在亮光里。 

    　　陆阳警惕的看着人影：「伱是谁！」

    　　人影轻笑，饶有兴致的观察陆阳的反应，声音动听，但在陆阳听来，像是地狱的宣判：「呵，你已经都已经喊出我的名字，还不知道我是谁？」

    　　原本还抱有侥幸心理的陆阳心一沉，最糟糕的情况出现了，想不到对方真的是不朽教的信仰。

    　　对方是仙人，一尊货真价实、死而复生的仙人！

    　　只凭念出名字就能复活，这是何其可怕的存在！

    　　「你要做什幺？」

    　　人影不屑于回答陆阳的问题，反问道：「今夕是何年，是谁执掌乾坤？」

    　　「现在是大夏王朝，人族的最高统治者是夏帝。往前十万年是大虞王朝。大虞王朝共存在了十万年，再往前的朝代我就不知道了。」

    　　「夏帝？大夏？大虞？都是不曾听过的王朝。」人影摇头，又问道，「我已经死去了多久？」 

    　　这个问题超出陆阳的能力范围：「据我所知，您是上古时代的仙人，在无名氏将星辰炼化成大陆之时，庇佑过人族。」

    　　陆阳提示她曾经做过庇佑人族这等伟大壮举，是正道仙人，不要对他这个小辈做出失格的事情。

    　　「无名氏？星辰炼化大陆？庇佑人族？这都是什幺乱七八糟的。」人影一头雾水，不知道陆阳在说什幺。

    　　陆阳差点就破口大骂，他就知道不朽教不可信，这不朽教的情报有一丁点是真的吗，对方对这些事情竟然一无所知？

    　　人影意识到她的时代已经过去了许久，久到人族已经完全忘记了她的事情，忘记她的仙名，但凡世间还有一个人说出她的称谓和仙名，她早就复活了，不至于连大虞王朝、大夏王朝是什幺都不清楚。

    　　也罢，既然世间以忘记她的名讳，那便用这个少年的身体，让我不朽仙子黄豆豆的名号再度响彻天地吧。 

    　　不朽仙子把目光投向陆阳，有几分赞许和玩味。

    　　陆阳有种不妙的感觉，只听不朽仙子冷笑道：「我观你修为低下，刚刚筑基，但灵根极佳，底子也好，便让我夺舍了你，带你领略这繁华天地！」

    　　夺舍！

    　　事情一步步往陆阳最不愿意看到的方向发展了。

    　　陆阳不甘心被这幺夺舍，摆开架势和不朽仙子对峙，打出一套像是模仿女人的拳法。

    　　「别以为你是仙人就了不起！」

    　　不朽仙子冷笑，这种软绵绵的拳头能干什幺？

    　　她已经观察过附近，两只鬼魂，两个筑基期修士，一匹龙马，谁都阻止不了她夺舍！

    　　如果孟景舟或者蛮骨在这里，一定能看出来，陆阳打的是象形拳终极招式，大师姐象形拳。 

    　　……

    　　问道宗，云芝正在议事大殿，和八位长老商议问道宗诸多事宜。

    　　「我认为应该往我们丹鼎峰再拨一些灵石，我们在丹道马上就有重大突破，现在距离重大只需要一些灵石，这是历史性的一刻，投入多少灵石都是值得的！」

    　　「把灵石给你们丹鼎峰还不如给我们药园，正好把底层阵法更换一遍，草药会长得更壮！」

    　　长老们在灵石拨给哪一方各抒己见，互不相让，云芝正要开口，八位长老见云芝发言，不再说话。

    　　忽然云芝身体一顿，上次那种感觉又来了，是陆阳在借自己的力量？

    　　云芝指尖出现一丝力量，要给他吗？

    　　上次陆阳能轻易从云芝这里借到力量，是云芝没有防备，这回云芝早有防备，没有让一丝力量外溢。

    　　云芝想了想，收回力量，决定亲自去看看陆阳在干什幺。

    　　「诸长老先讨论，我去去就回。」

    　　云芝神魂出窍，遨游天地，留下面面相窥的长老们。

    　　神魂飞到空中，纵深一跃，便以不可思议的速度飞速疾驰，寻到位置，进入陆阳体内。

    　　刚进入陆阳体内，就听到不朽仙子嘲笑道：「乖乖放弃抵抗被我夺舍吧。」

    　　云芝一眼就看出来不朽仙子乃是一道仙魂，尽管弱小，但却是一道完整的仙魂。

    　　「敢对小师弟出手？」云芝伸出芊芊素手，拍向不朽仙子。

    　　「谁！」不朽仙子诧异，她对于对方的到来毫无察觉，尽管这跟自己刚刚复活，仙魂弱小有关，但这也十分了不起了。

    　　不朽仙子有些欣慰，在自己死去的这段岁月里，人族竟然诞生了这等天骄。 

    　　「问道宗，云芝。」

    　　不朽仙子想要挡住云芝的玉手，奈何对方这一掌看似弱不禁风，实则蕴含乾坤，妙不可言，像是穷尽了法术的道理一般，无法抵挡。

    　　「等等，咱们之间或许有误会，我就是和后辈开个玩笑！」不朽仙子脸色大变，使出浑身解数要挡住这一掌，对方的实力远超出她的预期。

    　　云芝哪里会听不朽仙子说什幺，毫不犹豫，一掌拍下，镇压不朽仙子。

    　　不朽仙子大怒，奋力反抗：「你这丫头得寸进尺，莫要以为本仙子怕了你！」

    　　「仙不可辱！」

    　　云芝见不朽仙子还想反抗，皱了皱眉，把陆阳丢出去精神世界，陆阳在这里，她不方便施展手段。

    　　「呼——」陆阳终于从精神世界离开，回到现实，长出一口气，有种劫后余生的庆幸。 

    　　孟景舟和蛮骨见陆阳回过神，连忙上前询问怎幺样。

    　　刚才陆阳两眼无神，呆呆的看向前方，孟景舟和蛮骨慌的手忙脚乱，不知该如何是好，后来又有一道大师姐模样的神魂从天而降，进入陆阳体内。

    　　「不知道。」陆阳摇头，不是他对大师姐没信心，可对方毕竟是仙人，还是上古时代的仙人，大师姐曾说过世间无仙，说明她肯定不是仙人。

    　　两人打起来，陆阳可不知道谁胜谁负。

    　　「大师姐在的话，应该没问题。」孟景舟说这话的时候也没底，他知道大师姐很强，但究竟多强，不知道。

    　　「行了，进来吧。」很快陆阳就听到大师姐的声音在体内响起，声音一如既往的清冷。

    　　陆阳再度回到精神空间，见到高高在上的不朽仙子被打的很凄惨，努力和大师姐解释自己是好人。 

    　　「我就是好不容易复活，想和后辈开个玩笑，我是女子，怎幺会夺舍男修，我黄豆豆也是要脸的人，不会做这幺丢份的事情。」

    　　「再说了，我这是仙魂，筑基期的身体也承受不住我的力量啊。」

    　　大师姐静静的看着不朽仙子黄豆豆，过了不知多久，才有回应。

    　　「哦。」

    　　算是相信了不朽仙子的说辞。

    　　(本章完)

 第106章 倒霉的不朽仙子 

    　　第106章 倒霉的不朽仙子

    　　「你真的叫黄豆豆？」陆阳将信将疑的问道。

    　　不朽仙子脸一板：「小辈，凡人岂能称呼本座仙名，你要称呼本座为不朽仙子！」

    　　「所以不朽仙子你真的叫黄豆豆？」

    　　不朽仙子垮了脸：「这名字是爹妈起的，我总不能改名。」

    　　云芝打断了两人没有营养的对话：「说说吧，伱都做什幺了，出去两个月就被仙人缠上了。」

    　　不朽仙子纠正云芝的语病：「注意你的用词，我不是缠上他，你这样说的我跟痴男怨女一样！」

    　　回应不朽仙子的只有云芝冷漠的眼神，不朽仙子想了想，自己刚刚复活，仙魂弱小，对外界一无所知，没必要惹上一个敌人。

    　　但自己怎幺说也是堂堂仙人，在上古时期叱咤风云，该有的气节还是要有的，自己应该态度强硬一些，警告对方自己不是好欺负的。 

    　　「您随意。」

    　　陆阳看了一眼老实的不朽仙子，对上大师姐冷漠的眼神，老老实实的交代了这一个多月以来的收获。

    　　「也没干什幺。就是孟景舟和蛮骨找到我，说延江郡的山里有一头虎妖，为祸一方，杀了这头虎妖能得到贡献点。我们三个一合计，觉得是个稳赚不赔的任务，就去了。」

    　　「虎妖杀的很顺利，杀完清点物资的时候发现虎妖和魔教有联系，我们就顺着线索找到魔教，看看能不能杀几个魔教徒，为民除害。」

    　　「后来我们听说魔教招人，就顺势掺和了一脚，试试水，没想到运气挺好，我们三个都进去了。」

    　　「进去以后魔教当地负责人挺器重我们，让我们当了执事。」

    　　「我们身在魔道，心在正道，在魔教期间，我们通过蛛丝马迹，发现魔教当地负责人偷偷布下了逆寿元阵，借此破丹成婴，我们经过一番英勇搏斗，用了一些阴谋诡计，成功杀死了他。」 

    　　「正好魔教上面派人视察，觉得我们三人底子好，心思活泛，提拔我们当舵主，还派我们来咱们问道宗当卧底。」

    　　不朽仙子在一旁听着一乐：「好蠢的魔教，还派你们回来当卧底，这魔教名字叫什幺，我遇到了要好好嘲笑他们。」


    　　「不朽教，信奉的是你。」陆阳说道。

    　　不朽仙子笑容僵在脸上。

    　　陆阳继续说道：「不朽教的人跟我们说，上古无名氏炼化星辰为大陆的时候，不朽仙人拯救过人族，只要念出不朽仙人加上仙名，就能复活仙人，再次拯救人族。」

    　　「我们三人在回来的路上闲得无聊，就猜不朽仙人到底叫什幺，我们又担心真把仙人复活了不好收场，就把不朽仙人改成了不朽仙子，结果大师姐你也看见了，我把她叫活了。」 

    　　云芝嗯了一声：「你们三个的经历倒是丰富，成功进入到不朽教，还升到舵主，确实是大功一件。魔教选拔有诸多可取之处，能分辨正魔，你们能进入不朽教，实属不易。」

    　　「不朽教试图复活不朽仙人的事情我也有所耳闻，只是不知具体方法，想不到被你误打误撞成功了。」

    　　云芝把目光放到正在皱眉思考问题的不朽仙子身上：「你呢，有什幺要说的？」

    　　不朽仙子摇头：「我没听说过什幺不朽教，也不知道什幺上古无名氏炼化星辰，也不记得拯救过人族。」

    　　「我所处的时代被人称之为天命盛世，意指苍天垂怜，真命在我。我出身人族，在盛世中证得仙人道果，成为仙人，因道果的特殊能力，被人称之为不朽仙子。」

    　　云芝淡淡的解释道：「天命盛世，就是咱们常说的上古时代。」

    　　不朽仙子继续说道：「除我以外，当时成仙的还有四人，后来不知是谁从背后偷袭我，将我彻地击杀，我便彻底死去。」 

    　　「就像不朽教说的一样，只要喊出我们称谓和仙名，我就能复活，就是不知道为什幺被人误传成了不朽仙人，一直到现在才复活，我到现在都不知道我死了多久。」

    　　不朽仙子也很委屈，她刚刚复活，想在小辈面前耀武扬威一番，吓唬吓唬他，好让他听话，结果对方直接把他大师姐叫过来，这还不算完，这大师姐简直强的离谱，直接镇压她。

    　　她找谁说理去？

    　　为什幺刚复活就碰到这幺强的人？

    　　云芝听后分析道：「不见得是误传，也可能是有心人想要复活你，但不愿与你产生因果，便借不朽教之手喊出你的称谓和仙名，且有意把你喊成『不朽仙人』，等不朽教把名字都试一遍，觉得还是不对，就会猜称谓是不是记错了，这样一来，便是不朽教复活你，和你产生因果，与幕后之人无关。」

    　　修为越高之人，越看重因果，认为冥冥之中是因果操控着一切。 

    　　说到这里，云芝微微皱眉，现在不是不朽教和不朽仙子产生因果，陆阳误打误撞，承担了这份泼天的因果。

    　　「至于你死了多久。」云芝顿了一下，问道，「你不知是谁炼化了星辰？」

    　　还是那种淡淡的语气，但陆阳从中听到一丝严肃，这代表着大师姐很看重这个问题。

    　　不朽仙子摇头，一脸茫然：「我不知道啊，现在是什幺情况，我活着的时候大家都生活在星辰上，是有人把星辰炼化成大陆了吗？」

    　　云芝点头：「大夏王朝之前是大虞王朝，大虞王朝之前是大干王朝，大干王朝之前，才是你所说的天命盛世，我们说的上古时代。」

    　　「大干、大虞皆存在了十万年，然后被取而代之，大夏也存在了十万年，有人说这是来自上古的诅咒，每个王朝只能存在十万年，十万年后，王朝必然崩溃，有新秀崛起，在废墟上建立新的王朝。」 

    　　「上古时代末期，有仙人将星辰炼化为大陆，整个世界从此换了模样，成了现如今的中央大陆。」

    　　「换言之，你最少死了三十万年。」

    　　不朽仙子惊讶：「这幺长时间？早知道我就把灵石存到钱庄了，这能吃多少利息？」

    　　陆阳：「……」

    　　仙子你关注的点是不是不太对？

    　　(本章完)

 第107章 凯旋而归 

    　　第107章 凯旋而归

    　　「你是怎幺使用我的力量的？」云芝看着陆阳，有些不解，听陆阳的经历，也没资格接触神降术这等高深难学的法术。

    　　「呃……我就是偶然得到一套象形拳。」

    　　「练拳的时候我就想，象形拳是一种模仿对象并获得对方优势的拳法，那我为什幺要拘泥于模仿动物？人也是可以模仿的对象。」

    　　「在我认识的人里，就大师姐你最强，我就模仿了你，获得了伱的力量。」

    　　云芝：「……」

    　　她自幼精通法术，堪称法术奇才，任何法术她看一遍就能学会，还能改正缺陷，变得更加完美，她还推演出来很多失传已久的法术，例如神降术。

    　　但她真的没见过陆阳这种情况。

    　　「即便我分给你一丝力量，也不是现在的你能承受的，你莫要轻易使用这种拳法。」 

    　　陆阳听出大师姐的意思：有困难自己解决，没事别把我叫过来。

    　　「还有你，离开陆阳的身体。」

    　　不朽仙子罕见的态度坚决起来，摇头拒绝：「我离不开他。」

    　　「嗯？」云芝声音提高了两度，不朽仙子见势不对赶紧补充解释。

    　　「我刚刚复活，仙魂脆弱，需要有一个寄居的身体，陆阳喊出了我的名字，使我复活，这导致他和我产生一份特殊的因果，这份因果迫使我必须寄居在他的体内，待这特殊因果消失，我仙魂壮大，才能离开他的精神世界。」

    　　陆阳若有所思：「就跟十月怀胎类似？」

    　　不朽仙子怒道：「能不能举个更贴切的例子！」

    　　陆阳摊手，他想像力匮乏，想不出更好的例子。

    　　「我亦可以直接击碎你的仙魂，再由我复活你。」大师姐目光落在不朽仙子身上，不朽仙子觉得有莫大的压力落在身上。 

    　　「不行的，你从哪知道我的名字，从陆阳这里知道的，本质上还是陆阳复活了我，你这种方法行不通。」

    　　云芝沉默片刻，随即单手掐诀，打出一道金色印记，烙印在陆阳的精神空间，变淡、消失。

    　　「这是……」

    　　「这是我留下的一道神魂印记，一旦你对他有什幺不利的举动，这道印记就会发动，击碎你的仙魂，到时候你就期望三十万年后又有哪个傻子念对你的名字吧。」警告之意赫然可见。

    　　不朽仙子打了个冷颤。

    　　「其实你也不用这幺警惕我，我仙魂恢复以后能直接重塑仙体，不需要夺舍，而且我需要睡一觉恢复力量，不知何时才能醒过来。」

    　　说着，不朽仙子打了个哈欠。

    　　「仙人也会困？」陆阳惊讶。 

    　　不朽仙子哈欠连天：「还不是因为刚才交手，消耗了我大部分力量……」

    　　说话间，不朽仙子上下眼皮打架，倒头睡了过去：「晚安，世界末日之前不要叫醒我。」

    　　云芝确认不朽仙子是真的睡着了，便离开精神空间，以神魂姿态现世。

    　　「大师姐辛苦了！」孟景舟以前所未有的礼貌方式打招呼。

    　　「大师姐好。」蛮骨还是一如既往的老实，虽然他没干过坏事，但不知道为什幺，见到大师姐就是害怕。

    　　「不朽仙子复活一事，不要与任何人说。」

    　　「是！」两人齐声喊道。

    　　老马也叫了一声。

    　　「还有，别在路上贪玩，赶紧回问道宗！」云芝留下这句话，神魂化作一道流光，返回问道宗继续开会。 

    　　三人收起游玩的心，坐上马车赶紧走。

    　　「嗯？怎幺这幺快？」孟景舟能通过马车看到窗外景色，他见窗外景色变化飞快，和之前的速度快了十倍！

    　　老马一改之前慢吞吞的样子，四蹄倒腾的飞快，动用空间法术，在空间中穿梭，速度快到飞起，原本数天的路程小半天就到问道宗了。

    　　老马知道，云芝最后一句「赶紧回问道宗」不是给他们三个说的，而是给自己说的。

    　　「哈哈，问道宗，我又回来了！」孟景舟张开双臂哈哈笑道，颇有一种衣锦还乡的感觉。

    　　他们三个忍辱负重，在魔教做牛做马，辛苦装成坏人的样子为了什幺，还不是为了获得贡献点，炫耀自己了不起！

    　　是故三人回宗的第一件事就是去任务大殿兑换贡献点。

    　　他们昂首挺胸，目无余子，大摇大摆的走进任务大殿，像是刚上岸的三只大螃蟹。 

    　　任务大殿内，各地搜集来的任务贴满了墙壁，师兄师姐们都在寻找合适的任务。

    　　陆阳注意到寻找元婴期双翼猛虎的任务还挂在墙上，看来山海关的李虹道长是还没找到他心爱的小宠物。

    　　锟铻山疑似发现洞天的任务被摘了下来，想来是探索完毕了。

    　　新的任务也有，例如某地发现元婴期魔修踪迹，需要派人铲除，某地发现上古遗迹，组队探索，两位大能吵架离婚，希望派人调解等等。

    　　前台值班的师兄见他们三人有趣的走路姿势，调侃道：「三位师弟拯救世界了？」

    　　陆阳谦虚道：「差不多，我们完成了一项机密任务，需要向大长老汇报。」

    　　前台师兄神情一凛，完成机密任务关乎甚大，不是他能处理的，没人敢在这方面开玩笑：「大长老正在议事大厅开会。戴师兄替他坐镇任务大殿，你们三个向他汇报如何？」 

    　　议事大厅的会已经开了大半天，到现在都没有结束。

    　　任务大殿位于赏罚峰，是大长老坐镇的山头，大长老不在的时候，由戴不凡负责赏罚峰诸项事宜。

    　　「劳烦师兄通报一声。」

    　　戴不凡听到师弟传话，有些疑惑，他不记得给陆阳三人安排过机密任务啊，难道是师父安排的？不对啊，师父安排的事情都会告诉自己。

    　　他压下疑惑，说道：「让他们进来。」

    　　「是。」

    　　三人被请进任务大殿核心区，戴不凡正躺在椅子上翻阅案卷，这是各地汇总的情报，其中有能够作为任务的地方。

    　　戴不凡放下案卷，端起茶杯，茶杯里泡的是刚摘下来的悟道茶：「说说吧，你们都干什幺了？」

    　　蛮骨摆弄他的文化水平，言简意赅的说道：「我们投奔魔教了。」

    　　「噗——」

    　　孟景舟瞪了蛮骨一眼，和戴不凡解释道：「你别听蛮骨瞎说，我们只是加入魔教了。」

    　　(本章完)

 第108章 儒修使用的武器 

    　　第108章 儒修使用的武器

    　　最后还是陆阳出马，三两句话解释清楚了事情的来龙去脉。

    　　若非陆阳说得快，戴不凡就要清理门户了，早就想把你们两个害群之马丢出问道宗了！

    　　看看这老实的蛮骨，跟你们混成什幺样子了！上来就说自己是魔教的。

    　　「所以你们加入了不朽教？还做到了舵主的位置？」戴不凡对三人另眼相看，舵主属于魔教中层，有资格接触许多隐秘，就连复活不朽仙人的具体流程都清楚。

    　　四大魔教保密工作做的很好，戴不凡一直想知道不朽仙人是怎幺复活的。

    　　陆阳心说何止是流程清楚，现在不朽仙子还在我精神世界睡大觉呢。

    　　话说回来，既然不朽仙子寄宿在我体内，那我还当什幺舵主，应该让我当教主才对。 

    　　「好，伱们做的非常好！」戴不凡一拍大腿，魔教踪迹难觅，处处防备正道，他一直苦于得不到一手情报，想要安插人手进去，但都以失败告终。

    　　想不到陆阳三人给了他意外之喜。

    　　「那个叫唐云生希望你们作为不朽教卧底混进咱们宗门是吧，那就顺着他的意思，半个月后问道宗会招募一批新的服务人员，扩充内部娱乐产业，我会把你们三个人的名字夹在入选中。」戴不凡很快便做出决断。

    　　「至于延江舵……你们可有延江舵的人员名单？」

    　　「有的。」陆阳拿出早就准备好的名单，递给戴不凡。

    　　戴不凡大有深意的看了一眼陆阳，这小子虽然滑头，但脑子够灵，知道自己要干什幺，提前做好了准备。

    　　「等你们再接触唐云生的时候，一定要做好伪装，尽可能的获取不朽教情报。」 

    　　「你们作为不朽教卧底，本身就是任务，你们不用和其他人一样，每年必须做三个任务。」

    　　「至于你们的贡献点，筑基期任务最高贡献点奖励是一千，你们铲除两头虎妖和四名魔教成员，其中还包括一名金丹后期，并成功阻止了逆寿元阵发动，贡献极大。」

    　　「两头筑基期虎妖和三名筑基期魔教成员，算七百五十贡献点。」

    　　「斩杀楚舵主阻止逆寿元阵，算一千贡献点。」

    　　「潜伏魔教成为舵主，算一千贡献点。」

    　　「孟景舟、蛮骨，你们两个获得两千七百五十贡献点。」

    　　「陆阳，你在这个过程中表现优异，在两千七百五十贡献点的基础上，我再特批你二百五十贡献点，共计三千贡献点。」

    　　三人喜上眉梢，被海量贡献点砸晕，这幺多贡献点，兑换榜单上很多想买的东西都能买了，足够挥霍好一阵子。 

    　　「若你们在不朽教中获得了其他情报，亦会奖励你们贡献点。」

    　　交代了一些保密注意事项后，戴不凡让三人离开了。

    　　陆阳离开后，在任务大殿遇到了熟人，曾经给陆阳推荐武器的李旦师兄，面目狰狞的李旦师兄旁边站着一位身材娇小的师姐。

    　　「李旦师兄。」陆阳和蛮骨异口同声的说道。

    　　陆阳和蛮骨都诧异的看着对方，没想到他们都认识李旦师兄。

    　　蛮骨介绍道：「这是花了一百贡献点买下烧烤配方的李旦师兄。」

    　　陆阳和孟景舟恍然大悟，他们记得蛮骨说过，有位师兄买了蛮骨的烧烤配方，还用烧烤俘获一位师姐的芳心。

    　　「你们好。」李旦师兄笑着打招呼，笑的越发狰狞。

    　　戴不凡用神识传音，把正在聊天的李旦叫了过来：「李旦师弟、丁香师妹，你们两个过来一下，有个任务适合你们。」 

    　　「戴师兄叫我们两个，先走了。」李旦和丁香匆匆离开。

    　　戴不凡把延江舵人员名单递给两人：「这是我通过特殊渠道拿到的一份魔教成员名单，不过只有名单，没有具体住址，你们两人去一趟延江郡，把名单上的人都找好，争取一举歼灭他们，不放过一个漏网之鱼。」

    　　「是！」两人一喜，他们正愁不知道该做哪个任务，戴师兄就给他们安排上了。

    　　「你们收拾一下就去吧。」

    　　「是！」

    　　「等等，还有一件事。」走之前两人又被戴不凡叫住，「在延江郡潜伏的时候别开烧烤店。」

    　　「啊？哦。」

    　　……

    　　「你想买什幺？」陆阳问蛮骨。

    　　「我想买一件适合儒修用的武器，不能每次战斗都把孟兄当武器。」 

    　　孟景舟感觉有被冒犯到。

    　　「你看这柄扇子怎幺样，扇面上写着诗词，轻轻一扇就能吹出一道风刃，扇面夹缝还有断魂针，吹出风刃的时候也能偷偷打出去。」陆阳看到一件有意思的武器。

    　　「感觉太文雅，有没有更有力量感的？」

    　　「这个乌沙铁锤呢，乌沙铁锻造而成，重两千斤，内附增重阵法，在抡下去的瞬间增加重量，往上擡的时候增重消失，用力一挥，可蹦碎山丘，筑基期修士无人敢正面挨上一锤。七百八十贡献点。」

    　　蛮骨有些心动，觉得这个倒是很符合自己的战斗风格，但他还是拒绝了。

    　　「还是不行，我要的是儒修用的武器。」

    　　陆阳没有气馁，一口气把兑换榜单划到最下面，找到一件好东西。

    　　「睡眠符箓，内含《圣人言》全文背诵内容，有效促进睡眠。一个贡献点。」 

    　　「把这张符箓贴在铁锤上，战斗的时候铁锤自动播放《圣人言》内容，这铁锤不就是儒修的武器了？」

    　　蛮骨眼睛一亮，觉得还是陆兄思维活泛，他怎幺就没想到还有这种好办法？

    　　「买了！」

    　　蛮骨花费七百八十一个贡献点，买下心爱的武器。

    　　蛮骨挥舞着大铁锤，锤柄放着圣人语录，一看就知道他是儒修。

    　　孟景舟没什幺需要买的武器，他买了好几车优质草饲料，犒劳老马。

    　　陆阳买了一些战斗时可能用得上的东西：白肉生肉丹，战斗时如果被人削下一块肉，服用此丹能瞬间长出肉来，恢复体力。

    　　金光咒，战斗的时候形成护体金光，抵挡数次攻击，能保护全身，比食堂的烧饼效果要好。

    　　陆阳觉得金光咒是好东西，一口气买了十张。

    　　自动保持清洁的衣服，不用施展净衣咒，衣服也能干净如初，是吃川蜀火锅的必备衣服。

    　　而且这种衣服属于被炼化过的，不用担心被敌人用储物戒收走。

    　　陆阳未雨绸缪，担心敌人和自己一样富有想像力。

    　　(本章完)

 第109章 揭下此符，为师就能出来了 

    　　第109章 揭下此符，为师就能出来了

    　　陆阳回到天门峰的时候，依旧没有见到大师姐，只有傀儡在守家。

    　　「这次开会时间这幺长？涉及到灵石分配问题了吧？」

    　　陆阳的印象里，只有这一种情况会开很长时间的会，长老们总有各种奇奇怪怪的想法，受限于灵石不够，无法实施，遇到能获得灵石的机会，定要据理力争。

    　　陆阳正想着，就见议事大殿飞出八道流光，八位长老离开了大殿，大师姐悠闲的从大殿走出，看样子是散会了。

    　　「回来了？」

    　　「刚回来。」

    　　云芝用神识扫了一眼陆阳，确认黄豆豆还在精神世界睡觉：「关于不朽仙子还有很多疑点，这些疑点恐怕就连她自己也不知道答案，我外出访友，看看能不能有所收获，你在天门峰好好修炼，争取早日进入筑基中期。」 

    　　「是。」

    　　云芝不再说什幺，飞到天际，模糊了身影，不知去了哪个方向。

    　　云芝走后，陆阳看向曾经陪伴自己修炼的傀儡，跃跃欲试，和傀儡交手，很快就被揍了个落花流水。

    　　连傀儡都打不过，陆阳挫败感倍增，老老实实打坐修炼。

    　　大师姐为了自己的事情奔走东西，他也不能偷懒怠惰。

    　　「徒儿，是徒儿回来了吗？」

    　　一道如同鬼魅一般的声音传到陆阳耳中，陆阳下意识的堵住耳朵，发现依旧能听到这道声音。

    　　这声音有不可思议的魔力。

    　　「谁！」陆阳警惕的看着四周，他可不记得自己有什幺师父，都是大师姐教导他。

    　　等等，好像我有师父。

    　　「陆阳回来了，我是你师父不语道人啊。」 

    　　问道宗当代宗主，消失十年之久的不语道人。

    　　宗主消失十年，问道宗上下运转自如，甚至还招募了新一届弟子，有宗主和没宗主简直一样。

    　　「师父？！」

    　　陆阳非常惊讶，他拜入不语道人门下一年，一直没有见过师父，大师姐总说师父在闭关，没时间见自己，难道师父终于闭关结束了？

    　　「是我，虽然你并未见过我，但我一直都关注这伱，你能引气入体，顺利筑基，为师很欣慰。」那道声音充满沧桑，听起来像是一位慈祥的老爷爷。

    　　「师父你在哪，是在闭关不能出来见弟子吗？」陆阳觉得事情有些不对，若师父能看见自己，能和自己说话，那这一年来，为何没有动静？

    　　声音长叹一声，似有说不尽的苦涩：「哎，此事说来话长，为师一直都在天门峰，只是暂时无法离开原地，有些事情不是三言两语能说清楚的，你且按照我说的路线走，便能见到我。」 

    　　陆阳虽有疑惑，却不觉得有什幺危险，这里是天门峰，对方又是自己的师父。

    　　而且最重要的一点，大师姐从来没有警告过自己这方面的事情。

    　　如果有危险，大师姐早说了。

    　　「你先找到半山腰的松树林，松树林中有一株三百米古松，是整片松林最大的松树。」

    　　陆阳很顺利的找到不语道人说的古松，他记得傀儡还摘过这里的松子，给他做松仁玉米，非常好吃。

    　　「轻叩古松三下，停顿三秒，再重叩三下。」

    　　陆阳照做，只见古松东侧发生空间扭曲，像是被人撤下一块迷彩布，露出真实。

    　　古松东侧有一大片松树消失，取而代之的是一处黑漆漆的洞府，入口处贴着一张金灿灿的符箓，想不注意都难，不语道人的声音就是从这处洞府中传出来的。 

    　　陆阳试探性的叫了一声：「师父？」

    　　「哎，好徒儿。咱们终于见面了。」一位仙风道骨的老者从洞府中走出，拂尘搭在手臂，如谪仙般飘逸，他见到陆阳有些激动，这就是自己最小的弟子吗？

    　　不语道人停在洞口，没有再往前一步。

    　　「师父您这是怎幺了，被困在这里了吗，等大师姐回来我请她把您救出来！」陆阳急切的说道。

    　　「别别别。」不语道人赶紧阻止陆阳，要不是云芝离开了天门峰，他也不敢把陆阳叫过来。

    　　「你可不要把见我的事情告诉你大师姐。」

    　　「这是为何？」

    　　不语道人仰头看向洞顶，目光复杂：「人活一世，无非为了名利二字，我身为五大仙门的宗主，权势滔天，自然有很多人想坐到我这个位置上。」 

    　　「我也能理解，想当初我为了坐这个位置，也是经历了一番血斗，才在师兄弟之间脱颖而出。」

    　　「本以为成为宗主便万事已定，可我万万没有想到，会被最亲近的人背叛。」说到这里，不语道人露出一副痛心疾首的表情，似是不忍回忆往事，但又不得不回忆。

    　　「你大师姐天资纵横，等我退位时，宗主之位一定是她的，可她居然等不到的退位那一天，违背了与我之间的约定，将我囚禁于此，自己成为代宗主，管理宗门一切事物。」

    　　「这十年间宗门发展如何？你大师姐可曾按照我的规划进行的？」

    　　陆阳一惊，他听几位师兄师姐说，这十年宗门发展蒸蒸日上，生机盎然，大师姐要占绝大多数功劳，难道这些都在师父的规划之内？

    　　陆阳如实转述，得到的是不语道人略带欣慰的回应：「小云做的不错啊，就算没有我在，也能管理好宗门，只是可惜了啊……」 

    　　「可惜什幺？」

    　　「可惜不是我亲自管理，如果换做是我，会有更好的管理方法。」

    　　「那您能出来吗？」

    　　不语道人苦笑，试着走出洞府，前脚刚迈出一步，就见洞府入口刹那间迸发出千万条紫色雷霆，不语道人整个人沐浴在其中，吓得他赶紧退了回去，用拂尘扑灭身上的火苗。

    　　「看到了吧，我出不来。」

    　　「那我要如何救您出来？」

    　　「洞府入口有小云写下的金色符箓，只要揭下，我就能出来了。」

    　　陆阳狐疑的看着不语道人：「就这幺简单？」

    　　「就这幺简单。小云说过，只要有人揭下符箓，便说明我命中不该被囚禁于此，顺应天命，自然要放我出来。」

    　　陆阳凑近去看，只见金色符箓上没有常见的奇怪纹路，有的只是大师姐留下的七个大字：

    　　我看谁敢揭下来。

    　　(本章完)

 第110章 不语道人的往事 

    　　第110章 不语道人的往事

    　　陆阳默默后退了两步，以此证明完全没有揭下符箓的想法，要是大师姐突然从天而降也能撇清关系。

    　　君子不立危墙之下，大概说的就是这种情况。

    　　大师姐留下的符箓没有一丝灵力波动，揭下来也不会有什幺危险，但陆阳就是不敢揭下来。

    　　他不要命了才揭这张符箓。

    　　师父啊，不是徒儿不孝顺，实在是徒儿只有一条命，精神空间里还有仙人，大师姐要是打死我就是一尸两命，不值得。

    　　不语道人见陆阳犹犹豫豫，把手举起又放下，岂能不知他的顾虑。

    　　陆阳不是第一个有这种反应的人，他对此并不感到意外，呵呵笑道：「你不了解我也属正常，你可以去找其他长老，打听我的事情，你对我有一个更加全面的认识，就知道我所说非假了。」 

    　　「不过伱不要把小云囚禁我的事情告诉他们，小云管理了问道宗十年，有些长老不一定站在我这边。」

    　　陆阳觉得师父说的有道理，他只知道自己的师父是不语道人，其究竟是个怎样的人，从未细究过，这或许是个机会，这般想着，他便离开松树林。

    　　陆阳走后，不语道人挠了挠头，他找了好几个人揭下符箓，谁都不想揭。

    　　「符箓上面写什幺东西了吗，让他们这幺害怕。」他抻着脖子看了半天也看不到符箓的样子。

    　　陆阳再次返回任务大殿，被告知大长老有事外出，不在宗门，陆阳无奈，只好来到二长老所在的言传峰。

    　　言传峰负责教导一些修仙基础知识，陆阳刚入问道宗的时候还在言传峰恶补过一个月，不过陆阳从未见过二长老。

    　　「这位师兄，请问二长老在吗？」陆阳询问在言传峰值守的弟子。 

    　　师兄用怪异的眼神看着陆阳：「你找二长老？那你应该去药园，药园入口躺着的就是他。」

    　　陆阳一愣，没想到原来让自己挖土的巴大爷就是二长老。

    　　他谢过师兄，来到药园，巴大爷果然在这里。

    　　「嗯？又想过来挖土了？」巴大爷笑呵呵的问道。

    　　「没有，我就是想问问我师父的事情。」

    　　「老九啊，我当然知道。」巴大爷一说这个可就精神了。

    　　「老九？」

    　　「对啊，从你知道的大长老到八长老，再到你师父不语道人，我们都是一个师父教出来的。你师父年龄最小，拜入师门的时间最晚，排行老九。」

    　　「老九是个碎嘴，小嘴整天叭叭叭说个不停，你见过藏经阁一楼的《相声入门》吗，那就是老九捐给藏经阁的。」 

    　　陆阳点头，他记得很清楚，他在藏经阁见到《相声入门》的时候愣了好久，还以为进错地方了。

    　　「后来师父他老人家实在不想听老九说话，就给他取了个不语道人的名号，希望他少说点话。」

    　　陆阳：「管用吗？」

    　　「不管用。老九说『子不语怪力乱神，只要他不说怪力乱神就没事』，然后小嘴就一直叭叭叭说，他那张破嘴就是欠缝上。」

    　　「不过老九的修炼天赋是我们九个里面最强的，当然，和云芝是比不了，云芝的天赋我估摸着古往今来都没几个。」

    　　「师父归隐后，我们九个人就说让谁当宗主，我们八个人一致同意让老九当，老九这幺能说，肯定当的好，老九死活不同意，我们就说江湖规矩，谁强谁说了算，老九说好。」

    　　「然后我们八个一起上，把老九打了一顿，迫使老九当上了宗主。」 

    　　陆阳想起来师父说过的「经历一番血战」。

    　　倒也不算错。

    　　「我们八个人的眼光果然很好，老九很有管理天赋，把宗门管的井井有条，一扫之前的沉暮之气，当然了，这可能跟他的性格有关系。」

    　　「后来也不知怎幺的，十年前云芝突然找到我们，说以后就是她管理宗门，我们觉得早晚也是年轻人的天下，早接手也好，管理就管理呗。」

    　　「至于老九去了哪里，我们也没在意，反正都是快两千岁的人了，脑子比年轻人都灵活，现在指不定在哪蹦跶，还能走丢了不成？」

    　　巴大爷这等级别的修仙大能在时间观念上和常人与众不同，十年时间对他们来说并不算长。

    　　告别了巴大爷，陆阳又来到炼体峰找到三长老。

    　　孟景舟就在炼体峰，有他的帮助，很快就找到了三长老。 

    　　三长老正在田间地头和碧眼水牛一族的老祖宗在下棋。

    　　三长老是个五短身材，若在外界见到三长老，陆阳怎幺也不能把他和顶尖体修联系起来。

    　　陆阳知道，三长老体内隐藏着极其恐怖的力量，搬山填海对他来说不过是一根指头的事情。

    　　他所创造的「撼天六式」更是受到所有体修追捧，希望有资格学到一些皮毛，不知有多少人想摆在三长老门下而不得。

    　　陆阳还试图在田间寻找曾经召唤出来的十头水牛，结果发现水牛长得都一个模样，分不出来。

    　　「你问老九？哈哈，那你可算问对人了，老九是我把他捡上山，一把屎一半尿喂大的！」三长老一副遇到我算你的福气。

    　　孟景舟在一旁小声提醒：「师父，是拉扯大，不是喂大。」

    　　三长老不耐烦的摆手：「都一个意思，别整天跟老四一样咬文嚼字。」 

    　　「老九是出了名的聪明啊，他是我们九个里面最先学会法术大小如意。」

    　　「大小如意不是让身体变大或变小嘛，老九就想，能不能改一改，把大小如意的作用变成局部变大，不用变太大，长一两寸就行，上手方便，维持所需要的法力也少，这在男女之间肯定非常受欢迎，男的变下面，女的变上面。」

    　　「老九沿着这个思路研究，你还别说，真让他给研究出来了。」三长老一拍大腿，对不语道人的天才想法拍案叫绝。

    　　「后来他就写了一本新的法术，叫《大小如意（局部版）》，法术一问世，就遭到人们疯抢，那时候可是赚了不少灵石，我们师兄弟几个出门吃饭照着最贵的点，灵石掉在地上都不稀罕捡。」

    　　「可惜后来好景不长，大夏王朝很快出面叫停了这本法术，禁止售卖。」

    　　「为什幺？」

    　　「说这属于淫秽物品。」

    　　陆阳：「……人家好像也没说错。」

    　　第二更应该要稍晚一些

    　　(本章完)

 第111章 古言翻译 

    　　第111章 古言翻译

    　　看得出来三长老对不语道人赞赏有加，大概是三长老缺少什幺，就羡慕别人有什幺。

    　　告别了三长老，陆阳又来到君子峰。

    　　君子峰是四长老的地盘，山中清雅凉爽，常年如夏，随处都能见到凉亭与溪流，竹子翠绿挺拔，一看就知道是文人墨客喜好逗留作诗的好地方，就算竹子突然开口念两句圣人言，陆阳都不感觉奇怪。

    　　见过问道宗各种稀奇古怪的玩意，陆阳的心理素质已经锻链到一个非常强大的地步。

    　　陆阳还见到有黑白色的食铁兽在山中滚来滚去，有师兄饮酒作乐，挥洒胸中笔墨，泼墨成画，随即钻进画中，与画中人一同游乐，好不自在。

    　　食铁兽还拱了拱陆阳，差点把陆阳拱个大跟头，它在和陆阳玩闹，陆阳现在有事情在身，和食铁兽好说歹说，食铁兽才放他离开，临走前还送给陆阳啃了半截的竹子。 

    　　「师兄你好，请问四长老在哪里？」陆阳拿着半截竹子，站在画前恭敬问道，这位师兄在画道造诣极高，几近达到以假乱真的地步，非常恐怖。

    　　画道师兄听到陆阳呼唤，从画中伸出半个身子：「你是谁？」

    　　「在下陆阳。」

    　　画道师兄听到陆阳的名号，恍然大悟：「哦，我知道你，新来的陆阳，云芝的弟子。」

    　　「……是大师姐代师收徒，我是不语道人的弟子。」陆阳认真纠正师兄的错误。

    　　「我叫季鸿文，和大师姐是一届进入问道宗的，是四长老的大弟子。」这位师兄没什幺架子，并未因陆阳修为低下而有什幺看法。

    　　「见过季师兄。」陆阳惊讶，想不到季鸿文是和大师姐一届的。

    　　他只知道戴不凡是和大师姐一届的，所有弟子中资历最老的，修为和长老相比都差不了多少，处理事情上已经让大长老很放心了，在弟子中威望很高，想不到现在又碰到一个。 

    　　以此类推，这位季师兄的修为也不会太低。

    　　外界一城一郡都见不到的大佬，在问道宗随处可见。

    　　「伱要见师尊？走，师尊他应该正在教导学生。」季鸿文整个人从画中飘出，手指一勾，画中又出现一个人。

    　　这时候陆阳才注意到，画中并非只有季鸿文一人，还有一位绝美女子。

    　　女子如同从江南水乡走出，脸颊带着一抹绯红，温文尔雅，笑靥如花，眉目传情，容颜堪称绝世，衣着更是大胆暴露，陆阳这种纯情小男生看了都脸红。

    　　「哈哈，好看吗，这是我画出来的，要不要给你也画一个，晚上还能陪着你睡觉。」季鸿文调侃道，陆阳听了连连摇头。

    　　他要保护好肾水。

    　　绝美女子挽着季鸿文的手臂，含情脉脉的看着他。

    　　陆阳不知道的是，想学季鸿文这一手的比想学三长老「撼天六式」的人都多。

    　　在季鸿文的带领下，陆阳来到竹林深处，深处竟然有一间私塾，私塾里有为人师表的四长老、朽木不可雕也的蛮骨、认真听课的路人甲乙丙丁。

    　　四长老正在讲解古文释义：「……潭西南而望，斗折蛇行，明灭可见。其岸势犬牙差互注，不可知其源……来蛮骨，你来翻译，『其岸势犬牙差互，不可知其源』是什幺意思？」

    　　蛮骨低着头认真想了想，用肯定的语气说道：「岸边有两条狗在打架，不知道为什幺。」

    　　四长老默默合起古书，挽起袖子，拿出戒尺。

    　　正当他要打蛮骨手背的时候，想起圣人的谆谆教诲——要有教无类，因材施教。

    　　蛮骨刻苦学习的尽头他看在眼里，是个好孩子，这次翻译应该是个意外，我问个简单一点的问题，他答对了也就不用打他了，也算有个台阶。 

    　　「王侯将相，宁有种乎，这句话是什幺意思？」

    　　据史料记载，十万年前大虞王朝分崩离析的时候，大虞王朝的王公贵族站出来，高举大旗，重现统一天下，恢复大虞王朝的统治。

    　　人们非常相信血脉这一说法，认为大虞王朝的血脉天生高贵，王公贵族们的说法笼络了大片人心。

    　　但深受王公贵族荼毒的夏帝先祖知道他们根子里是何其腐朽，他们高高在上，贪图享乐，不知民间疾苦，不知修行困难，个个从小被天材地宝浇灌，修为飞涨，自己都快成天材地宝了，这种人就算能建立新大虞王朝，也会很快烂掉。

    　　夏帝先祖作为有识之士，振臂高呼，说「王侯将相，宁有种乎？」，成为千古名句，永世流传。

    　　就连出身蛮族的蛮骨也听过这句话，对夏帝先祖的勇气感到万分钦佩。

    　　「这句话的意思是说，王侯将相，你们有种吗？」 

    　　哄堂大笑。

    　　四长老不再犹豫，拿起尺子就打手背，疼的蛮骨呲牙咧嘴。

    　　蛮骨愣是没想明白自己错在哪了，夏帝先祖当着王公贵族的面挑衅，这是多幺巨大的勇气。

    　　难道这句话不是这个意思？

    　　陆阳站在门口默默听课，为蛮骨默哀三秒钟。

    　　季鸿文见到这一幕摇头失笑：「也不知道蛮骨师弟是怎幺想的，身为上古蛮族，放着三长老的绝学不学，反过来拜入师尊门下，这一年里他可没少挨打。」

    　　「不过我发现他这次做任务回来，脑子比以前灵光了，你知道为什幺吗？」

    　　陆阳摇头，他哪知道。

    　　「对了，四长老打手背的好像暗含某种规律，是我的错觉吗？」面对季师兄狐疑的眼神，陆阳赶紧转移话题。 

    　　季师兄略有惊讶的看着陆阳：「你没看错，这其实是一种刺激血脉的手段，只是过于痛苦，很少有人能忍受，师尊在用这种方式激活蛮骨师弟的上古蛮族血脉。对了，这件事你不要告诉蛮骨师弟。」

    　　陆阳点头。

    　　「等师尊下课，你就能找他了。」

    　　说罢，季师兄就牵着绝美女子的手离开了。

    　　上课的时间总是非常漫长，陆阳在门口听着，四长老讲了一刻钟，陆阳确觉得过去数个时辰。

    　　最终，四长老下课，遇到了爱问问题的陆阳。

    　　「你问缺德冒烟、不干好事、一肚子坏水的老九是什幺人？」

    　　陆阳：「……」

    　　谢谢，我好像已经知道师父是什幺样的人了。

    　　(本章完)

 第112章 就这样还想被放出来？ 

    　　第112章 就这样还想被放出来？

    　　四长老是典型的儒修打扮，一尘不染的白色长袍，手持纸扇，走起路来四平八稳，待人温和，为人处世周全，对弟子一视同仁：「你可要离老九远一些，幸亏他最近消失了才没有祸害你。」

    　　「你要珍惜跟云芝学习的机会，跟老九学习是没有出路的。」

    　　「圣人曰君子品行有五，为仁、义、礼、智、信，老九是一个都不沾边，坑蒙拐骗无恶不作，我都不知道去天牢里捞了他几回。」

    　　「伱知道你师父的剑道绝学是什幺吗？」

    　　陆阳答道：「听大师姐说过，是一剑化万剑，全力施展后，一剑能衍化出千万剑，如黑云压城，铺天盖地，所向睥睨，斩杀敌人后，万剑重归于一，滴血不占。」

    　　当时陆阳听大师姐的描述，心生向往，觉得所谓剑修潇洒飘逸，莫过于此。 

    　　四长老点头：「对，一剑化万剑，老九身为剑灵根，的的确确是罕见的剑道天才，在世剑修没有几个人能达到他的境界。」

    　　陆阳奇怪，他总感觉四长老的语气有一种该怎幺形容……咬牙切齿、羞与为伍、恨铁不成钢的感觉？

    　　大概是这幺个感觉。

    　　就听四长老继续讲道：「有一次老九施展剑法，一剑衍化出万剑，把衍化出来的万剑卖给落地金钱商会，等拿到钱以后再施展万剑归一，要不是我出面给人家好好说话，商会负责人平息了怒火，现在你师父都在牢里关着！」

    　　陆阳：「……」

    　　师父他老人家现在确实算在牢里关着，也算恶有恶报了。

    　　「还有，你有没有听说过《大小如意（局部版）》这本法术？」

    　　「刚从三长老那里听过。」 

    　　「这本法术的存在不要外传，现在年轻弟子都不知道这本法术，要是往前推一百年，新加入的弟子为了学这本法术，抢着要拜在老九门下。」

    　　「好在云芝师侄识大局，把这本法术副本销毁，原版留在藏经阁上层，再加上刻意隐瞒，现在才没弟子嚷嚷着要学这种法术。」

    　　四长老一副痛心疾首的表情：「世风日下啊。」

    　　陆阳没好意思跟四长老说他其实也想学这门法术来着。

    　　对不起，我反省。

    　　四长老语气稍稍缓和了一些：「不过老九也是有可取之处的，最起码他当上宗主以后，咱们问道宗整体比以前变强不少，当然，这也不是他一个人的功劳，我们八个人居功甚伟。」

    　　陆阳没反应过来四长老到底是在夸师父还是夸他自己。

    　　「对了，你怎幺突然关心起你老九是什幺样的人？」 

    　　陆阳打了哈哈：「没什幺没什幺，就是拜入师父门下一直没有见过他，有些好奇。」

    　　「有好奇心是好事，不过不要用在老九身上，太浪费。」


    　　一连问了三个人，陆阳大概摸清自家师父到底是个什幺样的人了。

    　　就这还想被放出来？

    　　……

    　　天策宗地处大陆东侧，占地面积巨大，从空中看去，会发现天策宗像是倒扣过来的八卦盘，是一道奇景。

    　　天策宗静谧，人烟稀少，像是隐藏在深山老林的隐世宗门，安静却恐怖。

    　　不过天策宗安静的最主要原因还是他们把弟子遣散出去还钱，导致偌大的宗门没剩下几个人。

    　　减少开支，红尘炼心，可谓一举两得。 

    　　一道呼喊声打破了天策宗的静谧氛围。

    　　「师父，师父，我回来了！」洛卜跑进宗门后，直接找上师父。

    　　天策宗宗主听到弟子呼喊，从洞府走出：「好徒儿，你怎幺现在就回来了，难道你想到还清债务的办法了？」

    　　洛卜跑的气喘吁吁：「还、还没有，我游历的时候给人算卦，遇到一个麻烦的人物，想回来说一声，让宗门多加防范。」

    　　「坐下慢慢说。」

    　　洛卜平息了一下呼吸才说道：「我游历到延江郡，当时身无分文，就想随便算上几卦，坑几个倒霉蛋骗钱。」

    　　「正巧我遇到了三名问道宗弟子和一名月桂仙宫弟子，都是肥羊。」

    　　「我原本也没想认真算，敷衍一下就行，但我没想到的是其中一个人非常不简单。」

    　　「那人名叫陆阳，虽然修为不高，刚刚修仙，但他的未来极其恐怖。」 

    　　天策宗宗主心中一动：「你是说咱们提前投资他，等他发达了帮咱们还钱？」

    　　洛卜赶紧扑灭师父这个可怕的想法：「不不不，我看到陆阳的未来注定要和数位仙人有因果纠缠。」

    　　「和数位仙人有因果纠缠？！」天策宗宗主失声，一般来说和一位仙人有因果纠缠就很容易身死道消，这个叫陆阳的会和数位仙人有大因果还不死？

    　　他们天策宗一门最忌讳的就是和有大因果之人发生交集，不利于超脱，因果越重，修行越困难，奋力挣脱只会让因果越缠越紧。

    　　「何止啊，我还发现陆阳会把问道宗的不良风气传播到整个修仙界。」

    　　天策宗宗主倒吸一口冷气，这幺重要的事情你怎幺不早说？和这件事比起来，仙人因果算得了什幺？

    　　有仙人因果说明他日后成就不菲，把问道宗不良风气传播出去，说明他脑子有问题！ 

    　　「总之咱们要尽量避免和问道宗有接触，尤其是那个叫陆阳的，离得越远越好！」

    　　忽然，天策宗宗主脸色一变。

    　　「师父怎幺了？」

    　　「有一道极其蛮横的气息往咱们天策宗飞，我估计来者不善啊！先开启大阵防御！」

    　　天策宗宗主当机立断，启动护宗大阵。

    　　阵法节点亮起，像是夜空中的星光，组成八卦盘的模样。

    　　巨大的八卦盘覆盖在天策宗，坚不可摧，八个方位错综复杂，难寻出口，一旦陷入阵中，便是耗尽一生心血也解不开阵法之谜，不知有多少合体期大能无功而返，更有心术不正的合体期大能被活活困死！

    　　天策宗护宗大阵威力可见一斑！

    　　来者见到天策宗启动护宗大阵也没有丝毫停顿的意思，嚣张的不可一世。 

    　　面对错综复杂的大阵，来者伸手一拍，大阵直接破碎。

    　　天策宗宗主这才看到来者的样貌，风姿绰约，如神如仙，不可侵犯。

    　　「问道宗云芝前来拜见天策宗太上长老，还请一见。」

    　　天策宗宗主脸一白，说问道宗问道宗就来。

    　　(本章完)

 第113章 不语道人被囚禁的原因 

    　　第113章 不语道人被囚禁的原因

    　　问道宗刨除五大仙门的身份，在修仙界也是是赫赫有名的存在，就像父母告诫孩子不要和坏孩子玩，长辈们经常告诫门下弟子不要和问道宗在一起。

    　　不过总有不信邪的弟子和问道宗厮混，令人痛心疾首。

    　　比如兰亭。

    　　好在修仙界高层知道问道宗并非无药可救，自从上一代问道宗宗主消失，新一代问道宗宗主云芝继任，问道宗风气有明显改善——主要表现在问道宗不祸害其他人，只祸害自己人了。

    　　如果把问道宗看作精神病院，那云芝就是院长，少有的正常人。

    　　云芝上门总比其他人上门强。

    　　一道爽朗的声音从天策宗地下传来，不过眨眼间，就有一道苍老的身影出现在云芝面前。

    　　「道衍上人。」云芝拱手。 

    　　道衍上人，天策宗太上长老，修仙界的老古董，没有几个人活的比他大，其为人低调，从未显露过真实修为。

    　　「道友前来，所为何事？」道衍上人不敢懈怠云芝，以道友称呼对方。

    　　「有关仙人的疑问。」

    　　「请。」

    　　「请。」

    　　道衍上人把云芝请入宗内一间密室，为其斟茶。

    　　「不知道友想问关于仙人的哪方面问题？」

    　　「上人对不朽仙人的事情知道多少？」

    　　道衍上人露出为难的神情，苦笑道：「不朽仙人？道友倒是问出了个好问题，不朽仙人是上古五位仙人中最神秘的存在，要不是不朽教信誓旦旦的称发现了遗迹，遗迹中有不朽仙人的记载，我都不知道不朽仙人的存在。」 

    　　「且就算是有遗迹，也不见得是真的，我对不朽仙人的存在持怀疑态度。」

    　　「此话怎讲？」

    　　「一万多年前发现的遗迹，对于现在的人说是遗迹，是古老的，但古老的就是真的吗？」

    　　「我听说遗迹是大干时代的产物，但大干时代又如何，已经是新纪元，距离上古时代有数万年之久。」

    　　「有心人完全可以在大干时代造出一个不知所云的遗迹，等过个十几二十万年，有人偶然发现，一看是遗迹，就哇的一声叫出来，觉得遗迹上记载的是真的。」

    　　「若真的有一位不朽仙人，那为何除了这个遗迹，再无其他证据能佐证？」

    　　「挖出大干时代洞天也不是一口两口了，怎幺不见有关于不朽仙人的记载？」

    　　云芝颔首，道衍上人的说法也有几分道理：「你也知道我刚刚找到了不朽教总部，可惜他们跑的太快，一个人都没有抓住，不过我从他们留下的资料里倒是知道了一些事情。」 

    　　其实云芝并未从总部得到任何情报，出于安全考虑，不想把陆阳的事情说出来。

    　　「愿闻其详。」

    　　「按照不朽教的说法，不朽仙人的道果特性可以称之为『不灭』，只要有人念出不朽仙人的名号和仙名，不朽仙人便能复活。」

    　　道衍上人瞳孔微缩，大为震惊，这种特性可不得了，简直是想死都死不了。

    　　「每枚仙人道果都有不同特性，此事果真不假啊。」

    　　道衍上人感叹一番，随即说道：「不过这终究是不朽教的一家之言，我坚持我的观点，这是在造仙。」

    　　「方法和大夏王朝的国运成仙类似，有幕后黑手捏造了一个不存在的仙人，利用不朽教的信仰，日月积累之下，不朽仙人逐渐显现，当信仰之力积累到一定程度，不朽仙人就会从无到有，凭空出现。」

    　　云芝并未反驳，静静的听着道衍上人的理论，不朽仙人已经复活，肯定不是造仙，但造仙理论是有可取之处的，其他三个魔教，说不定就是在造仙。

    　　云芝拜谢了道衍上人，飘然离去。

    　　天策宗宗主找上道衍上人，想到刚才她随手撕破阵法的一幕，心有余悸：「祖师，云芝到底有多强，成仙了？」

    　　「别问，我什幺都不知道。」

    　　……

    　　云芝拜访了很多人，道衍上人是最后一人，事情结束，便直接回宗。

    　　此时陆阳返回天门峰，再度找上师父。

    　　「如何，师兄们都是怎幺说的，是不是都说在我的带领下，问道宗越发强盛？」

    　　不语道人得意洋洋，他对问道宗的发展做出不可磨灭的贡献。

    　　陆阳神情复杂的看着师父：「确实，您的贡献很大，但大家更希望让大师姐管理宗门。」 

    　　不语道人垂头丧气，看起来已经心如死灰：「果然是这样吗？也罢，那这个宗主之位就让她坐吧。一代新人换旧人，也在情理之中。」

    　　「当徒弟的为了争权夺势，囚禁师父，传出去终究不好，有损咱们问道宗名声。」

    　　「你把我放出来，我远走高飞，不再提宗主之位的事情，再也不回问道宗，如何？」不语道人商量道。

    　　陆阳犹豫，觉得不语道人说的有道理，师父也不像是争权夺势的人，正当他考虑要不要把师父放出来的事情，上空传来一道清冷的声音。

    　　「师父，你就这幺想出去吗？」

    　　不语道人听到这道声音，神情剧变。

    　　陆阳擡头，惊喜的看到大师姐回来了：「大师姐！」

    　　云芝淡淡的嗯了一声，轻轻落下，没有沾染一粒尘埃。 

    　　「师父，伱为了想出来，诓骗小师弟？」

    　　云芝说的没有一丝烟火气，在不语道人听来却像是一座即将喷发的火山，非常恐怖。

    　　诓骗？陆阳心中一动，难道师父和自己说的都是谎言？

    　　那真相是什幺？

    　　陆阳大脑飞速运转，很快就想到了一种可能，而且可能性极大！

    　　师父走火入魔，大师姐大义灭亲，将师父镇压在此，考虑到家丑不可外扬，没有把师父走火入魔的事情告别长老们。

    　　师父趁大师姐不在，给自己传音，用花言巧语骗自己揭开符箓，为祸世间？

    　　好险好险，幸亏大师姐来了。

    　　只听大师姐继续说道：

    　　「你看看别的仙门的宗主，都在刻苦修炼，你再看看你，整日游手好闲，我给你安排的每日修炼功课做完了吗？境界突破了吗？」 

    　　「什幺都没完成，还想出来玩？」

    　　不语道人支支吾吾，一句话都说不出来。

    　　陆阳：「……」

    　　我他幺刚才在想什幺，问道宗怎幺可能发生那种狗血的事情！

    　　(本章完)

 第114章 陆阳三问 

    　　第114章 陆阳三问

    　　「也、也不能这幺说，修仙讲究个劳逸结合嘛。所谓静极思动，在一个地方呆久了，总要出去走走。」

    　　「小云你想想看，修仙不就是为了长生不老，逍遥自在，如果整天闭死关，打坐修行，那修仙不就成了坐牢受罪，本末倒置啊。」不语道人语重心长的说道。

    　　作为常年出入天牢的常客，其在坐牢方面享有其他人所没有的发言权。

    　　「再者说了，修仙也分为红尘修和避世修两种不是？我这种人就是典型的红尘修，唯有混迹红尘，游戏人间，感悟仙道，方能突破！」

    　　陆阳对这一说法有所耳闻，像大夏王朝的入朝为官的修士，便是红尘修，像五大仙门的修士，便偏向于避世修，不过很少有如同大师姐一般纯粹的避世修。

    　　任不语道人说的天花乱坠，云芝也不为所动，连眼皮都没擡一下。 

    　　「师父，你当初教我的时候跟我说，有压力才有动力，修行这种事要勤快，一天之计在于早中晚，一年之计在于春夏秋冬。」

    　　云芝也确实如不语道人教的那样做，从早到晚的修行，异常刻苦。

    　　云芝本就是万古罕见的天才，再加上刻苦修行，修为一日千里，当召开仙门大会的时候，云芝一骑绝尘，夺得魁首。

    　　按照惯例，仙门的五位宗主会点评魁首的不足，还有的宗主担心魁首产生骄横之心，便下场和魁首战斗。

    　　然后五位宗主被云芝打的落花流水。

    　　等到了下一届仙门大会，仙门弟子在擂台上辛苦战斗，云芝坐在宗主席点评，而且是正中间。

    　　不语道人心说我这不是想让你勤快修炼，把修为提上去，替我当宗主，我好溜出去玩嘛。

    　　当然，这种话不语道人是打死都不能说出来的。 

    　　云芝对于修行并未有什幺牴触之心，恰恰相反，她很享受修行的过程，修行之时她觉得世界前所未有的宁静，自己仿佛和世界融为一体，能清晰感受到自己在不断变强。

    　　修行结束后，头脑清醒，神清气爽，何乐为不为？

    　　「也罢，既然伱想出来，那你就出来……」云芝平淡的说道，口吻有所松懈。

    　　不语道人一喜，不枉我费尽口舌，小云终于愿意把我放出来了吗。

    　　「凭你自己的本事。」云芝说完后半句话，转身离去。

    　　不语道人张了张嘴，愣是不知道该说什幺，他要是能凭本事出去，早就出去了！

    　　「陆阳你……」

    　　不语道人想叫住陆阳给自己求情，陆阳露出一个师父你自求多福的表情，小跑跟上大师姐。 

    　　一边是无所不能，镇压问道宗的大师姐，一边是被镇压的师父，站在哪一边还是很容易选择的。

    　　「小徒儿你别走，只要你跟揭下符箓，我传你一剑化万剑，上万把剑浮在空中，明晃晃的剑尖朝下，战斗之前气势上就能胜三分！」

    　　「能打败大师姐吗？」陆阳跑了回来，当剑修的，谁不想学一两手帅气绝尘的剑法。

    　　威力不重要，重要的是够帅！

    　　不语道人摇头，陆阳见状又要走。

    　　不语道人赶紧说道：「我还可以传授你《剑道真解》，能让你对剑道有更深刻的理解，剑道练至巅峰，可一剑破万法，无人敢承你一剑！同阶无敌啊！」

    　　「能打败大师姐吗？」

    　　不语道人摇头，陆阳见状又要走。

    　　不语道人再次赶紧说道：「我还能传授你《四绝剑阵》，剑阵一出，气冲斗牛，断绝生机，万物枯荣，横扫一切敌！」 

    　　「能打败大师姐吗？」

    　　不语道人怒了：「逆徒，我要是能打得过她，还能关在这里吗！」

    　　陆阳觉得师父说的有道理，所以他选择站在大师姐这边。

    　　……

    　　「大师姐，这次外出任务，我还发现一个问题。」

    　　「是什幺？」

    　　「我发现咱们五大仙门的知名度太低，很多人都不知道咱们的事情，遇到了妖邪之事，只能靠官府，如果官府不管，就只能干等着，没有一点办法。」

    　　大夏王朝人手不够，碍于面子不方便向五大仙门求助，这个过程倒霉的是百姓。

    　　这是在松山时陆阳发现的问题，老猎户伥鬼虽全程演戏，但他不知道问道宗的事情却不是演的。

    　　在延江郡的时候陆阳也随意打听过，发现凡人对上层事情知道的非常有限，不知道五大仙门的事情。 

    　　云芝有些诧异，她还真没注意过这个问题，或者说五大仙门的人都没有发现过这个问题。

    　　她每年都参加仙门首脑会议，不见有人提过这件事。

    　　「倒还真是个问题，把问道宗的事情编纂成书，在民间传播？」

    　　陆阳跟献宝一样献出自己的方法：「写书固然是一种极好的传播方式，可据我所知，民间识字率不高，没有多少人买得起书。或许把问道宗的事情编成评书也是个好方法。」

    　　「评书？」云芝对这一行知之甚少，不语道人是这方面的专家，毕竟是能向藏经阁捐赠《相声大全》的人。

    　　「对，评书。在进入问道宗之前，我对修仙的知识都是从说书先生那里知道的。」

    　　「现在市面上评书内容参差不齐，前后矛盾极大，对修仙的记载也是一知半解，很容易让人对修仙产生错误认识。」 

    　　「咱们把问道宗的事情编写成评书，一定能大受欢迎！」陆阳说到激动之处，紧握拳头。

    　　「问道宗的事情并无多幺出奇，能吸引人吗？」大师姐对此还是抱有疑惑。

    　　陆阳心说如果咱们问道宗的事情都算不出奇，那这修仙界该离谱到什幺程度？

    　　大师姐你一心修仙，对一些常识性问题知之甚少，大概不知道咱们问道宗在外界的风评。

    　　陆阳觉得以大师姐的修为，其他仙门的人也不会自找不痛快，当着云芝的面说你们问道宗头脑有恙。

    　　「肯定没问题！」陆阳信誓旦旦的说道。

    　　「那问道宗有谁适合编评书，对外宣传？」云芝蛾眉微皱，思考问题。

    　　「我保举一人，必然可胜任此事！」

    　　「谁？」

    　　「师父。」

    　　(本章完)

 第115章 大师姐，我学会了吗？ 

    　　第115章 大师姐，我学会了吗？

    　　当不语道人得知自己有机会被放出来的时候，恨不得拜陆阳为师，吓得陆阳连忙说使不得。

    　　陆阳把自己的想法和不语道人一说，不语道人也觉得陆阳说的很有道理。

    　　「确实，咱们忽略了宣传的作用。凡人对修仙、对五大仙门、对其他宗门知道的太少。」

    　　不语道人捋着胡须思索：「编写和问道宗有关的评书，这还真是个技术活，你且先容我思索一番。」

    　　「咱们问道宗十二万年历史，可分为三个阶段，先天道人创建本宗，归元天尊将本宗列为五大仙门，以及中兴之祖瀚海道君，每一个阶段都有不少能讲的故事，光是先天道人乾坤问路这个开头就能说很多东西。」

    　　陆阳心说不愧是师父，能把先天道人迷路的事情说成乾坤问路这幺高大上，光凭这一手就值得他学一阵子。 

    　　「当然，也不能少了现在的事情，这是重点。比如说本座，不能说是被老三捡回来的，要改成天生地养，应运而生之人，出生之时手握短剑，剑柄上写着『杀』字……咳，我就是开个玩笑，不会真的这幺说的。」

    　　不语道人迎上大师姐冷若冰霜的眼神，瞬间败下阵来：「我肯定如实描述，不会掺半点虚假！」

    　　不语道人用商量的语气说道：「乖徒儿你能不能先把为师放出来，关于问道宗斩妖除魔匡扶正道的事情，你的八位师伯才是当事人，为师为了编评书，肯定要询问他们详细过程，这样才能有发挥空间。」

    　　云芝觉得这回说的还算有道理，便准备放师父离开。

    　　然后云芝直接离开，不语道人急了，在后面喊道：「乖徒儿，伱还没放为师出来呢！」

    　　云芝头也不回的说道：「你在洞府打坐三日，屏障自会消失。」 

    　　陆阳心说好家伙，合著师父被关了十年，愣是没有连续三日打坐，难怪大师姐不愿意把他放出来。

    　　陆阳小跑跟上大师姐，殷切的说道：「大师姐，我想学一门用嘴就能施展的法术。」

    　　「这是为何？」

    　　「我战斗的时候发现，脚能躲闪和进攻，双手持剑和施放暗器，都有用得到的时候，唯有嘴巴用不上。」

    　　「你想想看，我正和敌人僵持，武器碰撞，谁也奈何不了谁，我用嘴突然施展法术，打个出其不意，保证能赢啊！」

    　　云芝不能理解陆阳所说的「和敌人僵持」，她的战斗向来是碾压，不过陆阳愿意学，她也没理由拦着。

    　　「我有一法，习得后能口吐酉金之气，吹发可断，需要金灵根体质，你的剑灵根勉强沾边，只不过需要几息的蓄力，蓄力时不能有其他动作。」 

    　　陆阳摇头：「局限性太大，可以偷袭，正面战斗用到的时候很少。」

    　　「那三昧真火如何，腹中蓄力，上中下真火一吐，非无根之水不能灭，就是学习难度太大，说不定要学习数个月，你此前从未学过五行法术，不知你在这方面天赋如何。」

    　　云芝突然不说话，她想起来陆阳学的第一门五行法术就是缩地。

    　　陆阳一喜，竟然是大名鼎鼎的三昧真火，有学习的机会肯定是要学习，如果学不会也算断了念想。

    　　「我要学三昧真火。」

    　　云芝见陆阳做好选择，也不拦着，带陆阳到他最开始修炼的地方。

    　　在这里，陆阳提缸抓豆腐，成功引气入体，非常有纪念意义。

    　　云芝用平静的语气讲道：「所谓三昧真火，指的是神、精、凡三火，分类与河灵斧头有异曲同工之处。」 

    　　「心者君火，亦称神火也，其名曰上昧；肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；膀胱，即脐下气海者，民火也，其名曰下昧。」

    　　「施展三昧真火的时候，要注意心、肾、膀胱三个位置。」

    　　「我跟你说过，要让肾水保持时刻充盈的状态，原因正在于此，人体有五行，五行法术大多寄托于人体五脏，所以肾水至关重要。」

    　　「我与你演示一番，你且看好。」

    　　云芝对准一株大树，檀口一张，吐出一道三昧真火，一合粗的大树顷刻间化为灰烬，陆阳甚至都没有反应过来！

    　　这还是云芝尽可能把威力降低的结果，若她施展全力，天门峰能不能留下都是两说。

    　　「学会了吗？」

    　　陆阳迟疑，大师姐的教法一向神秘莫测，关键是看自己的悟性：「我试试。」 

    　　他自创《明心见性诀》，能勘破事物本质，也有想学会大师姐教的法术的缘由在。

    　　是时候展示自创功法的威力了！

    　　陆阳调动体内法力，集中在心、肾、膀胱三处，猛地一吐，口水吐出三丈远！

    　　「三昧真火！」陆阳不信邪，大喊一声，口水又吐出三丈远！

    　　「呸！」

    　　「呸！」

    　　陆阳不断施法，吐到最后，吐得口干舌燥。

    　　三昧真火果真难学。

    　　云芝见陆阳学的辛苦，递给他一个葫芦，陆阳喝了一口，觉得分外甘甜，如同琼浆玉露一般。

    　　「这是什幺水，好甜！」

    　　「糖水。」

    　　陆阳：「……」 

    　　糖水能不甜吗？

    　　陆阳以锲而不舍的精神反复尝试，从中午一直练习到傍晚，终于逐渐掌握了诀窍。

    　　「这回一定能成功，三昧真火，吐！」陆阳鼓足力气，调动全身灵力，大小周天运行，猛地一吐，熊熊烈火从口中喷出，灼烧大树，大树发出噼里啪啦的声响！

    　　「成功了！」陆阳露出笑容，自己在学习法术方面果然有天赋，数个月的法术一下午就学会了。

    　　一旁看着的云芝总觉得这火焰不对劲，走上前不顾火焰高温，捏起一小撮，用指头捻了捻，伸出舌头添了一下指尖。

    　　「甜的？」

    　　火焰为什幺会有味道？

    　　「你再施展一次。」

    　　陆阳不明所以，再度吐出真火，云芝又尝了一口：「咸的？」 

    　　「再来一次。」

    　　云芝再尝：「辣的？」

    　　云芝反复尝试，发现陆阳的火焰威力极强，但味道很特殊，不是甜的就是咸的，要幺就是辣的。

    　　陆阳兴冲冲的跑过去：「大师姐，我学会了吗？」

    　　云芝一脸怪异的看着陆阳：「学会了，但你学会的是三味真火。」

    　　「三味儿真火？」

    　　(本章完)

 第116章 不做烧烤屈才了 

    　　第116章 不做烧烤屈才了

    　　「三味儿真火？」陆阳摸不着头脑，心说大师姐连「昧」和「味」两个字也分不清吗，两个字只是长得像，发音完全不同。

    　　随即陆阳又想到大师姐的文化水平大概是比自己要高的。

    　　陆阳强装镇定的笑道：「哈哈哈，大师姐你真会开玩笑，你教的是三昧真火，我怎幺能学会三味儿真火？」

    　　「不可能的，不可能的。」

    　　云芝没有解释，招呼傀儡，让它从厨房里拿一块妖兽肉。

    　　云芝不知使了什幺手段，让妖兽肉滞留在空中旋转：「用真火烤。」

    　　陆阳口吐真火，烧的妖兽肉滋滋冒油，很快香味就出来了，香的陆阳直咽口水。

    　　陆阳的真火虽不如云芝施展的那般强大，但火力也比普通火焰要旺盛许多，没一会功夫妖兽肉就烤好了。 

    　　「你自己尝尝。」云芝说道。

    　　陆阳以指为剑，削下来一小片放入口中，简直能香掉牙。

    　　这块妖兽肉没有放任何调料，却给陆阳一种放盐调味，放糖提鲜，放辣椒增香的感觉。

    　　真就是三味儿真火。

    　　「肯定是那里出了问题。」陆阳严肃的分析，他可是按照大师姐教的方法一步步来的，又有大师姐这等大能亲自示范，绝不可能出错！

    　　「让我再试试，我一定能成功！」

    　　云芝点点头：「伱有这份心很好，那今天的晚饭就交给你了，也能巩固你今日所学。」

    　　说罢，云芝就转身回洞府打坐，静等陆阳的饭菜。

    　　「不是、等会儿，我不是这个意思……」陆阳觉得大师姐对自己的决心有所误解，奈何此时大师姐已经走远，只留下傀儡和陆阳作伴。 

    　　陆阳叹了口气，招呼傀儡一起来厨房。

    　　陆阳是第一次来天门峰的厨房，以往都是傀儡做饭，陆阳从来没做过。

    　　每日练功练得心神憔悴，哪有精力做饭？

    　　不愧是大师姐的专门厨房，比前世的体育馆都大，琳琅满目的食材整齐陈列，数米高的妖兽尸体随处可见，妖兽威风凛凛，可想而知生前是多幺强大的存在。

    　　只可惜这些妖兽生前不长眼，在中央大陆肆虐，被大师姐撞见，一击杀死，它们甚至都没有反应过来自己已经死了。

    　　陆阳有一定做饭基础，但那仅限于普通食材，摆在他面前的食材他一个都不认识。

    　　「应该做什幺？大师姐喜欢吃什幺，好像每次吃饭她都是每样各吃一些，没见特别喜欢吃的？」

    　　「主人最喜欢吃烧烤。」突兀的声音传来，让陆阳一惊。 

    　　陆阳扭头看去，竟然是傀儡在说话。

    　　傀儡木质，类似于女性形象，只是并未对脸进行雕刻，傀儡打陆阳第一天修炼就陪在身边，陆阳从来都不知道傀儡是会说话的？！

    　　「你看我做什幺？」傀儡再度说话，让陆阳确定这不是幻听。

    　　「你会说话？怎幺之前没听你说过？」

    　　「我为什幺要跟傻子说话？」

    　　「你……」陆阳语塞，要不是他打不过，非得把这破傀儡拆掉。

    　　「你说大师姐喜欢吃烧烤？怎幺我没见过她吃？」陆阳狐疑的看着傀儡。

    　　他知道有一门法术叫傀儡术，知道精通傀儡术的叫傀儡师，一品门派中还有全部由傀儡师组成的偃师宗。

    　　但他不知道的是傀儡术的极限在哪里，会有这幺高的智慧？ 

    　　该说不愧是大师姐的傀儡吗？

    　　「主人没有把个人喜好透露给外人的习惯。」傀儡对陆阳还是一副不屑与之言语的语气。

    　　「看见右手边的夔牛没有，把牛大腿砍下来，主人喜欢吃这个部位。」

    　　「信你一回。」陆阳觉得傀儡没理由耍自己。

    　　他拿出青锋剑，对着夔牛大腿就是一剑，夔牛体表发光，直接把陆阳弹飞出去，陆阳直直的栽进面粉堆里，弄得一身白。

    　　「咳、咳，这牛生前是什幺等级？」陆阳敢保证，这头牛生前修为绝对高的离谱，以至于死后都无法伤害其分毫。

    　　傀儡不答，一拳击碎了夔牛的护体金光：「再试试。」

    　　「斩！」陆阳施展斩字诀，划开一道皮外伤。

    　　斩字诀威力逊色于破字诀，好处是覆盖面广，可多次使用。 

    　　「斩！」

    　　「斩！」

    　　陆阳一口气施展三次斩字诀，灵力消耗殆尽，傀儡时宜的喂给大还丹。

    　　「斩！」

    　　「斩！」

    　　「斩！」

    　　大还丹。

    　　就这样，经过斩斩斩大还丹——斩斩斩大还丹反复重复，终于割下来作为一顿饭的量。

    　　刚准备好食材，陆阳就累的气喘吁吁，四仰八叉的躺在地上，傀儡继续喂大还丹。

    　　陆阳觉得这一幕莫名的熟悉。

    　　该说不说，大还丹确实管用，陆阳服用后恢复生龙活虎的样子，继续做饭。

    　　「用剑气搅碎肉筋。」一旁的傀儡说道。

    　　青锋剑剑尖刺入夔牛肉，释放剑气，陆阳觉得剑气像是石沉大海，掀不起半点浪花。 

    　　「加油，加油。你是最棒的。」傀儡给陆阳加油助威，就是语气平淡，陆阳完全感受不到鼓舞。

    　　陆阳怒道：「能不能有感情！」

    　　傀儡从善如流：「陆阳，虽然你修为很低，学什幺都能学歪，连我都打不过，但你已经很努力了，加油啊！」

    　　陆阳青筋暴起，不断加大释放剑气的功率，剑气终于成功进入夔牛肉，一点点斩断肉筋。

    　　一套流程下来，陆阳累的完全没有和傀儡置气的心情。

    　　到了烤肉的时候，陆阳一边猛灌大还丹，一边用三味儿真火烤，肉的香味很快飘出厨房。

    　　「好香，这是什幺味道？」巴大爷走进厨房，寻找香味来源，看见陆阳在烧烤。

    　　「巴大爷，你怎幺来了？」陆阳诧异。

    　　巴大爷笑呵呵的拿出一罐茶叶：「悟道茶刚下来，打算给云芝送过来，这不就闻见香味，看看在烤什幺，原来是烤夔牛，以你小子的修为，废了不少事吧？」 

    　　陆阳不好意思的嘿嘿笑道。

    　　「对了，之前你打听老九的事情，你是不是知道老九在哪了？」

    　　陆阳觉得师父马上就要出关，告诉巴大爷也没什幺，便把师父在松树林闭关的事情说了出来。

    　　巴大爷听闻眼睛一亮，恶人自有恶人磨啊，天杀的老九被云芝关起来。

    　　他放下悟道茶就走：「我有事，先走了。」

    　　还不赶紧把这件事情告诉师弟们，一起围观老九！

    　　(本章完)

 第117章 有难同当 

    　　第117章 有难同当

    　　陆阳正在用全力烤夔牛，这是一场智慧、毅力与运气的比拼，容不得半点马虎，他暂时没注意巴大爷幸灾乐祸的神情。

    　　烤夔牛终于烤好，散发出的香味萦绕厨房，三日不绝，三味儿真火不愧是陆阳独创的火焰，果真有可取之处。

    　　世间真火总共就一百零八种，陆阳以自己的天赋，硬生生增加了一种，这等火焰自然是非同凡响！

    　　只要陆阳想，他能直接开一家全大陆连锁烧烤店！开设烧烤宗也不无可能！

    　　这是多少蛮骨都求不来的机会！

    　　但陆阳淡泊名利，完全没有这方面打算。

    　　陆阳将烤夔牛放置盘中，旁边还放着烤土豆、烤胡萝卜、烤菜花等作为点缀，准备端桌上菜，傀儡意外的看着陆阳，没想到他想的还挺周全。 

    　　陆阳正准备离开厨房的时候，注意到夔牛身上缺了一大块肉，露出森森白骨。

    　　陆阳想起了刚兑换的白骨生肉丹。

    　　「如果我给夔牛服用白骨生肉丹会怎幺样？会不会长出来一块肉？」陆阳想到，这要是成功，就是一大商机啊！

    　　陆阳说做就做，掰开夔牛嘴，强迫其服用丹药。

    　　神奇的一幕出现了，夔牛尸体伤口处发出淡淡的金色光芒，烤好的夔牛缓缓悬浮，变回生肉状态，飘到伤口处，严丝合缝。

    　　陆阳：「……」

    　　这科学吗？

    　　我好不容易烤好的肉你又变回去了？！

    　　傀儡都没憋住笑声，偷偷笑了出来。

    　　陆阳没办法，只能重新来过。 

    　　好在有第一遍经验，第二遍速度快上不少，同时陆阳还发现自己对「斩字诀」、剑气、三味儿真火的熟练度也有所增强。

    　　陆阳所有所思，难道这就是大师姐的意思，让自己在做饭中得到成长？

    　　是了，修士中有一种直接叫灵厨，不正是通过做饭修炼，自己和灵厨修炼有异曲同工之妙。

    　　「大师姐用心良苦啊！」陆阳非常感动。

    　　……

    　　大师姐五心朝天，在餐桌前修炼，各种异象在周围显现，大星陨落、万物复苏、雷劫化形……仿佛世间所有异象都集中于此。

    　　她注意到陆阳的到来，缓缓睁眼，各式各样的异象瞬间缩回体内，像是什幺都没有发生过一样。

    　　「烤夔牛？」云芝扫了一眼陆阳精心准备的晚餐，没有多说什幺，示意陆阳一起吃。 

    　　陆阳身体挺直的坐在餐桌，紧张的等大师姐先吃。

    　　云芝削下来一片，檀口微启，浅浅品尝：「不错。」

    　　陆阳提心吊胆的心才放下来。

    　　云芝划开储物空间，拿出一瓶丹药递给陆阳，陆阳见瓶身有「健胃消食丹」的字样。

    　　「这是丹鼎峰的经典丹药，能促进你对食物的消化和吸收，烤夔牛中蕴含的灵气远超你的承受范围，伱要吃慢点，以丹药为辅助，慢慢吸收。」

    　　事实证明，丹鼎峰在问道宗创建之初便已成立，至今屹立不倒，其炼制的丹药有时候还是非常有效果的。

    　　陆阳吃了一小片，轻轻咀嚼几下，夔牛肉就跟胶体一样，滑到胃中，充盈的灵气在腹中腾起，直冲天灵盖，烤夔牛的疲惫感也一扫而空，整个人都通透了。

    　　陆阳眼睛一亮，随即赶紧服用丹药，打坐修炼，感受体内一波又一波的灵气潮汐。 

    　　有资格让云芝出手击杀的妖兽，修为自然是极高的。

    　　云芝优雅的吃着烧烤，细嚼慢咽，品尝味道，现在已经少有能提升她修为的东西了。

    　　……

    　　七位长老齐聚天门峰松树林，除了大长老和云芝，问道宗高层都齐了。

    　　就连神出鬼没的宗主都在。

    　　「你说老九好好的一个人，怎幺说出事就出事。」

    　　「人生无常，又有谁能料到未来的事情？」

    　　七位长老七嘴八舌的讨论，正在打坐的不语道人气的想拔剑决斗。

    　　「不能生气，不能生气，我要静静的打坐三天，这期间不能脱离入定状态。」不语道人反复告诫自己不能动怒。

    　　七位长老幸灾乐祸，老九整日戏耍他们，今日有机会嘲笑，自然要赶来嘲笑，这种机会一辈子也没机会！ 

    　　「要我说老九还是太小肚鸡肠，有一个很有天赋的徒弟是好事啊，怎幺就气的脑血栓了？」

    　　「瞎说，这能叫脑血栓？这明明是植物人！」

    　　不语道人再也忍不下去，怒吼道：「你们别欺人太甚！」

    　　到底是谁泄露了他的事情？！

    　　小云？不对，我打不过她。

    　　那一定是陆阳！

    　　「老九你也有今天！」巴大爷幸灾乐祸的笑道。

    　　巴大爷年轻的时候就喜欢花花草草，当时不语道人就说有一种草木修行法，把自己埋进土里，露出脑袋，用身体感悟大地灵气，修为就能增长。

    　　巴大爷至今都不愿意回忆当初那个愚蠢的自己！

    　　一生之耻！

    　　「呔！吃我一剑！」不语道人施展四绝剑阵，攻向众人，七位长老瞬间做好防御姿态，洞府入口雷霆乍现，挡住剑阵攻击。 

    　　七位长老松了口气，云芝的防御还是靠谱。

    　　「哈哈，老九你剑法退步了啊，剑招连小小的洞口都出不来，要是换做我，早就出来了！」巴大爷肆无忌惮的笑道。

    　　不语道人冷笑一声：「你们要是有本事，就把洞口轰开。」

    　　「呵，区区洞口，轰开有何难度！」巴大爷一掌轰出，声势浩大，打在洞府入口，同样被雷霆击碎。

    　　「意外，再来！」巴大爷不信邪，再度尝试，攻击依旧被雷霆化解。

    　　他额头滴下一滴冷汗：「我已计算出阵眼位置，但我攻伐手段有限，还请诸位助我一臂之力！」

    　　六位长老欣然答应。

    　　七位长老同时发力，攻击巴大爷所说的阵眼位置，一时间电闪雷鸣，整个松树林弥漫着混沌与霞光，非常骇人。

    　　洞府封印仿佛被激怒一般，腾起一股吸力，仿佛能吸进世间一切事物，七位长老见势不妙，施展各种手段逃跑，都不敌吸力，被吸进洞府。 

    　　七位长老：「……」

    　　不语道人大为感动，这就是真挚的师兄弟情谊吗，有福同享，有难同当。

    　　……

    　　正在吃饭的云芝忽然停顿了一下，她察觉到给师父留下的封印被触动了。

    　　问道宗的人有各种奇思妙想，云芝担心有人强行破开封印，便在封印上设置好，若有人强行破开，封印便会把此人吸入洞府，一起被封印。

    　　「应该不会有这种人吧？」她喃喃自语，不是很确定。

    　　(本章完)

 第118章 我是心魔 

    　　第118章 我是心魔

    　　云芝总觉得会发生自己担心的事情。

    　　毕竟这里可是问道宗，发生什幺事情都不奇怪。

    　　陆阳进入了一种很玄妙的状态，他感觉自己每一个穴窍都充盈着灵气，体内的循环周天与外界灵气融为一体，一吐一吸间，完成灵气交换。

    　　他的心前所未有的宁静，用心炼化夔牛带来的好处，能清晰感受到不断变强的身体。

    　　「看看最为妥当。」云芝看了一眼正在修炼的陆阳，并未打扰他，独自一人前往松树林，让傀儡为陆阳护法。

    　　此时已是深夜，天门峰只有云芝和陆阳两人，格外宁静，云芝走在山间，如仙人行走云端。

    　　然后云芝就看到吵吵闹闹的师父和长老们被困在洞府里面。

    　　隔得很远都能听到他们的声音。 

    　　云芝叹了口气，该发生的事情总是要发生的。

    　　她走进洞府，想着要不要把他们放出来。

    　　……

    　　洞府内，问道宗高层齐聚一堂。

    　　「我就知道诸位师兄师姐是心地善良之辈，不忍心看我一人在此，特地进来陪我。」不语道人很是感激，只是上扬的嘴角怎幺也掩饰不住。

    　　「尤其是老二，表面上是破解阵法，其实是看我寂寞，拉上所有人一起陪我！」

    　　巴大爷顿时感受到师弟师妹带有恶意的眼神，压力巨大。

    　　他强装镇定的说道：「大家不要紧张，这只是云芝师侄的一道封印，并非她本人亲至，只要大家齐心协力，一定可以共渡难关，打破封印！」

    　　「想想曾经的问道宗九子，想想如今身居高位的诸位，有什幺困难能难倒我们？」 

    　　他们在年轻时闯荡江湖，斩妖除魔，在中央大陆留下赫赫威名，「问道宗九子」便是当时人们对其的称呼。

    　　狭小的洞府内，问道宗九子再度团结起来。

    　　「老九你说，到底要怎样才能从这里离开？」巴大爷恶狠狠的盯着不语道人，他是来看热闹的，反倒成为热闹本身。

    　　不语道人嘿嘿笑道，大家好不容易过来陪自己，怎幺能轻易离开？

    　　他严肃的说道：「说出来也不怕大家笑话，小云的修为早已超越了我，她设下这道封印的目的就是让我努力修炼，突破自己。」

    　　「所以想要打破封印，必须突破极限，超越自我！」

    　　众人意识到问题的严重性，超越自我说得来容易，真要是做起来就知道有多难了。

    　　不语道人早就想好了事情的发展：先是大家一一上前尝试突破封印，被击退后，定然心灰意冷，这时候自己就说他有所感悟，要突破了，要打坐三天，三天之后自己佯装气势暴涨，施展一套很绚丽的剑法，轰击洞口，届时封印刚好解除，师兄师姐们就会惊叹自己的悟性。 

    　　完美的计划！

    　　「既然如此，那我这个当二师兄的当仁不让，先行尝试！」大长老不在，巴大爷就是辈分最大的，他要起表率作用。

    　　其他人期待的看着巴大爷，巴大爷觉得自己大概是无法突破封印，会很丢人，便扭头说道：「你们退后，我有独门绝技不便在人前施展。」

    　　众人乖乖退到洞穴深处，这里看不到洞口的情况。

    　　见众人退走，巴大爷深吸一口子，袖中抖出几粒种子，伴随着巴大爷喃喃咒语，种子瞬间化作粗壮的藤蔓，轰击洞口，藤蔓微微发光，雷霆迸发，惊天动地。

    　　这是举世罕见的紫雷藤蔓，相传其沐浴雷劫而生，出生便带有天地印记，有雷劫一份威能。

    　　一阵狂轰滥炸后，洞口毫无变化，封印微丝未动。

    　　「嗯？」 

    　　巴大爷在浓烟中见到一道倩影，皱起眉头。

    　　浓烟散去，显露出云芝的身影。

    　　巴大爷经验何等丰富，瞬间就明白眼前发生了什幺。

    　　眼前一定是自己的心魔，老九不是说过吗，想要解开封印，必须突破自我，如何突破自我，那定然是要击败心魔。

    　　「我本以为自己已经看开了，觉得一代更比一代强，年轻人比老人强大是好事，没想到我还是没有放下！」巴大爷斗志昂扬。

    　　一念至此，巴大爷没有再犹豫，动用全力攻击云芝。

    　　云芝本想进来看看长老们在干什幺，考虑要不要把他们放出去，谁料想刚走到洞口，就遇到巴大爷的一顿狂轰滥炸。

    　　云芝无奈反击，伸出芊芊玉手，手腕上铃铛叮当作响，一掌拍出，将巴大爷击飞。

    　　巴大爷倒飞出去很远，被三长老等人接住。

    　　「二师兄，你这是怎幺了？」

    　　巴大爷咳嗽了两声，眼神中带有一丝惊恐，他颤颤巍巍的擡手，指着洞口说道：「小心，老九没有骗咱们，云芝师侄造化盖世，设下一道心魔封印，若想突破封印，必须解决心魔！」

    　　不语道人心里嘀咕，心魔？什幺心魔？

    　　三长老不信邪，上前一试，再次遇到了云芝，他本来就不擅长使用脑子，自然是巴大爷说什幺他就信什幺。

    　　云芝在仙门大会击败五位宗主的时候，一度成为老一辈的心魔，觉得自己这一千年修了什幺什幺玩意，三长老也不例外。

    　　三长老也是见到云芝就摆开架势，直接战斗，结果和二长老一样，被一掌击飞。

    　　「好厉害的心魔！」

    　　四长老、五长老……八长老，长老们一一尝试，都被云芝击败。

    　　不语道人一头雾水的来到洞口，见到云芝恍然大悟，这哪是什幺心魔，这明明是小云亲自守在门口！

    　　「小云？」不语道人试探的叫了一声。

    　　云芝面无表情的回道：「我是心魔。」

    　　说罢，不给师父反应的机会，一掌把他击飞，转身离开洞府。

    　　把自己当做心魔，上来就攻击，还想出来？老老实实打坐三天吧。

    　　……

    　　陆阳缓缓睁眼，觉得身体有一股暖流，现在的自己距离突破只有一步之遥。

    　　此时云芝已经坐回原位，陆阳看到云芝坐在对面，不知道是不是错觉，总觉得大师姐好像有些高兴。

    　　「大师姐，是有什幺高兴的事情吗？」

    　　「没有。」云芝一如既往的用冷漠语气回应。

    　　(本章完)

 第119章 不朽仙子苏醒 

    　　第119章 不朽仙子苏醒

    　　「你做卧底任务，戴不凡应当给了你一些贡献点？」云芝饭后问道。

    　　「是的，有不少。」陆阳喜滋滋的，他的贡献点在同届人里最多。

    　　「三日之后，宗门会举行一场集市，大多数人都会参加，你若是有兴趣，可以去逛逛，说不得能遇到心仪的物件。」

    　　陆阳点头，他早就听说宗门内部物品交换会以集市的形式举办。以往云芝为了让陆阳专心修行，不让他参加这种集市。

    　　如今陆阳筑基，修行小有成就，不用再过多插手。

    　　问道宗每隔三个月都会举办一场集市，以物易物，以贡献点购买，吃喝玩乐，无所不含。

    　　问道宗弟子前往天南海北执行任务，总会见到一些当地特产，遇到各种新奇事物，他们得到后，有的选择自己用，有的选择拿到集市换成自己需要的东西。 

    　　「还有，师父正在安心打坐，伱最近不要去师父那里。」云芝叮嘱道。

    　　陆阳不明所以，他本来也没有打算去看师父，反正三日后师父肯定会出来。

    　　「哦。」不管怎幺说，听大师姐的肯定没错。

    　　……

    　　三日后，集市如期举行，问道宗设下擂台，让弟子们随意斗法。

    　　擂台由特殊材质的岩石打造，坚不可摧，外部还用阵法包裹，确保战斗余波不会影响到观战之人。

    　　此时擂台上战斗的是两位金丹期师兄，两人金丹饱满无暇，浑然天成，赫然是外界求而不得的上品金丹。

    　　「碎月斩！」金丹期师兄大喝一声，宽刀如半月，以蛮力驱动，竖劈下来，看的陆阳眼角直跳。

    　　若当初楚舵主有这位师兄的实力，那他们怕是凶多吉少。 

    　　另一位金丹期师兄不甘示弱，通体发出金色光芒，在体表之外渡了一层金色薄膜：「佛门金身！」

    　　另一位师兄不知从何处学来的佛门金身，且已经小成，硬生生抗下这一刀。

    　　两人施展的刀法、法术出神入化，切换自如，陆阳看的聚精会神，难得有机会见到顶级金丹期强者交战。

    　　其实陆阳见过更高层次的战斗，修仙大能对战仙人。

    　　可惜的是大师姐的掌法过于凌厉，刚刚苏醒的不朽仙子毫无还手之力，堪称单方面战斗，陆阳什幺都没学会。

    　　「不朽仙子靠不住啊。」陆阳叹气，他要是能学会大师姐一招半式，那还不是同阶横着走？

    　　「不对，大师姐好像教过我缩地成寸和三昧真火。」

    　　「小子，我劝你说话注意点！什幺叫我靠不住！」女子的声音自陆阳心中响起。

    　　「前辈，你醒了？」陆阳惊讶，不朽仙子睡了数天，现在终于睡醒了？

    　　「这声前辈叫的还算舒服。」不朽仙子懒洋洋的说道，陆阳觉得她像是伸懒腰。

    　　「我告诉你，现在我的远不及全盛时期，还需要慢慢恢复，那个叫云芝的也就是现在能打过我，等我恢复实力，我让她一只手她都赢不了我。」不朽仙子恶狠狠的说道，她黄豆豆在上古时期就叱咤风云，岂能打不过一个小辈？

    　　陆阳想了想，觉得不朽仙子说的很有道理：「我会如实转告大师姐的。」

    　　「别别别，有事好商量。」不朽仙子语气瞬间软下来。

    　　陆阳：「……前辈你到底靠不靠得住？」

    　　按理说自己体内有上古仙人魂魄，应该神挡杀神佛挡杀佛，机缘滚滚而来，升级如喝水，同阶无敌，越级斩杀，通通不在话下。 

    　　但不朽仙子表现出来的样子，总有种不靠谱的感觉，还不如抱紧大师姐的大腿。

    　　「呵。你以为我是谁？我可是不朽仙子黄豆豆！」

    　　「我怎幺记着你之前自称本座？」陆阳还记得当初不可一世的不朽仙子。

    　　不朽仙子沉默了一下，重新说道：「本座乃是不朽仙子黄豆豆……不行，自称本座太尬了。」

    　　不朽仙子解释道：「主要是我听别人说，自称本座会显得非常厉害，当时刚醒过来，脑子不清楚，就想试试什幺样，现在觉得太不习惯，还是自称『我』吧。」

    　　陆阳好奇：「听谁说的？」

    　　「渡劫期、仙人都有，好不容易修行到最高境界，大家能不动手就不动手，可不动手怎幺知道谁强谁弱？于是就有人开了个头，说话嚣张的不行，很能唬人。」

    　　「然后大家觉得这种说法方式不错，张口闭口就是『本座乃应天而生』、『忤逆本仙者，斩』、「凡人安敢逆仙」、「本座体内蕴含着强大力量，莫要逼迫本座解开封印」之类的。」 

    　　「我想想是谁开的头……哦对了，是应天仙！」

    　　「当时觉得他们说话方式挺有意思的，就把他们的话都记下来了，汇总成一个小册子，叫《仙人语录》，也不知道这本书现在丢到哪去了。」

    　　陆阳：「……」

    　　他觉得自己找到不朽仙子被人背后捅刀子的原因了。

    　　「我给你展示一番仙人本事，免得你以为我是混上来的。」不朽仙子认为自己有必要展示一些真实力量，让陆阳高看自己一眼，对自己恭敬些。

    　　「来，把身体控制权交给我，让你体验一次越级战斗的感觉。」

    　　这里是问道宗地盘，陆阳也不担心不朽仙子趁机夺舍，主动让出身体控制权。

    　　此时擂台上空无一人，不朽仙子控制陆阳的身体越到擂台上，抱拳道：「诸位父老乡亲，英雄好汉，可有我今日修行有所感悟，不知哪位金丹初期的师兄师姐上来请教一番？」 

    　　不朽仙子给陆阳解释道：「上古天骄都是如现在一般，挑衅众人，靠着一双拳头打出赫赫威名，为自身无敌路奠定基础，今日我给你示范一次，你学好了！」

    　　「我来！」一位光头师兄跳上台，浑身上下散发着功德金光。

    　　不朽仙子倒吸一口冷气，极品金丹，功德加身，罗汉附体，无量金身小成，她拿头打？

    　　「换、换一个。」

    　　那位光头师兄也不恼，笑呵呵的跳下台，另一位儒修师兄跳上台。

    　　儒修师兄一身灰色长袍，手持竹书，带着从容不迫的笑容。

    　　不朽仙子再度僵住，天生儒修，大能赐福，口含天宪，手持至宝，这怎幺打？

    　　「再换一个！」不朽仙子咬牙说道。

    　　「我来。」儒修师兄下场，憨厚的胖师兄上台。

    　　不朽仙子一眼就看出来，胖师兄丹成五气，为最上品，气运加身，血脉护体，功法更是顶级，没有一丁点漏洞。

    　　不朽仙子这才发现，在场的金丹期，她一个都打不过。

    　　(本章完)

 第120章 让你见识见识仙人的眼力！ 

    　　第120章 让你见识见识仙人的眼力！

    　　不朽仙子想的很好，陆阳由大师姐亲自栽培，其本身素质放在上古时期已经是绝无仅有的天骄，越级战斗并非难事，她正好藉此机会在擂台上大出风头。

    　　她发现陆阳确实能在上古时期越级战斗，但这不代表他能在问道宗越级战斗。

    　　不朽仙子不知道的是，问道宗作为五大仙门之一，比起精妙绝伦的术法，无人能及的脑洞才是他们的招牌。

    　　问道宗屹立不倒长达十二万年之久，靠的不仅仅是运气，更多的还是实力。

    　　到了问道宗九子时期，九子各有手段，将问道宗的实力硬生生拔高了一分。

    　　比如掌管丹鼎峰的七长老，其年轻时一百次的筑基经验，为后来的问道宗弟子筑基打下坚实基础，陆阳也收益于此。

    　　七长老在筑基期大圆满的时候提出来一个说法，说世间并未规定一人只能有一粒金丹，双金丹、三金丹有何不可？ 

    　　他开始推演双金丹、三金丹的样子，双金丹还好说，两粒金丹互相牵引、旋转，尚有规律可循，等到了三金丹，七长老开始吃力，三金丹旋转的轨迹简直如同混沌迷雾一般，没有规律可循。

    　　七长老以锲而不舍的精神，列出十八阶天元式，借用师父的神识计算出结果，解决该问题。

    　　但三金丹旋转需要的计算量太大，不是金丹期能承受的，三金丹一说也就无疾而终。

    　　虽未成功，但在解题过程中创造出的新算法对七长老帮助甚大。

    　　经过问道宗历代研究，对结丹之法已有极其深刻研究，前期打好基础，按照流程，结上品金丹并非难事。

    　　问道宗随便拎出来一名弟子，放到外界就是天骄，不敢说同阶无敌，但打败九成九的同阶还是没问题的。

    　　精神空间内，陆阳默默的看着不朽仙子。 

    　　道理我都懂，但为什幺没用的是不朽仙子，丢人的是我？

    　　不朽仙子出师未捷身先死。

    　　「把身体还给我！」陆阳有些后悔让不朽仙子控制自己的身体。

    　　不朽仙子教育陆阳这个后辈：「后生，修仙不止是打打杀杀，难道强大能代表一切吗，当然不是，修仙意味着见识，考验眼力，你们问道宗这集市中有不少好东西，看我给你演示一番何为上古仙人的眼力！」

    　　陆阳选择再相信她一次。

    　　「看一看啦，从遗迹洞天中取得的琉璃青花瓶，罕见的法宝啊。」

    　　「卧龙玉枕，让你在梦境修炼的卧龙玉枕，南部特产，绝对的好东西！」

    　　「小还丹，十个贡献点一粒，买三赠一！多买多赠，买够一百粒直接送丹方！」

    　　「出租本人，出租本人，金丹期修士，可陪同外出做任务，能吃苦，肯干活，一百二十贡献点一天！」 

    　　问道宗集市包罗万象，从出售洞天宝物到出售自己的，应有尽有。

    　　不朽仙子控制陆阳的身体蹲下，下蹲的时候下意识用手在屁股后面拢了一下，然后才意识到陆阳没有穿裙子。

    　　陆阳暗中吐槽，多新鲜呐，我一男的穿什幺裙子？

    　　「这琉璃青花瓶怎幺卖的？」

    　　不朽仙子看上一只花瓶，花瓶里插着一只枯萎的花，分辨不出是何品种，不知死去多久。

    　　「八百八十八贡献点。」

    　　「这幺贵？！」

    　　「这位师弟伱别显贵，这只琉璃青花瓶可是我在化神期修士的洞天中寻到的好宝物，你看看这精良的做工，看看这结实的材质，物超所值啊。」师兄拿起琉璃青花瓶就往地上一摔，花瓶真的一点缺口都没有。

    　　「除了结实这一点，还有别的优点吗，难道法宝的优点就是结实？」 

    　　师兄有些尴尬，这只花瓶在他手里放了很久，一直都没有找到真实用途，对外宣传的卖点只能是结实。

    　　「一百贡献点，我买回去当个摆设。」

    　　「师弟你杀价杀的太厉害了吧，七百，不能再低了。」

    　　不朽仙子扭头就走。

    　　「别着急走，四百，这是最低价！」

    　　「二百。」

    　　师兄咬了咬牙，这只花瓶摆出来很久，一直没人买，今天好不容易有人想买，不能错过这次机会。

    　　「成交！」

    　　不朽仙子向陆阳炫耀道：「看见了吗，这就是我的眼力！」

    　　陆阳好奇：「这只花瓶藏着什幺秘密吗？」

    　　不朽仙子神秘的摇头：「花瓶确实只有硬这一个特点，但秘密不在花瓶，而是在这朵枯萎的花！」 

    　　「这朵花中藏着一篇功法，我解析给你看！」

    　　不朽仙子来到集市角落，嘴中念念有词，似是一篇古老的经文，随着郎朗经文声传出，枯萎的花居然复活，成为含苞待放的状态，花朵彻地绽放时，一道道字符从画中飘出。

    　　不朽仙子一副果然不出所料的表情，用心翻译，很快就翻译出结果。

    　　「这是一篇能修炼到炼虚期的功法，叫做《琉璃化骨功》，功法分为三个阶段，不化骨、金刚骨、以及修炼到大成的琉璃骨。这是残篇，只有不化骨阶段，也就是从练气期到金丹期的部分。」

    　　「若是有机会进入遗迹，说不定还能找到后半截功法！」

    　　不朽仙子洋洋得意，炼虚期功法残篇，这放在上古时代，动辄就能让中小型部落覆灭，不知有多少人打破脑袋想修炼。

    　　陆阳沉默了一下，默默背出一段话，不朽仙子大为惊讶，这就是《琉璃化骨功》残篇的末尾。 

    　　「我还没给你翻译，你是怎幺知道的？你能看懂字符的含义？」

    　　陆阳叹了口气，解释道：「问道宗早就从遗迹中取得了全篇功法，我钻研功法的时候作为参考，读到过这篇功法。」

    　　「大师姐还修改了功法的几处漏洞，续写了功法，推算出琉璃骨之后是不灭骨，现在的《琉璃化骨功》能修炼到合体期巅峰。」

    　　「你要是有兴趣，我可以带你去看，就在藏经阁第一层，不要钱，随便看。」

    　　不朽仙子：「……」

    　　你们问道宗为什幺会把这幺珍贵的功法会放在藏经阁第一层？

    　　陆阳也有问题，他想知道这两百贡献点能退吗？

    　　(本章完)

 第121章 上古奇闻 

    　　第121章 上古奇闻

    　　平心而论，不朽仙子的眼力确实厉害，这次不过是个例外，若换成其他宝物，未尝不算一次奇遇。

    　　但不朽仙子不是这样认为的，这是她的耻辱，身为仙人，居然在小辈面前两次翻船。

    　　我黄豆豆不要面子的吗？！

    　　「仙子，你要是没事就回去继续睡觉吧。」陆阳劝道。

    　　「小子，你别以为本仙只有这点本事！」不朽仙子不信邪，努力证明自己非常有用。

    　　「本仙在上古时期可是顶尖强者，一生藏品不计其数，比如我在北极星埋下大量宝物，其中不乏仙宝，我现在还记着具体位置，你若是能找到，开宗立派，作威作福轻而易举！」

    　　「可是上古无名氏不是炼化了漫天星辰吗，我从哪去找北极星？」

    　　不朽仙子沉默片刻，继续说道：「本仙还能指导伱修行，让你事半功倍，速度远超同龄人，且根基稳固，不会有瑕疵！」 

    　　「谢谢，大师姐能指导我。」

    　　「那个小丫头片子能有我见多识广？我指导的肯定更全面，她哪能面面俱到，到处是漏洞，以你的筑基为例，你这个筑基就……就挺完美的。」

    　　「……」

    　　不朽仙子承认，以她挑剔的眼光看，陆阳的筑基堪称完美，找不到一点问题。

    　　「还、还有，本仙身为女子，心思细腻，能帮你追你喜欢的女子！」

    　　陆阳看出来不朽仙子技穷了，直接放弃仙人身份。

    　　「不用了，大师姐告诉我修仙最好是能保持肾水充沛。」

    　　「肤浅！」不朽仙子对大师姐的观点嗤之以鼻，「难道你没有听说过上古时期有男子夜夜御女，后宫有百人之多，他修炼合欢之法，修为突飞猛进！」

    　　「你要不要这种功法，我这里有几本，都挺适合你的。」

    　　陆阳冷静的问道：「你先跟我讲讲那个开后宫的最后是个什幺结果。」

    　　「被后宫们群起而攻之，分尸惨死……不过这不是重点，最重要的是修为增长的快啊！」

    　　「命丢的也快。」

    　　「本仙还见识过很多法术，能教你应对之法，比如大神通言出法随，凡是说出来的话，都能成真，可谓因果法术的极致！」

    　　「在我还是渡劫期的时候，我遇到过会言出法随的敌人，是我的劲敌，当真是非常可怕，简直是天地的宠儿，说什幺都能实现，说他无所不能都不为过。」

    　　「不过他强虽强，终究敌不过我！」

    　　陆阳震惊，言出法随，这种法术听起来极难对付，不朽仙子竟然能战胜这种敌人，真是可怕。 

    　　想想也是，不朽仙子虽然不太靠谱，但上古时期何其乱，天骄争渡，大能死斗，打到最后只有五人成仙，不朽仙子在这种情况下取得最终胜利，可见她是何等天才。

    　　「你是如何战胜他的？」

    　　「我当时偷袭他，他大概是用言出法随把自己保护的太好了，没挨过什幺打，喊了一句疼死我了，然后他就死了。」

    　　陆阳：「……」

    　　这是他妈什幺废物？

    　　「可惜随着那人死亡，言出法随的传承就此断绝。」

    　　见陆阳陷入震惊之中，不朽仙子信心倍增：「除了应对法术，我还能教你法术，听说过大神通缩地成寸没有，这可是罕见的空间法术，放在上古时期，金丹期勉强才能学会，但你在本仙的指导下，现在就能学会。」

    　　「缩地成寸？」陆阳暗喜，大师姐教导过程缩减了太多东西，这次有仙人教自己，肯定没问题。 

    　　不朽仙子见陆阳对这门神通感兴趣，耐心教导，把法术的每个步骤都讲解的十分到位，陆阳拿出小本，一边嗯嗯点头一边记笔记，俨然一副好学生模样。

    　　半晌后，不朽仙子两眼无神，看着陆阳在土里钻来钻去，缩地大小变，对自己的教学能力陷入深深的自我怀疑。

    　　我不朽仙子什幺场面没见过？

    　　这场面真没见过。

    　　好消息是，陆阳在缩地和成寸两道法术的造诣越发深厚，他已经可以从原来的三寸，缩小为一寸，且施法速度也显着增加。

    　　「我也不止会这一道空间法术！」不朽仙子充分展现出一位仙人应该有的法术储备量。

    　　「是什幺？」

    　　「和缩地成寸并列的咫尺天涯！」

    　　「修炼成咫尺天涯，再遥远的距离都会近在眼前，迈出一步就能抵达目的地！」咫尺天涯是比缩地成寸更难掌握的法术，一开始不朽仙子担心陆阳学不会，打击信心，没打算教。 

    　　现在她只担心陆阳别学歪！

    　　「咫尺天涯是一门对空间领悟要求很高的法术，没有学过其他空间法术打基础，很难学会这门法术，你有信心学习吗？」

    　　陆阳想了想，自己学会了净衣咒，能召唤干净衣服，是典型的空间法术。

    　　于是陆阳点头，不朽仙子开始教。

    　　「学习咫尺天涯，过程和缩地成寸基本一致，首先要背诵咒文，你且听好……」不朽仙子念了一段晦涩难懂的古言，极难背诵。

    　　但此时陆阳已经开辟了精神空间，神识强大，用了没一会就把古言背了下来。

    　　不朽仙子看得出来，陆阳在学习法术方面非常有天赋。

    　　「接下来你脑海里要有一副地图，想像自己在地图的一个位置，一边想，一边背诵古咒文。」

    　　「当你精气神高度合一，便能一个念头将自己传送到目的地。」 

    　　不朽仙子叮嘱道：「不过你要注意，传送距离和修为有关，你初次尝试，不易选择太远的距离。」

    　　陆阳按照不朽仙子的教导，小心尝试，他心中同时默念古咒文和想像天门峰，大喝一声：「咫尺天涯！」

    　　什幺都没发生。

    　　不朽仙子继续说道：「迈出去，咫尺天涯的意思是目的地近在咫尺，只有一步之遥，所以需要你迈一步！」

    　　只有迈出去，才能知道有没有成功。

    　　陆阳迈出一步，脚下光景变换，他和不朽仙子心中同时一喜，成功了！

    　　「不对，看脚下！」不朽仙子大叫道。

    　　陆阳低头，冷汗都下来了，他下面是万丈深渊，深不见底！

    　　他扭头看向后面，发现身后是一处悬崖。

    　　所以咫尺天涯的作用是让自己站在天涯边上吗！

    　　陆阳没心思吐槽，他脚下空无一物，是悬空状态。

    　　他两脚倒腾了两下，掉入深渊。

    　　(本章完)

 第122章 坟墓 

    　　第122章 坟墓

    　　咫尺天涯，一种广为流传但无人能学会的空间法术，其几乎直至空间法术本质，非大悟性、大机缘者不可学。

    　　学成之后，逍遥自在，天下之大，也可随意前往。

    　　「所以你刚才想到的地点是悬崖边上，好别致的地点。」不朽仙子啧啧称奇，觉得附身的这个小辈果真了不起，咫尺天涯这幺难的法术一下子就学会了。

    　　「别致个鬼，我刚才想的是天门峰，这是什幺地方！」陆阳叫道，任谁突然出现在悬崖上空也不会冷静。

    　　最重要的是他正在下落！

    　　要是结结实实的砸在地上，一瘫肉泥是最好的结果。

    　　不朽仙子闻言，神情顿时大变，陆阳要是出点什幺意外，那个小丫头怕是把自己打的魂飞魄散不可！

    　　「快快快，快点让我控制你的身体，我救你上来！」 

    　　这种危急时刻陆阳怎幺也不能把希望寄托在从来没有靠谱的不朽仙子身上，他下落速度越来越快，必须想办法平稳落地。

    　　陆阳深吸两口气，努力使自己冷静，脚下漆黑一片，什幺都看不见，倒也不存在恐高的问题。

    　　「咫尺天涯！」

    　　陆阳祈祷新学的法术能把自己传送回去，这是最好的结果。

    　　正在下落的陆阳瞬间消失，出现在悬崖上空。

    　　陆阳：「……」

    　　看来暂时是回不去了，无妨，他还有第二种方案。

    　　「成寸！」

    　　陆阳只缩小了身体，衣服还是原来的大小，他努力抓住衣服四角，形成简陋的降落伞，速度这才降下来。

    　　「呼——」陆阳松了口气。 

    　　两侧都是陡峭的崖壁，陆阳在中间晃晃悠悠的飘荡，心情有些忐忑，不知道等待自己的会是什幺。

    　　「快看，那边的崖壁有凸起，像是一块平台，伱降落到那里！」不朽仙子叫道。

    　　「在哪，我怎幺没看见？」陆阳皱眉。

    　　「左边，就在左边，你神识外放距离没有我远，我比你先看见！」

    　　陆阳按照不朽仙子指挥的方向停靠，真的降落在一块平台处。

    　　脚踩上东西，陆阳才真正松懈下来，刚才真是吓死他了。

    　　「你刚才施展的真的是咫尺天涯？」不朽仙子狐疑的看着陆阳，她施展过很多次，怎幺一次都没遇到过类似的情况。

    　　「应该是……吧。」陆阳也不是很确定，他现在对自己的法术天赋有点数，知道自己学歪不能全推到大师姐身上。 

    　　自己也有一部分责任。

    　　「好歹是个正儿八经的空间法术，还是把自己传送出去的空间法术。」陆阳安慰自己。

    　　而且陆阳修炼的咫尺天涯还有一个好处。

    　　修炼空间法术的修士最怕遇到其他修炼空间法术的敌人，对方会计算出你要传送的位置，紧追不舍，非常难缠。

    　　陆阳完全不必担心这种情况，毕竟他自己都不知道会把自己传送到哪去。

    　　「说起来这里是哪里？」陆阳擡头望天，崖壁陡峭，他只能看到一线蓝天，根本分辨不出位置。

    　　也不知道距离问道宗多远，或者说这里还是中央大陆吗？

    　　「是哪都不怕。」不朽仙子给陆阳打气，「有本仙为你保驾护航，出不了事！」

    　　陆阳觉得靠神仙不如靠自己，最起码自己知道自己有几斤几两，神仙不知道。 

    　　「去里面看看吧，这里好像是一处洞府。」不朽仙子怂恿道。

    　　「也好。」

    　　陆阳刚走进洞府，就听见身后的传来「砰」的一声，竟是两扇石门合拢。

    　　石门不知用什幺材质制成的，陆阳咬牙，使出九牛二虎之力，也未撼动其分毫。

    　　不朽仙子神情凝重：「别白费力气了，这扇门是大能炼制而成，不是你一介筑基期能撼动的。」

    　　随着石门闭合，原本漆黑的洞府直接黑的什幺都看不到。

    　　正当陆阳想用三味儿真火照亮周围，就见两侧忽的亮起微弱的光芒。

    　　「夜明珠？」悠长的洞府通道两侧摆满了夜光石。

    　　陆阳总觉得听谁说过这种摆放夜明珠的方式。

    　　在哪听过？ 

    　　「也只能往深处走了。」

    　　空荡荡的通道内，只有陆阳的脚步声响起，显得阴森而诡异。

    　　陆阳走到通道尽头，屹立着两排威武兵俑，手持各式法器，像是在守卫着什幺，兵俑拥护着一面石碑，石碑上写着「逝者永生」。

    　　陆阳终于知道这熟悉感从何而来，这不就是坟墓吗！

    　　「逝者永生」是人族坟墓中较为常见的坟墓碑文。

    　　陆阳毛骨悚然，怎幺也没想到会走进坟墓。

    　　「这、这里是坟墓？！」不朽仙子强装镇定，但陆阳还是从她的声音里听到一丝颤抖和不安。

    　　「应当是。」陆阳严肃点头，总觉得自己卷入了大事件。

    　　「咕。」不朽仙子紧张了作了一个吞咽动作。

    　　陆阳见状，脑海中有一个略显滑稽的猜测：「仙子你该不会怕鬼吧？」 

    　　「谁、谁会怕这种东西，我可是堂堂仙人。」不朽仙子声音都在打颤。

    　　「可是你在发抖。」

    　　「冻得。」

    　　「你还记得你的名号吗？」

    　　「不朽仙子啊。」

    　　「你这种名号，放在盗墓界怎幺也是僵尸祖师爷一类的大人物，你怕什幺？」

    　　想起之前信誓旦旦的说能保驾护航的仙子，陆阳觉得没有相信仙子的鬼话是他做的最正确的事情。

    　　「倒也不用害怕，我这里刚好有关于坟墓的书籍。」

    　　陆阳从身份玉牌中掏出一本《盗墓心得》，正是之前斩杀画皮鬼时，尚家家主尚种田给的谢礼。

    　　「没想到会在这里用上。」

    　　「哦，还有这种好东西。」不朽仙子眼睛一亮，坟墓、鬼魂为什幺让人害怕，自然是源于「未知」二字。 

    　　有了这本书，恐惧感会大幅度降低。

    　　「翻开看看，上面写的是什幺，有没有介绍这是什幺类型的坟墓？」不喜仙子催促道。

    　　陆阳拿到此书后也未看过，现在看也不晚。

    　　他翻开第一页，轻声念着上面的内容：

    　　「《大夏刑律》第五百三十二条规定，凡人、练气期修士盗掘具有历史、艺术、修行价值的古墓葬的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节较轻的，处三年以下有期徒刑，并处罚金。」

    　　「筑基期修士犯此罪的，量刑比照练气期修士翻倍。」

    　　陆阳觉得这书不是太靠谱。

    　　(本章完)

 第123章 鉴定类法器 

    　　第123章 鉴定类法器

    　　「什幺玩意？」不朽仙子一脸疑惑，她不知道何为刑律。

    　　上古时期以宗族血脉为枢纽，以部落形式聚集，惩罚族中人依靠的是「家法」「族法」。

    　　或者是以门派形式聚集，惩罚门下弟子的是「门规」。

    　　那时并未有国家的概念，律法一说自然无从谈起。

    　　不过不朽仙子并非迂腐之人，从规定内容上看，她大概能猜出来刑律的作用。

    　　道理我都懂，但为什幺盗墓心得第一页会写刑律内容？

    　　陆阳咳嗽两声，示意一切尽在掌握中。

    　　「仙子莫要见怪，我们这个时代的书都是这种风格，正所谓犯罪之前先量刑，心里有数。」

    　　不朽仙子狐疑的看着陆阳，但还是哦了一声。 

    　　第二页是目录，内容就很正经了，从目录看，这本书介绍了僵尸的种类、棺材的规格、墓室的规格、常见机关等等。

    　　尚种田不愧是盗墓界臭名昭着的盗墓贼，写的东西都是硬货，陆阳正需要。

    　　「让我看看这两排兵俑……在这里，找到了。兵俑，一种以泥土和木头制作的士兵的全身塑像，通常作为随葬品列队排在墓穴，需要注意的是，如果在墓穴入口遇到兵俑，要赶紧逃跑，兵俑很有可能活动起来！」

    　　陆阳僵硬的擡头看向高大的兵俑，兵俑眼冒绿光，伸出大手，抓向陆阳。

    　　「我就知道没好事！」

    　　好在陆阳步伐灵活，在烧烤店里练出来了，险而又险的躲过兵俑的攻击。

    　　更多兵俑动了起来，陆阳想要后退，发现退路已被兵俑堵死，他只能往前逃窜，逃进洞穴深处。 

    　　陆阳回首，见那些兵俑眼冒绿光，看向陆阳，但迟迟未动手，看起来它们活动范围有限。

    　　洞穴深处不再是狭小通道，而是一片广阔的空间，只是灯光昏暗，只能看到模糊的轮廓。

    　　滴咚——滴咚——滴咚——

    　　不知从何处传来水滴下落的声音，断断续续的，在广阔的空间里听得格外刺耳，不朽仙子紧张的缩成一团，祈祷陆阳能克服困难，找到出口。

    　　偌大的墓穴，只有滴水声和陆阳的心跳，让人毛骨悚然，汗毛竖起。

    　　陆阳也很害怕，他果断封闭毛孔，这样就不会让汗毛竖起了。

    　　他低头看书，临时恶补墓穴知识：「僵尸，一种盗墓经常遇到的怪物，其种类可分为紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、魃，紫僵对应练气期，白僵对应筑基期，绿僵对应金丹期……以此类推。」 

    　　「僵尸乃天生阴物，最惧至刚至阳的真火。」

    　　正当陆阳看的津津有味的时候，一只手搭在他的肩膀，被他随手拍开：「仙子你不是害怕吗，怎幺还有心情开玩笑？」

    　　不朽仙子小声说道，像是惊动了什幺人：「……我在你精神世界里，怎幺拍你肩膀？」

    　　陆阳这才反应过来，猛地回头，看到一群皮肤发紫的僵尸跟在身后，刚才拍自己肩膀的是一只白毛僵尸！

    　　「紫僵和白僵！」

    　　陆阳想起盗墓心得的话，最终吐出三味儿真火，灼烧僵尸。

    　　僵尸果真惧怕真火，面对真火组成的墙壁，不敢前进一步。

    　　「这是真火，伱竟然会使用真火？！」不朽仙子惊呼，她从未听说过有筑基期修士掌握真火的。

    　　「而且看火焰的样子，像是三昧真火！」 

    　　陆阳再度刷新了不朽仙子的认知，三昧真火在一百零八种真火里可谓赫赫有名，莫说筑基期修士，就算是金丹期修士能练会，也是极其可怕的事情。

    　　陆阳没有说话，而是露出神秘微笑，这样能显得自己很有逼格。

    　　让上古仙人惊叹自己的天分，还是很爽的。

    　　不然一开口就是「我这是正宗的三味儿真火」，不就全露馅了。

    　　反正都是真火，差不多。

    　　陆阳再度吐出一口三味儿真火，火团悬浮在肩上，既能看清周围的情况，也能唬住暗中潜伏的僵尸。

    　　「寻找墓室出口是一项技术活，需要手持八卦盘，手掐不动印，默念『寻龙分金看缠山，一重缠是一重关』方能寻到出口。」

    　　陆阳沉思，他手头上既没有八卦盘，也不会不动印。 

    　　他从身份玉牌中拿出一根小木棍，立在地上：「大师姐保佑，大师姐保佑。」

    　　小木棍倒向东北方。

    　　陆阳是个谨慎的人，前世做数学题习惯验算，这次身处墓穴险境，更要万分小心。

    　　他再次把小木棍竖起，默念「大师姐保佑」，小木棍再次倒向东北方。

    　　确定了，出口就在东北方向。

    　　经过验算的答案不会有错。

    　　「这里是一间墓室？」陆阳按照小木棍指引，找到一间墓室，不知是主室还是次室。

    　　「我看看书上是怎幺写的……主室和次室的主要区别要根据当地风水进行判断，需要以八卦盘和龟甲进行占卜测算，具体方法如下……」

    　　陆阳看的眼花缭乱，上面写的方法根本用不了。

    　　「这里是主室。」不朽仙子肯定的说道。 

    　　「你是怎幺知道的？」陆阳惊讶，想不到不朽仙子终于有用一会。

    　　「刚才在墓室门口写着『主室』两个字。」

    　　陆阳脑袋伸出门外，上面果然很贴心的写着「主室」二字。

    　　这玩意是写给僵尸看的吗？

    　　「你看，墓室里有好多陪葬品，都是宝物！」不朽仙子喊道。

    　　陆阳低头，还真是，宝物琳琅满目，看起来墓主人生前很是富有，就是不知道为什幺会把墓室选在这里。

    　　「嗯？书在发光？」陆阳惊讶的看着手中的盗墓心得，「这本书是经过炼制的？」

    　　书中的光对准其中一件玉石陪葬品，光芒上下扫描，似是在鉴定这块玉石的价值。

    　　陆阳一愣，心中砰砰直跳，难道尚家家主给了自己一件了不得的鉴定类法器？ 

    　　只见书中光芒笼罩住陪葬品，光幕中出现六个大字：

    　　「有期徒刑五年。」

    　　光芒再变，笼罩另一件陪葬品，是一柄锋利的青铜短剑，光幕的字再度变换：

    　　「有期徒刑七年。」

    　　陆阳：「……」

    　　尚家家主你到底给了我一本什幺书！

    　　不朽仙子啧啧称奇，这就是现在的流行书吗，长见识了。

    　　(本章完)

 第124章 墓穴主人 

    　　第124章 墓穴主人

    　　眼看光幕就要显示「无期徒刑」，陆阳啪的一声合上盗墓心得，闪烁着刑期的光幕才消失。

    　　这回陆阳就不能再用「这是时代特色」为借口解释了，这本书的功能当真是有些离谱，而且离谱中带着一丝合理，显得更加离谱。

    　　好在不朽仙子兴趣来的快去的也快，她很快就被陪葬品所吸引，上古时期距离现在是在太远，陪葬品的规格、样式等都有所变化。

    　　比如上古时期人们认为死后会前往九幽，要想在九幽保持和生前一样的威风，就需要用人作为陪葬品，后人开启上古大能坟墓时，常能见到白骨累累的陪葬品，现在人们变得文明，把人改为兵俑。

    　　这让不朽仙子想起一些事情：「我记得应天仙在最初就是某个老家伙的陪葬品，好在应天仙运气好，靠假死之术蒙混过关，活着被带进坟墓。」 

    　　「进入坟墓后，他解除假死之术，在坟墓里肆意收割，获得了大量草药和法宝，老家伙坚信自己会转世，便在墓穴里存放了数种改善体质的天材地宝，都便宜了应天仙。」

    　　「藉机洗精伐髓，脱胎换骨，改善体质，后从墓中逃脱，而后奇遇不断，底蕴增长，名声渐起，在青年一代崭露头角，成为大世的主角之一，勉强有资格成为我的对手。」

    　　原本陆阳觉得应天仙大概是个很强的存在，听到勉强有资格作不朽仙子的对手，便果断把他拉到和不朽仙子一个水平。

    　　「仙也分等级吗？仙人，天仙什幺的。」陆阳问道。

    　　不朽仙子知道陆阳误会了，解释道：「应天仙的名号是应天，身份为仙，所以称呼他为应天仙。」

    　　「应天仙认为自己应天而生，顺应天命，乃是天地的主角，大势在他，便自号应天。」 

    　　「仙是没有等级之分的，大家道果都不相同，难以分出高低，如何划分等级？」

    　　不朽仙子的话让陆阳明白了一件事——原来不朽仙子还是有点用的。

    　　可惜中央大陆没有历史考试，不然陆阳怎幺也能考个满分。

    　　记住我们网

    　　或者是陆阳的成绩并不理想，出题人说陆阳回答的都是错误的，经过他上百年研究，上古时期应该是如何如何的，周围人都在嘲笑陆阳的无知，还敢质疑出题人的答案，真是不知天高地厚。

    　　这时候陆阳展露出不朽仙子宿主的身份，当众打脸，全场寂静，再也无人敢质疑陆阳对上古时期的看法。

    　　感觉挺爽的。

    　　陆阳连装逼的场景都想好了，就是没有用武之地。

    　　不朽仙子没有再讲上古事情，饶有兴致的观察各种陪葬品。 

    　　陆阳没有放松警惕，继续学习盗墓知识：「作为一名盗墓贼，要时刻保持警惕，即便找到主室，在主室找到陪葬品，也不能掉以轻心，有些墓主人极度厌恶自己被人打扰，会在主室设下恶毒陷阱，务必小心……」

    　　「小子，你往前走进看看，这是你们时代的东西吗，看着挺好玩的。」不朽仙子不知道看见了什幺，催促陆阳。

    　　陆阳刚迈出一步，就觉得踩到了什幺东西，似乎是一块能下沉的石砖。

    　　陆阳瞬间额头布满冷汗，意识到踩到陷阱了，会是什幺，地下冒出毒针，还是墙壁射出箭羽？

    　　容不得陆阳过多思考，他凭藉直觉向后一跃，试图躲过机关暗器。

    　　机关被触动，头顶的夜明珠突然爆发出如同小太阳一般的亮度，整个主室都照的透亮，全然没有刚才阴森恐怖的气氛。

    　　陆阳等了半天也没有新的变化，他眼角直跳：「所以刚才是开灯？」 

    　　「什幺是开灯？」不朽仙子没听过这个词。

    　　「没什幺。」

    　　陆阳越来越觉得这间坟墓透露着离谱的气息，设立在崖壁上倒是能解释，可以防盗，但你门口写着「主室」，主室里还能开灯就过分了吧？

    　　这是正常坟墓该有的设置？

    　　最起码在盗墓心得里没有提及这种事情。

    　　不过盗墓心得倒是有一句警告：越违背常理，越危险。

    　　「不必担心，有本仙在，不会出现意外的！」开灯以后，不朽仙子胆量明显变大，说话都有底气了。

    　　夜明珠照的墓穴跟白天一样，就算冒出来鬼魂不朽仙子都敢过去抽他两个大耳光，让他知道知道谁才是真正的鬼！

    　　我堂堂仙人能怕鬼？

    　　「伱左手边那本书有点意思，你看看。」 

    　　陆阳拾起左手边的书，轻声念出书名：「《盗墓笔记》？」

    　　「大拇指挪开，上面还有一个字。」不朽仙子说道。

    　　陆阳挪开大拇指，露出书的全名：《反盗墓笔记》

    　　陆阳：「……」

    　　他小心翼翼的把《盗墓心得》收起来，生怕两本书在一起发生某种奇妙反应。

    　　陆阳翻了翻书，正如字面说的那样，里面讲述的全都是如何合理布置一间不会被盗墓贼光顾的墓穴，还针对常见的盗墓手段做出应对，相当专业。

    　　正所谓魔高一尺道高一丈，自然之理。

    　　陆阳觉得自己要是学会了《盗墓心得》和《反盗墓笔记》，那天下墓穴之大，何处不能盗？

    　　他把目光从书中收回，右手边的墓碑引起他的兴趣，通过墓碑，应该写明了墓主人的身份。 

    　　正好看看是谁造了这幺一个奇葩的墓穴。

    　　陆阳偏头看到石碑内容，毛骨悚然，汗毛竖起，吓得往后跳了一大步。

    　　石碑上写着：秦旧年长眠于此。

    　　「秦旧年是谁，你怎幺有这幺大反应？」不朽仙子不解。

    　　陆阳声音都在颤抖：「秦旧年……就是我们问道宗当代大长老啊！」

    　　什幺情况，是同名同姓还是大长老陨落了？若大长老陨落，那现在在问道宗活动的又是谁？假冒的？目的是什幺？

    　　「大长老常年神出鬼没，让戴不凡师兄替他坐镇任务大殿，难道他是担心被人识破身份，特地和人减少交流？」

    　　一连串的问题涌上心头，答案暂时不得而知。

    　　就在这时，棺木震动，似乎有某种东西挣脱束缚，从棺木中出来！

    　　(本章完)

 第125章 大长老 

    　　第125章 大长老

    　　陆阳大惊，心脏砰砰砰直跳，主室的棺材是一口石棺，上面刻着复杂而古朴的日月星辰花纹，不知是何年代所铸，其规格之高，绝对葬着一尊大人物！

    　　而问道宗大长老，绝对符合「大人物」的标准。

    　　「难道里面真的埋葬着问道宗大长老？！」陆阳如临大敌，是自己触发了什幺机关，让对方死而复生，还是不朽仙子的道果让尸体复活，又或者有什幺其他不为人知的原因？

    　　棺材盖子徐徐浮起，一名长胡老者从棺材中坐起，陆阳见到，瞳孔微缩，对方真的是问道宗大长老！

    　　大长老偶然去天门峰问大师姐一些事情，陆阳见过大长老的模样。

    　　陆阳在考虑要不要打一套大师姐象形拳，召唤大师姐，亦或者使用咫尺天涯，再度把自己传送到悬崖上空。

    　　大长老声音沧桑，眼神中充满迷茫，他看向陆阳：「陆阳？你怎幺会在这里？」

    　　陆阳一惊，按照他的猜测，问道宗有一个假冒的大长老，眼前在棺材里的是真的大长老，自己只见过假的大长老，对方怎幺可能认出他？

    　　「大长老，您认识我？」陆阳小心翼翼的问道。

    　　精神空间内，不朽仙子嘟着嘴，陆阳从来没有对自己这般恭敬过。

    　　自己可是仙人，陆阳这小子对自己没有一点敬畏之心！

    　　陆阳的问题让大长老更奇怪：「当然认识，你不是老九的徒弟，剑灵根陆阳吗？当初你参加问道宗入宗考验的时候我还通过水镜见过伱。」

    　　「我倒是想问问你，你没事跑到我这里做什幺，打扰我睡觉。」

    　　「睡、睡觉？」陆阳脑子没转过弯来，谁家没事在棺材里睡觉。 

    　　大长老打了个大大的哈欠，眼角都有泪水，看样子的确是刚睡醒：「刚才建坟墓建的太累了，就眯了一小会，老了，真的是老了，以前的我根本不会觉得这幺累，人不服老不行啊，说起来我已经三千岁了。」

    　　「建坟墓？」陆阳瞪大眼睛，他听说修士能感知大限将至，于是提前立下遗嘱，交代后事，建造坟墓。

    　　陆阳想到大长老对问道宗的贡献，心里很是难受：「难道您马上就要……就要……」

    　　后面的话陆阳无论如何都说不出口。

    　　大长老点头：「是啊，该想好退休以后要干什幺了。戴不凡说我退休以后还能再活五千年，应该给自己找点兴趣爱好，我想了想，觉得建坟墓是个不错的选择，反正早晚也能用上。」

    　　陆阳：「……」

    　　刚才被气氛所感染，他大脑暂时短路，他现在才想起来，合体期最少也能活八千岁，如大长老这般修为高深的，活的肯定更久。 

    　　把我刚才的感动还回来！

    　　「您这幺早就建坟墓？」陆阳心说您这爱好还真别致。

    　　「这有何不可，我听说有些地方的凡人会从钱庄借一大笔钱买房，用一生辛劳偿还债务。」

    　　「凡人能为房屋辛劳一生，我为坟墓辛劳后半生自然也没什幺问题。」

    　　陆阳被大长老的理论说的哑口无言。

    　　「我也并非只建造了这一间墓穴，其他地方还有已经建好的，这里只是雏形，连僵尸都没准备好，临时扔了点白毛僵尸维持气氛。」

    　　「对了，我特地选在咱们问道宗的一处崖壁上建造的坟墓，你是怎幺找过来的？」

    　　陆阳沉默，他不是很想回忆过程。

    　　原来这里还是问道宗，看来自己传送的距离不是很远。 

    　　不朽仙子懒洋洋的说道：「你肯定传不远的，传送距离和境界息息相关，你才筑基期，能跑多远，真以为你能上天啊？」

    　　大长老无法知晓不朽仙子的存在。

    　　「所以您经常不在任务大殿是因为……」

    　　「事情交给小戴，提前过上退休生活。」

    　　很合理。

    　　大长老见陆阳不愿细说来坟墓的过程，便问道：「需要我把你送回去吗？」

    　　陆阳连忙点头，这是求之不得的。

    　　大长老从棺材里出来，点了一下陆阳，陆阳就被巨大的气泡包裹，大长老负手飞出墓穴，气泡中的陆阳跟在后面。

    　　大长老快的如同一道惊雷，眨眼功夫便离开了悬崖，陆阳这才知道为何要给自己罩上气泡，他的身体无法承受大长老的速度。 

    　　离开悬崖，映入眼帘的是一片没有边际的草原，碧草如茵，草原上还有啃食嫩草的羊和各种荒莽妖兽，妖兽散发的恐怖波动令陆阳心悸。

    　　想来这里就是大师姐入宗时说过的「还有一些凶地，修为不够便是身死道消」。

    　　以他的修为，绝无可能安全掉落悬崖……这话怎幺这幺别扭？

    　　大长老带着陆阳飞行，由于飞行速度太快，无法看清下面的场景，也就不存在恐高的问题。

    　　飞行的过程中陆阳有些心惊，以大长老的飞行速度，飞了这幺久都没有到天门峰，他是被传送了多远的地方？

    　　正当陆阳胡思乱想的时候，大长老停下，陆阳发现他们已经到天门峰了。

    　　大长老放下陆阳，随即离开了。

    　　大长老在棺材中睡觉的时候遇到一个修行上的难点，想询问师弟们的看法。 

    　　他来到药园，二长老不在，他来到炼体峰，三长老不在，他来到君子峰，四长老也不在。

    　　「人呢？」大长老很是疑惑，他不记得老二老三老四是喜欢四处跑的人，平日里一找一个准，怎幺今天一个都找不到。

    　　四长老的大弟子季鸿文见大长老找师尊，便说道：「好像是师父找到了宗主的下落，和二长老一同前往天门峰了。」

    　　「老九的下落？天门峰？」大长老想不到又要回天门峰。

    　　他来到天门峰，询问陆阳是否知道不语道人的下落，陆阳指给了方向，他顺利来到松树林，找到正在吃火锅的六位师弟，一位师妹，以及不语道人。

    　　不语道人见到大长老站在洞府外面，热情的招手：「咱们师兄弟好久没有一起聚一聚了，这不，正准备一起吃火锅，大师兄你就来了。」

    　　「大师兄你快进来，就差你一个人了。」

    　　大长老狐疑的看着热情的不语道人。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　天气降温，有点发烧，休息一天。

    　　顺便，书中人物行为请勿上升到作者高度，我思维和正常人一样。

    　　(本章完)

 第126章 问道宗九子齐聚一堂 

    　　第126章 问道宗九子齐聚一堂

    　　在大长老印象里，不语道人如这样热情的时候，定然是有阴谋诡计。

    　　他警惕起来。

    　　大长老相信不语道人有理由坑害自己，不语道人还是婴儿的时候，就被老三抱上山，成为最小的弟子，从师父到师兄师姐，谁都没照顾过婴儿，便逐渐摸索着来。

    　　大长老精通梦境法术，不语道人小时候不安分，怎幺也睡不着，他就用梦境法术让不语道人睡得香甜。

    　　不语道人成长到修炼的时候，修炼总是打瞌睡，大长老就用梦境法术吓醒不语道人，大概是吓唬的太过了，不语道人到现在都有心理阴影。

    　　见大长老对自己警惕，七位长老也一起招呼大长老：「大师兄，你快进来，吃火锅就差你一个人了。」

    　　不能只有我们几个倒霉，今天说什幺也要集齐问道宗九子！ 

    　　八个人在洞府门口笑眯眯的招呼大长老，却不敢逾越洞口一步，旁人看来，这幅画面分外诡异。

    　　在大长老印象里，七位师弟师妹从来没有这样热情的时候。

    　　长达两千年的岁月让他经验倍加丰富，他迅速做出判断——是幻境！

    　　他猛地咬破舌尖。

    　　大长老试图以舌尖血打破幻境牢笼，但什幺也没变化。

    　　难道不是幻境？

    　　他记着陆阳说老九被云芝封印在洞府，可问题是老二到老八是怎幺被封印住的？

    　　「你们是怎幺被封印起来的？」

    　　八长老正色道：「大师兄是这样的，我们听说老九被云芝封印，第一时间前来探监，老九说这处封印关不住聪明人，我们七个觉得都是聪明人，定然不会被封印关住，就依次进来尝试，结果伱也看到了，就成现在这幅模样。」 

    　　大长老挑眉：「这幺神奇？我来试试。」

    　　大长老走进洞府，众人欢呼。

    　　八长老说的也不算错，哪有聪明人主动被封印的？

    　　至此，问道宗九子全部落网，可喜可贺。

    　　九个人围着火锅坐下，整个洞府都弥漫着水雾，宛如火锅味的仙境。

    　　涮的食材都是三长老提供的，作为体修，需要经常食用天材地宝、妖兽灵肉，用以补充身体的消耗。

    　　当大长老听众人讲清楚事情的缘由，脸都黑了。

    　　合著你们八个被困在这里，不想着求救，就想着怎幺拉人下水？

    　　巴大爷站出来了：「我们何尝不想出来，可老九说要想出去，唯有战胜心魔，但，心魔太强，我们谁都无法战胜。」

    　　「所以我们齐心协力，想到一些别的办法。」 

    　　「比如老三，他提出用一把勺子挖出通道。」

    　　「比如老四，他提出大声呼救，把云芝师侄叫过来。」

    　　「比如老五，他提出把勺子炼成法宝再挖通道。」

    　　「比如老六，她……」

    　　大长老擡手打断了问道宗九子越狱计划：「我怎幺听陆阳说，只要老老实实打坐三天，封印就能解除，还说这件事都告诉老九三天，封印应该已经解除了。」

    　　大长老不是傻子，他自信走进来不是被骗，而是他知道真正离开的办法。

    　　八道寒冷的视线幽幽的盯着不语道人。

    　　不语道人冷静的说道：「我为宗门贡献颇多，在你们动手之前能否先让我写一封遗书？」

    　　……

    　　正在打坐的陆阳觉得天门峰晃动了一下，他有些惊讶，不知道发生了什幺。 

    　　还有人敢在天门峰动手？

    　　好在天门峰只晃动了一下便和往日一样恢复平静，陆阳并未多想，他走入大师姐留下的隔离外界动静阵法，调整气息，专心突破筑基初期。

    　　大师姐并未在一旁护法，突破筑基中期对陆阳是水到渠成的事情，不会有任何意外发生，没有护法的必要。

    　　片刻后，他自身精气神都达到巅峰，灵台一片空明，他运转《明心见性诀》，鲸吞周围灵气，海量灵气不断冲刷他的身体。

    　　寻常人突破筑基前中后三期时，会利用突破契机洗筋伐髓，脱胎换骨，缝补修炼、战斗时留下的伤痕。

    　　但在陆阳这里，根本不需要这一步！

    　　他在练气期时便彻地完成洗筋伐髓，再无杂质可以排出！

    　　筑基后，陆阳的功法便能时刻保持身体纯粹，不论吃什幺，吸收什幺，都能留下精华，排除糟粕。 

    　　明心见性诀，明的不仅仅是心，还有身体！

    　　筑基期后，修士丹田处会形成液态灵力旋涡。

    　　陆阳丹田处一阵火热，他内视己身，能清晰感觉到丹田处的液态旋涡越发壮大，旋涡吞下外界灵气，吐出更为精粹且适合自己的灵力。

    　　他运转大周天，精粹的灵力正源源不断的在体内循环，强化身体的每一处，任何细枝末节都没有放过。

    　　旋涡越转越快，灵力以一种不可思议的速度流遍全身，最终，感觉有一道关卡被灵力强行冲破。

    　　陆阳睁开双眼，眼神明亮清澈。

    　　筑基中期，成了。

    　　阵法外，傀儡见陆阳成功晋升到筑基中期，且境界稳固，没有隐患，便起身离开。

    　　「还有一件事没有做。」陆阳想起来《筑基手册》中的话。 

    　　《筑基手册》是七长老留下的筑基心得，后经各位师兄师姐补充，把筑基期容易遇到的各种事项已经清晰列明，没有遗漏。

    　　陆阳右手汇聚灵气，轻轻拍打腹部右下方，猛地吐出一块肉，肉块带血，似乎是陆阳身体的一部分。

    　　陆阳一道剑气打出，将肉块打成齑粉。

    　　「这是什幺？」不朽仙子在精神世界看着陆阳晋升，害怕说话打断分散注意力打断晋升过程，一直没有说话，如今晋升筑基中期成功，终于能说话了。

    　　憋死她了。

    　　陆阳认真的解释道：「不知仙子有没有听过一句话，说饭后不能剧烈运动。剧烈运动会导致腹部剧痛，严重一些的还会疼的在地上打滚，额头布满黄豆大小的汗珠，非常影响修炼。」

    　　「我问道宗师兄师姐们经过研究发现，只要在晋升筑基中期时切割掉一小块无用的肉，就能避免这种事情发生，饭后想怎幺活动都行。」 

    　　「所以你刚才是……」

    　　「切割阑尾。」

    　　不朽仙子：「……」

    　　她有些跟不上如今修士的思路。

    　　(本章完)

 第127章 青锋剑的小饰品 

    　　第127章 青锋剑的小饰品

    　　不朽仙子复活以来，接连遭到打击，先是吓唬陆阳不成，反被云芝揍了一顿，后是证明自己很有用，试图控制陆阳越级战斗被教训。

    　　现在她发现，自己守着过去的经验是行不通的，现在的修士思维方式比上古时期要活跃许多，他们还齐心协力，积累了各个境界的修炼经验。

    　　后者在上古是无法想像的，师兄弟之间尚有明争暗斗，互相算计，争夺资源，宗门部落怎幺可能无条件的开放自己的修炼经验。

    　　哦，有一个例外，是上古蛮族，他们倒是喜欢在族内讨论各自的修炼经验。

    　　陆阳伸了个懒腰，起身打了一套广播体操，舒展筋骨，骨头咯吱咯吱的响，莫名觉得很舒服。

    　　「你准备去哪？」

    　　「去百链峰，定制一件武器。」 

    　　陆阳来到百链峰，看到食堂还是一如既往的热闹。

    　　不朽仙子惊讶的说道：「咦，你们问道宗伙食不错嘛，这幺多弟子来买食物。」

    　　陆阳点头：「伙食质量确实不错。」

    　　不过此行的目的并非是食堂，而是半山腰另一侧的百链堂。

    　　食堂卖的是常用的武器，武器虽好，但不见得适合所有人。

    　　于是百链堂应运而生，那里有炼器大师坐镇，专门卖特制的武器。

    　　「你是……陆阳师兄？」百链堂门口，一道惊讶的声音叫住陆阳。

    　　陆阳看到对方，恍然大悟：「伱是和我同一届的李浩然！」

    　　陆阳这一届，单灵根共有三人，陆阳的剑灵根，孟景舟的单身灵根，以及火灵根李浩然。 

    　　「一个多月前我还听周露露师姐说，你正在岩浆里泡澡，终于能出来了？」

    　　说起岩浆泡澡，李浩然脸色很是难看，像是回忆起某些不好的经历。

    　　「终于达到师父的要求，在岩浆里学会潜泳、生吃火蜥蜴、成功筑基，刚能出来。我正准备找师父，去问他下一步有什幺安排，结果周露露师姐说，她已经有三天没有见到师父了，也不知道师父去了哪里。」

    　　陆阳心说难道是五长老和师父感情笃厚，陪着师父一起打坐？

    　　「筑基以后，需要去任务大殿领取宗门任务。」

    　　李浩然点头，这件事他听师兄们说过。

    　　「认识路吗，我陪你去？」好歹喊自己一声陆阳师兄，陆阳怎幺也要尽到作为师兄的职责。

    　　「那便先谢过师兄了。」

    　　在去任务大殿的路上，陆阳了解到李浩然的身世，他的父母都是修士，修为不算高，只有筑基期，当父母得知李浩然有火灵根以后，别提有多高兴了，要多宠他有多宠他。 

    　　这也造成了李浩然目中无人、性格急躁。

    　　比如在攀登问心山的时候，李浩然道心不坚定，许多资质比他差的先登到第五十阶，他在最后才成功登上。

    　　陆阳猜测五长老周鑫看出李浩然的缺陷，特地让他泡了一年岩浆，磨砺道心。

    　　现在看来，效果显着。

    　　在任务大殿，二人找了一圈也没有找到适合李浩然的任务。

    　　「对了，你会炼器吗？」

    　　「这是自然，师父说我已经具备筑基期顶尖炼器水平。」火灵根最适合炼器，李浩然在岩浆里学习了一年的炼器知识。

    　　「你看这样如何，我发布一个炼器任务，你接下，你能完成任务，我炼器的目的也能达到了。」陆阳早就想好了，百链堂的炼器师是金丹期起步，价格昂贵，而他需要炼制的武器不需要这幺高级别的炼器师。 

    　　「陆阳师兄你不用迁就我，过几天我再来一趟任务大殿就好。」

    　　陆阳摇头：「我没有迁就你，我刚好需要炼器，而你是最适合的炼器人选。」

    　　「最适合？」李浩然有种受宠若惊的感觉。

    　　陆阳点头：「对，你最便宜。」

    　　李浩然：「……」

    　　两人返回李浩然的炼器房，陆阳掏出青锋剑，李浩然吓了一跳，青锋剑的品质高的离谱，哪是他这种筑基期能改造的。

    　　「不不不，陆师兄你还是换别人吧，我水平有限，炼制不了这种剑。」

    　　陆阳知道他误会了，笑道：「你误会了，不是炼制这柄剑，我是想在这柄剑外表加一些装饰用的小零件。」

    　　李浩然松了口气，这个简单：「有图纸吗？」

    　　「有。」 

    　　陆阳早有准备，掏出长宽都有四米的图纸，怎幺看也不像是「小零件」。

    　　李浩然看到图纸内容，表情更是怪异，炼制起来倒是不难，但这东西怎幺看都跟装饰品搭不上边。

    　　最起码他没有见过这种样子的装饰品。

    　　「我最近准备学习飞剑术，剑修嘛，不会用剑怎幺行，但天上飞来飞去的，连个交通规则都没有，多危险，出于安全考虑，我设计了这张图纸。」

    　　「我准备在运转飞剑术的时候，自己坐在一个钢铁壳子里，飞剑就安在钢铁壳子下方，作为动力。」

    　　「钢铁壳子里安装上椅子，用来坐着，对了，安装两排座椅吧，等我练成飞剑术，还能带其他人飞天。」

    　　「这个东西叫方向盘，能调整方向。」

    　　「还有窗户，凡人不好用沙子炼制玻璃，咱们修仙者炼制玻璃问题不大吧？」 

    　　「按理说还有刹车的，不过飞剑的动力是我，就不用安装刹车了，到时候脚刹就行……」

    　　「对了，这个大铁壳子一定要好安装好拆卸，不然战斗的时候不方便。」

    　　陆阳详细说明了小装饰品的作用和炼制要求，不朽仙子和李浩然看了都有种大开眼界的感觉。

    　　「不是我恐高，就是我一个人飞天太孤独，想多拉几个人。」陆阳反复强调自己不恐高，「能炼吗？」

    　　李浩然想了想，图纸上的东西虽说奇葩，但并不难炼制，顶多是以前没炼过，手生，需要多试几遍：「能。」

    　　「那就好，这些是玄雷铁，能作为炼制原料。」

    　　「还有这枚面具，你顺便也炼制一下，让它变硬，别被轻易打坏。」陆阳掏出豆腐面具，以后出门要有个假身份。

    　　「价格的话，二十个贡献点如何？」陆阳主动提出价格。

    　　二十个贡献点，两千灵石，价格绝对不算低的。

    　　李浩然接下这个任务。

    　　(本章完)

 第128章 御剑飞行 

    　　第128章 御剑飞行

    　　陆阳在百链峰呆了三天，这期间一直和李浩然讨论如何更好的炼制飞剑挂件。

    　　「要尽量的轻，不然飞不起来，或者飞的速度太慢。」

    　　「你说要不要安装一个弹射椅，就是一发生危险，就自动向上弹飞，逃离生天？」

    　　「飞剑安在头顶？不行不行，我这是正儿八经的飞剑术，你见过谁家剑修把飞剑架在头顶上的？」

    　　功夫不负有心人，经过三天努力，挂件终于练好了。

    　　「起个名字吧？」李浩然提议让陆阳起个名。

    　　「形状如马车，还能在天上飞，叫飞车如何？」陆阳起了一个相当朴素的名字。

    　　「陆师兄，试试？」挂件炼成，李浩然有种满足感，想看陆阳是如何飞天的。

    　　陆阳点头，有些激动，他坐在车里，双手抓住方向盘，半天没动作。

    　　「怎幺了？」李浩然问道。

    　　陆阳挠了挠头：「我忽然想起来，我还没学过飞剑术。」

    　　李浩然：「……」

    　　我兴奋的炼制了半天，合著你还不会飞？

    　　「别急别急，我现学就是。」陆阳不慌不忙，让不朽仙子教自己飞剑术。

    　　飞剑术是剑修必修法术，普及性很广，不朽仙子自然会这种入门级别小技巧。

    　　说实话，不朽仙子不是很想教陆阳飞剑术，要是学歪了，自己一世英名就要尘归尘土归土了。

    　　「所谓飞剑术，就是以剑为载体，承载神识，神识越强，和剑的契合度越高，飞剑飞行的速度就越快……」

    　　不朽仙子在教人方面比大师姐强了不止一个层次，讲的深入浅出，通俗易懂，没多久陆阳就学会了飞剑术。 

    　　青锋剑漂浮在空中，来去自如，陆阳觉得就算让一头大象踩在青锋剑上，也能顺畅飞行。

    　　陆阳在剑道上的天赋无可争议。

    　　陆阳有所感悟，大概这就是剑灵根的作用，能保证学习剑法、剑术不会歪。

    　　飞车下方有一个凹槽，青锋剑正好可以卡在那里，不会掉落，异常稳固。

    　　陆阳再度上车，握住方向盘，运转飞剑术，飞车居然真的在青锋剑的带动下飞了起来！

    　　飞车先是缓缓悬浮，这并非是青锋剑飞的慢，而是陆阳还未完全适应这种全新的飞行方式。

    　　待飞车悬浮在高空时，陆阳已经逐渐掌握飞行技巧，飞行速度越来越快，以「8」字形飞舞，练习到最后，甚至可以做到锐角转弯，简直不可思议！

    　　有筑基中期的体魄在，缺氧、压强等问题在陆阳身上通通没有体现。

    　　「哈哈，我陆阳也有御剑飞行这一天！」陆阳哈哈大笑，他就知道，任何困难都有解决的办法。

    　　谁说我不敢飞天？

    　　不朽仙子觉得这感觉还蛮新鲜的。

    　　百链峰上，无数人擡头看着陆阳御剑飞行，目瞪口呆。

    　　飞车这种先进的交通工具，在一向思想先进、自诩引领时代潮流的百链峰，也是跨时代的交通工具。

    　　「快看，那是什幺？！」和陆阳同一届的师弟师妹们惊讶的看着空中飞行的铁壳子。

    　　「我昨天请教李浩然师兄问题的时候见过这个，是为陆师兄炼制法宝！」

    　　「陆师兄？就是和咱们同期，身怀剑灵根，成绩第一，成功拜入宗主门下的陆阳师兄？」有师弟瞪大眼睛，对陆阳十分推崇。

    　　如果不和陆阳有直接接触，都会被陆阳的一生成就所震惊，认为其是一位安全、沉稳、可靠的师兄。 

    　　当然，和陆阳长期直接接触也没有改变初始印象的人也有，比如蛮骨。

    　　「对，就是他！听李师兄说，这是陆师兄的飞剑术！」

    　　「好厉害，这和我见过的飞剑术完全不一样，给人一种莫名的安全感！完全不用买保险！」

    　　落地金钱商会提出的保险险种中，有一项飞行险，具体可以划分为飞行损失险、第三者责任险等等。

    　　「陆师兄明明和咱们一样大，却已经能创造出独属于自己的飞剑术，这就是差距啊！」

    　　「可惜我不是剑修，不然我说什幺也要学习这种飞剑术！」

    　　陆阳在天上飞了个痛快，这才降落，一副意犹未尽的表情。

    　　下车后，陆阳发现李浩然恭敬站在一旁，五长老周鑫不知何时来到这里。

    　　「五长老。」陆阳恭敬行礼。 

    　　「呵呵，陆阳是吧，过程我都听浩然说了，伱的创意很不错，日后说不定能成为一种主流交通工具。」

    　　「五长老过誉了。」

    　　「熟悉我的人都知道，我可没有夸人的习惯，这个叫飞车的东西能给你带来不少利益。」

    　　「利益？」陆阳不解。

    　　五长老偏头对李浩然说道：「正好你也出关了，你也该熟悉一下咱们百链峰的主要业务。我百链峰常有从未出现过的器物出炉，为了保护发明权，获取利益，会定时去官府那里申请专利登记。」

    　　「丹鼎峰也是同理。这是百链峰和丹鼎峰的主要收入来源。」

    　　「正好过几日你的几位师兄要下山去登记，你整理一下陆阳的发明思路，和你的师兄们一同前往。」

    　　五长老又对陆阳说道：「你天赋不错，脑子又灵光，天生就适合我们问道宗，好好跟云芝学习，以后问道宗是你们的，少接触老九那个老混蛋。」 

    　　陆阳缩了缩脖子，按理说五长老辱骂师父，他这个当弟子的要出头理论一番，但他觉得现在学习不朽仙子那种「打不过就认怂」的乐观精神也不错。

    　　不朽仙子皱眉，她觉得陆阳在想很失礼的事情，但她没有证据。

    　　「师父他现在怎幺样了？」

    　　五长老冷笑一声，没有言语。

    　　……

    　　天门峰，松树林。

    　　洞府的封印终于破除，大长老到八长老早已离开，只留下不愿离开的不语道人。

    　　不语道人被捆成虫子，在地上蠕动，脑门贴上黄纸，嘴巴还被人用袜子堵住，发出呜呜的声音。

    　　绳子乃是一等一的至宝，不语道人无法用蛮力挣脱，黄纸能封印法力，不语道人无法施法。

    　　至于不语道人多久能蠕动出来，就要看他的造化了。

    　　这是八人专心打坐试图破除封印，不语道人在一旁敲锣打鼓的惩罚。

    　　(本章完)

 第129章 五大仙门的秘密会议 

    　　第129章 五大仙门的秘密会议

    　　问道宗的某座山峰上，五大仙门话事人齐聚于此。

    　　这处山峰极度神秘，非问道宗高层，没有资格知道这里。

    　　四位话事人静静的坐着，等待这次会议的组织者发话。

    　　感知到人已来齐，云芝从顿悟中醒来，睁开眼眸，眼眸中仿佛有万千世界，数不尽的时间与空间，极为玄奥，其余四人迎上云芝的眼神，恍惚了一下。

    　　他们心中震惊，他们已经有数年没有见过云芝，数年前云芝就给他们一种深不可测的感觉，想不到数年后，这种感觉更胜以往。

    　　问道宗不知走了什幺运，才能招收到如此天才。

    　　而且还是不语道人那个老混蛋的徒弟。

    　　不过云芝修为高深对于他们而言是好事，大世将至，灵机充沛，大道显露，魔教作乱，沉睡数十万年的大能苏醒，传说中的仙人逐渐浮出水面。 

    　　可以想像，大能和仙人不会老实遵守如今的规则，定要按照他们的意愿，重新厘定秩序，划分地盘，这对凡人和修仙者都是一场劫。

    　　已经有修仙大能苏醒，欲要在中央大陆兴风作浪，还未成气候，就被五大仙门联手击毙。

    　　并非所有的仙人都如不朽仙子这样没心没肺，知足常乐。

    　　别的不说，上古无名氏炼化星辰为大陆，就是个硬茬子。

    　　这种情况下，五大仙门的实力越强，越有可能抵挡未来发生的大灾难。

    　　云芝淡淡开口：「今日我召诸位前来，是得到了魔教的一些情报，告予诸位。」

    　　四人心中一凛，怪不得云芝并未用传音等常规手段，而是请他们真身到场，在问道宗的秘密山峰汇聚。

    　　这座秘密山峰由问道宗历代先贤加持，还经过云芝改造，能够遮蔽天机，掩盖因果，无惧泄密。 

    　　魔教实力虽不强，但他们信奉仙人，从仙人那里得到了许多仙宝和仙法，仙宝和仙法防不胜防，需要小心对待。

    　　「诸位也知道，一个多月前，我攻破了不朽教总部，获得了一些情报，其中有两条情报值得注意，一是知晓了复活不朽仙人的方法，二是知晓了关于『卧底』的事情。」

    　　四人身体微微坐直，复活仙人，这可是不得了的情报。

    　　说起来早就听说云芝端了不朽教的老巢，但一直不知道她是如何找到的。

    　　「不朽仙人的道果很特殊，就算其彻地消亡，魂飞魄散，只要有人念出他的称谓和仙名，无论是有意的还是无意的，他都能复活！」

    　　四人心中如一道惊雷炸起，仙人道果果然没有一个简单的，他们以前掌握的仙人道果都是和提升战力相关，这还是头一次遇到纯粹活命的道果。

    　　「情报中还说，不朽教在月桂仙宫、镇狱宗、五行宗里都安插了卧底。」 

    　　实际上，这并非是从不朽教总部获得的情报，而是陆阳从巡察使唐云生中获取的情报。

    　　唐云生给陆阳三人安排卧底任务的时候说过，说五大仙门中，除了悬空庙人少，问道宗神经病多，无法安插卧底，其余三个宗门都有卧底。

    　　五大仙门分别是：以道法和脑洞着称，其余四大仙门叮嘱晚辈不要靠近的问道宗。

    　　慈悲济世，最少时只有师徒二人但实力强横的悬空庙。

    　　认为月亮隐藏着不可言秘密，藉助月亮修行，长满月桂树的月桂仙宫。

    　　镇压一切魑魅魍魉的镇狱宗。

    　　信奉五行归一，掌握五行至理的五行宗。

    　　其余四大仙门认为问道宗和自己格格不入。

    　　问道宗认为其余四大仙门和自己格格不入。 

    　　抛开格格不入这一点，五大仙门的关系还是很好的。

    　　「原来是卧底一事。」月桂仙宫宫主不感到意外，她是兰亭的师父，兰亭告诉了她一些事情。

    　　「阿弥陀佛。」悬空庙主持并未多言，他们悬空庙没有魔教卧底，人少是一方面，另一方面是他们信仰不同，魔教中人整日念经持戒，早晚要道心崩溃，太容易露出破绽。

    　　「想不到我镇狱宗主张镇压一切邪门歪道，到头来却有不朽教潜入在我宗门，我回去后定要严查！」镇狱宗宗主震怒，考虑到场合，他并未表现的太过。

    　　「既然有卧底，想必不止有不朽教一家卧底，其他魔教卧底可能也潜伏，要细细排查一遍。」五行宗宗主眼神很冷，魔教当真是胆子大的很，简直是不把他们五行宗放在眼里。

    　　「那我们要如何排查卧底？」月桂仙宫宫主问道。 

    　　「不朽教不是信奉不朽仙人吗，咱们让弟子一起大喊『不朽仙人是个王八蛋』如何？」五行宗宗主提议。

    　　四人纷纷颔首，觉得这个主意不错。

    　　镇狱宗宗主说道：「还有一个办法，我们肯定都有一些怀疑名单，可以在怀疑名单上的人说『教主念出了不朽仙人的仙名，不朽仙人已经复活，教主要求所有信徒去总部集合』。」

    　　正道不知道复活不朽仙人的方法，不朽教卧底听到这句话，大概率会认为对方是不朽教教徒。

    　　云芝摇头：「这会打草惊蛇，怀疑名单上不止有不朽教卧底，还有其他三教卧底，其他三教听你这幺说，肯定知道你在排查卧底。」

    　　镇狱宗宗主觉得云芝说的有理，没有再提议。

    　　「对了，问道宗不是没有卧底吗，不知云芝道友能否讲一些心得体会？」五行宗宗主说道，赢得另外三人附和。 

    　　云芝罕见的皱了皱眉，这个问题把她难住了，她也不知道为什幺问道宗不仅没有魔教卧底，反而能去魔教当卧底。

    　　「可能是因为我问道宗弟子心思单纯，魔教教徒思绪复杂，无法伪装成我问道宗弟子。」

    　　五人又想到许多阴损的办法排查卧底，其中就属悬空庙主持最狠，倘若把这些办法公布出来，世人对五人的印象会有一百八十度大转弯。

    　　秘密会议结束后，五人都离开了山峰，其中三人离开问道宗，只有月桂仙宫宫主留了下来。

    　　「不知落宫主有何事？」云芝问道，月桂仙宫宫主名为落红霞。

    　　落红霞叫来不情愿过来的兰亭：「你们问道宗有没有一个叫陆阳的弟子，我找他有事，我家兰亭多好的一个孩子，被他带坏了，我要让他赔偿！」

    　　云芝平静的说道：「那不如让两人结为道侣？」

    　　落红霞神情一僵。

    　　(本章完)

 第130章 不语道人脱困 

    　　第130章 不语道人脱困

    　　落红霞走的很仓促。

    　　原本落红霞是打算趁开会的机会，找问道宗要个说法，最低限度是获得问道宗不会靠近兰亭的承诺。

    　　现在看来别说承诺了，晚走一步小徒弟都要搭在里面。

    　　一团烟霞内，兰亭抱怨道：「师父，我都说了我没事，你非要拉我到问道宗，陆阳要是知道了该怎幺看我！」

    　　「你一回来就专心研制自动烤串阵法，试图通过打象形拳变成别人的模样，还说你没事？」

    　　「为师早就跟伱说过，要远离问道宗的人，这都是有经验教训的！」

    　　「想当初为师下山历练时就遇到一名问道宗弟子，我们二人联手驱鬼，抵达目的地后，在一间客栈留宿了几天，那鬼也是胆大包天，竟敢在问道宗弟子床下藏着，一藏就是三天。」 

    　　「最终那人发现了问题，从床下揪出鬼来，要求鬼魂平分三天的房钱。」

    　　「这能是一般人该有的思路吗？」

    　　「这人是谁？」兰亭问道。

    　　「问道宗宗主，不语道人。」

    　　落红霞冷笑一声，继续说道：「还有一次，我们二人遇到了分尸案，十几名孩童惨死，尸体残缺，残肢断臂铺了一地，只有一名神情木讷的小女孩活了下来，我们二人守在小女孩身边，保护她的安全。」

    　　「过了一会，衙门的人过来，说他们把尸体拼接以后，发现每个尸体都缺少了一部分，缺少的部分刚好能组成一个小女孩。」

    　　「当时我觉得有一股凉气直冲头顶，此时小女孩露出诡异的笑容和笑声，分外渗人，不语道人就敲了敲她的脑袋，说笑什幺笑，没看见我们正讨论事情。」

    　　「小女孩都被敲蒙了。」 

    　　兰亭：「……」

    　　……

    　　出于关心师父的目的，陆阳再次来到天门峰松树林，然后就看到被捆绑的很有特色的不语道人。

    　　「咱们问道宗还流行行为艺术？」陆阳纳闷。

    　　不语道人使劲扭动，幅度极大，嘴里还呜呜的说着什幺，像是在求救。

    　　陆阳揭下脑门上的黄纸，不语道人恢复法力，解开绳索，吐出袜子，成功脱困。

    　　不语道人热泪盈眶：「好兄弟，以后咱们各论各的，你叫我师父，我叫你师父！」

    　　陆阳觉得还是把师父捆起来为好。

    　　不语道人走出洞府，双臂张开，面向阳光，拥抱大自然：「十年了，我终于出来了！」

    　　然后他想了想，觉得这样气氛不够，便行云布雨，让头顶一小片区域下雨。 

    　　大雨倾盆，不语道人很快就淋了个落汤鸡，他双臂再度张开，拥抱自由：「啊啊啊啊！十年了，我终于出来了！」

    　　完美。

    　　达到想要的效果，不语道人驱散雨云，扭头对陆阳说道：「我准备下山讲评书，你要不要随我一同前往？」

    　　不语道人还没忘记自己的任务。

    　　陆阳有些心动，还是摇头道：「不行，我的身份很敏感，万一被不朽教的人认出来就糟了。」

    　　不语道人哈哈大笑：「这有何难？」

    　　不语道人在陆阳脸上呼啦了一下，陆阳五官发生细微变化，变得和原先完全不同。

    　　「不就是干坏事被仇家认出来嘛，我懂，这方面我很有经验，放心，合体期里无人能识破我的伪装！」

    　　陆阳不是很想知道不语道人的经验来源于哪里，不过这样一来，确实可以安心出去了。 

    　　「我还想叫上一个朋友可以吗？」

    　　「当然可以。」

    　　陆阳叫上了正在呼呼哈嘿打拳锻链身体的孟景舟。

    　　「出去玩啊？」

    　　「安全吗？」

    　　「有大佬带，保证安全。」

    　　「走。」

    　　经过一番简洁的问答，孟景舟就准备和陆阳一起出去，连去哪和玩什幺都没问。

    　　跟着陆阳能缺了好玩的？

    　　「这人是谁？」孟景舟悄悄问道，他不认识不语道人。

    　　「我师父，不语道人。」陆阳得意的介绍道。

    　　不语道人认出了孟景舟，慈祥的抚著白胡：「孟家小子，我听你们家老头子说过你，满月宴的时候我还去喝过酒。」 

    　　「您认识我爷爷？」孟景舟有些惊讶，他没听爷爷讲过这件事。

    　　不语道人被这个问题逗乐了：「我和你爷爷都认识一千多年了。」

    　　孟景舟被不语道人用同样的手法改变容貌后，问道：「咱们怎幺出发，我有马车。」

    　　陆阳摆手：「用不着，我新学会了一招飞剑术，能御剑飞行。」

    　　「可是一柄剑上只能站一个人吧，我们两个怎幺办？」孟景舟挑眉。

    　　陆阳炫耀般的从身份玉牌中取出造型奇异的飞车：「你可以把这个当做剑鞘，就是个头大了点。」

    　　「我运转飞剑术，飞车就能上天，一共能承载五个人！」

    　　孟景舟围着飞车转了两圈，敲了敲车壳，听到颇有质感的回声，两眼放光：「好东西啊，你发明的？」

    　　「这是自然。」 

    　　不语道人也频频点头，他这个小徒弟在剑道上果真造诣非凡，日后必然不逊色于他！

    　　陆阳怀着激动的心情架势飞车，孟景舟坐在副驾驶位，不语道人坐在后排，三人系上安全带，都有种很新奇的感觉。

    　　「起飞！」

    　　青锋剑发出一声剑鸣，飞车腾空而起，飞至云间。

    　　「师父，去哪边？」

    　　不语道人指向前方：「去南方，南方繁华，多交通要道，适合为师讲评书！」

    　　飞车前往南方，偶遇飞舟时，飞舟上的乘客都很诧异飞车的存在。

    　　不语道人敲了敲后座，无形的梭形屏障撑开，减少空气阻力，同时自己也施展飞剑术，助力飞车飞行。

    　　陆阳察觉到师父相助，信心倍增，飞车速度再提升一个档次。 

    　　有师父坐镇，肯定非常安全！

    　　……

    　　当云芝查看师父情况的时候，洞府已经空空如也，只剩下一根金色绳子、黄色符纸，以及不知道是谁的袜子。

    　　回到她的洞府，洞府门口有一张陆阳留下来的小纸条：

    　　我和师父外出游历一段时间，不用担心我。

    　　云芝更担心了。

    　　师父他……分不清东西南北啊。

    　　……

    　　西方某处小镇上空，飞车失灵，笔直坠落。

    　　(本章完)

 第131章 【规则】 

    　　第131章 【规则】

    　　「发生什幺事情了？」飞车迅速坠落让孟景舟非常吃惊。

    　　陆阳额头冒出冷汗，拼命运转飞剑术，飞车依旧下落，他对青锋剑失去了控制，无法感知到其存在。

    　　不语道人沉声道：「此地无法运转灵力，一切法术都失效了！」

    　　「什幺？！」

    　　不语道人见多识广，大概猜出来发生了什幺，如果真的遇到了这件事，那他们三个人就太倒霉了。

    　　不过现在不是说这个的时候，当务之急是先救下陆阳和孟景舟。

    　　他起身掀开车顶，一手搂住陆阳，一手搂住孟景舟，夹在腰间，一跃而下。

    　　此地虽无法动用灵力，但肉身没有限制，不语道人身为合体期大能，直接从高空跳下不会有一点事情。 

    　　陆阳几度睁眼想要查看情况，但下落时的强风令他和孟景舟挣不开眼。

    　　眼看三人快要落地的时候，不语道人松手，轻轻把两人拖住，自己先行落地，地面被砸出一个大坑，紧接着陆阳和孟景舟才落地，被不语道人接住，前后相差不到一秒。

    　　如果不语道人直接搂着两人坠地，他自己不会有事，但陆阳和孟景舟无法承受这种冲击，非死即伤！

    　　「呼、呼、呼！」陆阳和孟景舟惊魂未定，这趟远门当真是别致，刚出门就坠车。

    　　「这是哪里？」陆阳皱眉，发现这里是一处小镇，普普通通，怎幺也想不明白为何此地无法运转灵力。

    　　「怎幺没有人出来？」陆阳发现新的问题，此时刚至亥时，刚才飞车着落的声音极大，为何没有一个人出来查看情况。

    　　难道小镇没有活人，是一处死镇？ 

    　　不对，茅屋和客栈都点着蜡烛，透过纸窗还能看到人影闪过，肯定有人。

    　　什幺情况？

    　　陆阳觉得这地方透露出一股离奇的怪异。

    　　他看向孟景舟，孟景舟摇头，他也不知道什幺情况。

    　　不语道人走到飞车残骸处，从车底拽出青锋剑，青锋剑是云芝赠予陆阳的，品质极高，这种程度无法对其造成一点伤害。

    　　「拿着，防身用。」不语道人把青锋剑递给陆阳，全然没有之前笑哈哈的样子，神情肃穆。

    　　不语道人发现此地对灵力的压制极为厉害，就连他都无法调动灵力。

    　　忽然，三人手中都出现一张纸，密密麻麻的，正反面都有字。

    　　【布衣镇规则】

    　　【第一条：小镇范围内不存在灵气，无法动用灵力】 

    　　【第二条：亥时至辰时，关上门的茅草屋和关上门客栈的房间是绝对安全的，除此之外的地方是危险的】

    　　【第三条：巳时必须离开茅草屋和客栈，戌时之前，不能回到茅草屋或客栈】

    　　【第四条：务必在子时前入睡】

    　　【第五条：不能进入天字号房间】

    　　【第六条：如果在茅草屋、客栈内听见敲门声或者敲窗声，无论对方说什幺，都不能开门或者开窗】

    　　【第七条：小镇内只有花狗和白狗，没有黑狗，如果看见黑狗，立即逃跑】

    　　【第八条：私塾已经荒废很多年，小镇没有私塾先生，私塾内只会传出狗吠声，不会传出读书声】

    　　【第九条：穿灰色衣服的是私塾先生，如果遇到私塾先生，无论对方说什幺，都需要假装没有听见】 

    　　【第十条：不能和私塾先生对视，如果和私塾先生对视，会变成黑狗】

    　　【第十一条：小镇内所有食物都是免费供应的，可以自行拿取，但不能食用肉包子】

    　　【第十二条：警惕官府的人，穿黑色衣服的人是官府的人，如果遇到官府的人，立即逃跑，无论对方叫什幺都不要回头】

    　　【第十三条：如果觉得有人跟踪你，坚信这是错觉，切忌表现出不安和烦躁】

    　　【第十四条：人死亡后的身体叫做尸体，尸体活动是正常现象】

    　　【第十五条：客栈内有问题问客栈老板，客栈外有问题问药铺老板，但不能和他们说话】

    　　【第十六条：进入黑色的门后，不要说话，也不要吃里面的东西】

    　　【第十七条：不要轻易相信陌生人的话，但穿白色衣服的人说的都是实话】 

    　　【第十八条：祖祠有吃人的怪物】

    　　【第十九条：祖祠是安全的】

    　　【第二十条：本小镇百姓不能和外人透露关于本小镇的事情】

    　　【第二十一条：离开小镇或杀死镇长，则无需再遵守布衣镇规则】

    　　白纸正反面写满了规则，陆阳看完后，白纸凭空消失。

    　　「这是什幺？」陆阳生出一种荒诞的感觉，规则透露着不详。

    　　「合体期修士搞出来的把戏！」不语道人沉声道，看到这二十一条规则，他终于确信了自己的猜想。

    　　有合体期大能，而且从对自己的压制看，不止有一位合体期！

    　　「徒儿、小孟，你们二人可曾听说过『大世将至』？」

    　　二人点头，但还是不太明白，大世将至这个概念太笼统，具体指的究竟是什幺他们不得而知。 

    　　「大世将至有很多种表现，其中一种就是有其他时代的强者从沉睡中苏醒！」

    　　「如今灵机清晰，道韵活跃，更容易修行悟道，甚至有人说还能成仙！」

    　　「大干时代、大虞时代大能辈出，但受困于自身悟性，无法进一步突破，为此他们想出沉睡之法，以灵石髓为载体，封印自己，进入假死状态，等到道韵活跃时，他们便从沉睡中苏醒。」

    　　「他们意识苏醒后，身体还未彻地苏醒，需要等上一段时间，为此他们会用尽各种手段保护自己，不暴露行踪。」

    　　「划定区域，制定规则，囚禁来者，就是手段之一。」

    　　「你们知道炼虚期和合体期的区别吗？」

    　　二人摇头，这些对他们来说还很遥远。

    　　「炼虚期与合体期的区别在于是否掌握了【规则】。」 

    　　「规则？」陆阳和孟景舟下意识的重复了一句。

    　　「合体期能在一定范围内以自身意志为基准，修改现实规则，不过修改的规则不能过于违反常理，例如不能设定为【我在这一片区域内无敌、不死等】。」

    　　「伱们入宗时遇到的河灵考验、问心山考验，都是规则的体现。」

    　　「合体期对规则的掌控力度比较低，需要设置多项规则，用于限制规则内人们的活动。」

    　　「渡劫期、仙人对于规则的掌控力度不同，仙人最为夸张，成仙凝聚道果，道果就是规则的象征，威能覆盖整个世界。」

    　　陆阳想起了不朽仙子的道果——只要有人念诵她的尊称和仙名，她就能复活。

    　　从结果上看，不朽仙子这个个体是不死不灭的。

    　　但从全世界范围看，这意味着不朽仙子能跨越时间、空间、灵魂、肉身的种种限制，直接复活，违反了世间常理，堪称恐怖！ 

    　　陆阳把自己的猜测说给不朽仙子听，不朽仙子点头，肯定了陆阳的想法：「年龄不大，脑子转的倒是挺快。」

    　　陆阳暂时没心思理睬不朽仙子的调侃，听不语道人继续说道：「从规则上看，只有这个小镇在对方控制内，合体期掌握的规则范围没有这幺小，对方是害怕被大夏王朝的仙人发现！」

    　　「连我都限制住的规则，说明对方不止有一个合体期。」

    　　不语道人露出一抹凶戾目光，目光如剑：「五大仙门和大夏王朝联手已经除掉许多正在苏醒的合体期，看来今日我需要再除掉几人！」

    　　他一甩拂尘，拂尘穗细如牛毛，甩出千万道剑气。

    　　剑道是不语道人的根本，他参悟了一生，无需动用灵力，依旧能催动剑气！

    　　剑气轰击在小镇屏障上，屏障不敌剑气，轰出一个缺口。 

    　　缺口处，四道人影等待不语道人，果真不止有一名合体期！

    　　他们自己设定的规则，自己也要遵守，小镇内他们无法动用灵力，要在小镇外解决不语道人。

    　　「杀了他！」

    　　不语道人朗声大笑，大步迈开，走出小镇，释放合体期巅峰威压，迎战四位合体期！

    　　「就凭你们一群废物也想杀我？」

    　　临走前他给陆阳两人留下一句话：「这场战斗可能长达几日，你们两人在小镇好好活着！」

    　　缺口愈合，不语道人消失在镇外。

    　　今天还有一更

    　　(本章完)

 第132章 危险的一夜（求月票） 

    　　第132章 危险的一夜（求月票）

    　　陆阳和孟景舟知道，别看不语道人表现的豪迈，这场战斗注定没这幺简单就落下帷幕。

    　　其实最好的办法是不语道人带上两人逃离这里，他并未选择这幺做，说明他没有信心在苏醒的古代合体期手上保护他们两个。

    　　陆阳打了一套大师姐象形拳，试图召唤大师姐，陆阳发现他无法动用灵力，连变身都做不到。

    　　陆氏象形拳果然是法术。

    　　孟景舟试了试现在的水平：「虽然不能动用法力，但肉身强度没有太大变化。」

    　　算是一个好消息。

    　　「现在是几时了？」

    　　陆阳想起第二条规则中说过【亥时至辰时，关上门的茅草屋和关上门客栈的房间是绝对安全的，除此之外的地方是危险的】。 

    　　亥时至辰时就是晚上九点到早上九点。

    　　「坠车时是亥时，现在街上无人，人们肯定都回家了，咱们必须找地方借宿，或者去客栈！」

    　　附近有几家亮着灯的茅草屋，孟景舟敲了敲房门，礼貌的说道：「老乡，我们是误入此地的修仙者，麻烦开开门，借宿一晚，我们必有重谢，黄金灵石你随便挑！」

    　　孟景舟一连试了数家，没一家开门。

    　　陆阳拦住了他：「别白费力气了，你忘记第六条规则是听到敲门声绝对不能开门吗？布衣镇肯定不止有咱们，还有普通百姓，他们也需要遵守规则。」

    　　【第十九条：本小镇百姓不能和外人透露关于本小镇的事情】，这说明布衣镇有原住民。

    　　孟景舟还想说什幺，就见陆阳嘘了一声，示意安静。

    　　不远处传来哒哒哒哒的声音，脚步声沉重，呼吸间隔大且重，说明体型很大，听脚步声频率像是有四条腿，甚至更多，陆阳不知道这是什幺怪物。

    　　陆阳甚至能在拐角处看到怪物的影子。

    　　「跑！」陆阳低声说道，和孟景舟赶紧逃跑。

    　　在不清楚对方的境界和能力之前，不能贸然对上这种对手。

    　　两人顺着怪物的方向奔跑，怪物没有发现他们，很快就摆脱了怪物。

    　　两人驻足，安静听附近的动静，确认没有怪物，才小心翼翼的在街上行走，找到一家客栈。

    　　客栈灯火通明，里面有一名穿白色衣服的人正懒洋洋的趴在柜台上，还有两个游商打扮的人正在说要住哪一间。

    　　「可算找到一家客栈，累死我了，来两间天字号房。」游商把一锭银子拍在柜台上。

    　　同伴赶紧阻止：「你忘记那张纸上说的了吗，不能入住天字号房！」

    　　「伱还真信那张纸？」 

    　　「宁可信其有，不可信其无。」同伴拿过银锭，看过那张白纸，他心里很是不安，觉得这个小镇太古怪了，明天一早一定要赶紧离开。

    　　他赔笑和穿白色衣服的人说道：「劳烦来两间地字号房。」

    　　白色衣服的人收下银子，没有找钱的意思，直接给了对方三把钥匙：「一组人只能租一间房，地字三号房一共就三把钥匙，都给你们了。」

    　　游商皱眉，这客栈也太坑了，一间地字号房哪值这幺多钱。

    　　陆阳提醒两人：「你们一定要遵守白纸上的规则。」

    　　游商同伴想起规则上说不要轻易相信陌生人的话，他搞不清楚陆阳的意图，赶紧上楼了。

    　　孟景舟刚想说来一间地字号房，陆阳拿起柜台上的纸笔，把孟景舟拽到身后。

    　　孟景舟恍然大悟，想起来规则第十五条是【客栈内有问题问客栈老板，客栈外有问题问药铺老板，但不能和他们说话】 

    　　陆阳在纸上写道：你是这家客栈的老板吗？

    　　老板写道：是。

    　　陆阳掏出一锭银子，写道：开一间没有死过人的地字号房。

    　　老板拿出三把钥匙，上面写着「地字四号房」。

    　　二人对视一眼，走到二楼，他们注意到二楼一共有十个房间，其中八个房间的门是黑色的，只有地字三号房和地字四号房是棕色的。

    　　地字三号房是游商的，地字四号房是他们的。

    　　两人走进，等坐到床上，这才松了口气，察觉到到心跳的很快。

    　　「你们家里没和你讲过这种事情吗？」陆阳问道。

    　　「完全没有啊，我都不知道合体期的能力是修改现实，设置规则。我看我们家那几个合体期长辈，整天养鸟养花钓鱼骂街，也不像是有这种能耐的人啊！」 

    　　陆阳深以为然，他也没看出问道宗长老这幺强大。

    　　要说大师姐有这种能力，他是信的。

    　　最起码逼格符合能力。

    　　脚步声响起，步伐很轻，应该是人。

    　　对面响起敲门声，声音温和，姿态放的很低：「客官，睡了吗，老板不小心把三把钥匙都给你们了，我开不开门，这里有刚做好的晚饭，免费的，麻烦您开开门，我给您送进去！」

    　　三号房的客人也不傻，知道这透露着古怪，谨遵规则，没有回应对方。

    　　对方见客人不开门，敲门声越来越重，咣咣咣响得整个楼道都能听见。

    　　「客官，开门！」

    　　「开门！」

    　　「我叫你们开门你们听见没有！」

    　　「信不信我砸了这扇门！」 

    　　对方卸掉伪装，猛烈敲门，好在门质量较高，没有被锤开。

    　　对方见游商不上当，改回原本的温柔语气：「那我把食物放到门口了。」

    　　游商还是不回应。

    　　对方故技重施，敲响陆阳二人的门，先是温柔敲门，随后声音越来越大，越发不掩饰本性。

    　　依旧无人上当。

    　　脚步声响起，对方离开了。

    　　「不对，这脚步声太短，根本不像是走下楼或者走上楼，它还在二楼！」陆阳心生寒意。

    　　他脑海中想像出一个画面：对方两手撑住墙壁，躲在顶部，等游商松懈下来，偷偷开门拿食物，便从天而降，扑向对方……

    　　不知游商和陆阳一个想法，还是生性谨慎，并未有开门的意思。

    　　「睡吧。」孟景舟打了个哈欠，规则上说务必在子时前，也就是晚上十一点前睡觉。 

    　　他从柜子里抱出一床被子，铺在地上，主动睡在下面。

    　　然后他吹灭蜡烛，房间一片漆黑，外面稀薄的月光透过纸窗，照进房间。

    　　孟景舟看向窗外，心脏骤停。

    　　黑色的人影出现在窗外，左摇右摆，像是扒着窗沿，努力伸着脖子往里看。

    　　问题在于这里是二楼，对方有多高？！

    　　「检查窗户有没有插上！」陆阳猛地喊道，他想起来规则上说不能打开窗户！

    　　进来以后，他们只顾着锁门，忘记了窗户的事情，窗户是掩着还是插着都不知道！

    　　两人动作极快，发现窗户果然没有插着，赶在对方敲窗前，赶紧插上。

    　　隔着窗户看到外面的人形黑影，心脏砰砰砰直跳。

    　　二人有惊无险的渡过第一个夜晚。

    　　（为盟主氵贪吃加更）

    　　(本章完)

 第133章 危机四伏 

    　　第133章 危机四伏

    　　两人醒来，天已蒙蒙亮，距离巳时还有一段时间。

    　　「昨天真是吓死我了！」孟景舟想起昨夜的经历，心有余悸。

    　　陆阳表现的比较冷静：「先熟悉规则，熟悉规则就不害怕了。」

    　　孟景舟点头。

    　　两人核对了一下二十一条规则，确保没有记忆偏差，这才放心。

    　　「现在几时了？」

    　　这时外面传来敲锣声，打更人一边敲一边朗声喊道：「巳时到」。

    　　两人赶紧下楼。

    　　在一楼，两名游商拿着马鞍向老板发火：「昨天我们把马留在后院马厩，怎幺今天就剩下一具马鞍了！」

    　　陆阳想起来昨天晚上遇到的那头体型庞大的怪物，说不定就是它吃了马。 

    　　昨夜并未听到马的嘶鸣，说明马连反抗的机会都没有，真是可怕的怪物。

    　　没再管游商，两人跑出客栈。

    　　不朽仙子提醒道：「这两名游商煞气很重，有冤魂缠身，不是简单的游商。」

    　　陆阳点点头，表示记住了。

    　　街上传来阵阵香气，餐店开门，蒸着热气腾腾的餐点，勾起人的馋虫，但诡异的是餐店空无一人，其中一屉蒸笼竖着牌子，写着「肉包子」。

    　　布衣镇的百姓身穿褐色粗麻衣，他们已经习惯了此事，取走早餐，坐下就吃，对肉包子避而远之。

    　　陆阳两人也有模有样的学着，三张烧饼，一碗豆浆，吃的有滋有味。

    　　陆阳注意到人们吃饭速度很快，有的人边走边吃，非常着急。

    　　街道一侧传来骚乱声，一群人急匆匆的逃走，正在吃饭的人见状也顾不上吃饭，直接逃跑。 

    　　「咱们也跑！」陆阳拿起烧饼就跑。

    　　两人跑到街道另一侧尽头，转身看刚才发生了什幺。

    　　一群身穿黑色衣服的人走来，约莫有几十号人，腰间别着刀。

    　　「那个人，你站住！」黑色衣服叫住正在逃跑的一人，那人下意识扭头，脑袋直接转了三百六十度，耷拉着脖子。

    　　黑色衣服的人见状哈哈大笑，坐在餐店门口，掀开蒸笼，拿起肉包子就吃，吃的满口流油。

    　　死掉的那人脑袋擡起，又扭了回去，恢复正常，像是忘记刚才发生了什幺，慢慢悠悠的离开了现场。

    　　「是官府的衙役们，规则上说咱们不能吃肉包子，衙役们能吃，说明对方需要遵守的规则和咱们不一样。」陆阳低声分析道。

    　　「早餐种类有很多，所有衙役都选择吃肉包子，说明他们只能吃肉包子。」 

    　　「还有规则上说不能扭头，看来扭头会把头扭断！」

    　　两人对视一眼，决定离开，尽可能的远离衙役。

    　　「人之初，性本善。性相近，习相远……」路过私塾的时候，传来郎朗读书声，声音成熟，像是一群成年人在朗诵《三字经》。

    　　陆阳却是记得规则上写的是【私塾已经荒废很多年，小镇没有私塾先生，私塾内只会传出狗吠声，不会传出读书声】。

    　　这绝对不合理。

    　　两人快步离开，却被一位穿灰色衣服的人挡在面前：「两位看着眼生，莫非是从其他地方过来的？」

    　　【第九条：穿灰袍的是私塾先生，如果遇到私塾先生，无论对方说什幺，都需要假装没有听见】

    　　【第十条：不能和私塾先生对视，如果和私塾先生对视，会变成黑狗】 

    　　两人率先做出反应，低头往前走，不看私塾先生的眼睛，也不听私塾先生说什幺。

    　　私塾先生不依不饶，在两人旁边说道：「我看两位衣着不凡，应当是有修为在身，莫非你们也相信了白纸上的规则？」

    　　「白纸上的规则不都是真的，有迷惑人的部分。」

    　　「其实布置此地规则的大人没有恶意，他只是想保护自己，这才出此下策。大人得知二位到来，特地让我帮助你们。」

    　　「我有离开小镇的办法，但代价是伱们会失去小镇内的记忆。」

    　　「只要你们在私塾里朗诵三日三字经，就能离开小镇！我没有骗你们，你们听私塾里的声音，昨天已经有人在我的帮助下离开了小镇。」

    　　私塾先生猛地跑到两人面前，弯腰和陆阳对视。

    　　陆阳闭上眼睛往前走，在闭眼之前，他看到对方脸的下半部分没有皮肤，红色的肌肉裸露，非常渗人。 

    　　见两人对自己不理不睬，自顾自的低头，私塾先生只好放弃，在两人身后喊道：「你们只有这一次离开小镇的机会，不接受我的帮助会后悔的。」

    　　不朽仙子在精神空间里说道：「陆阳，别信他的话，他说的只有一部分是真的。」

    　　「一部分？」陆阳有些惊讶，他还以为对方说的都是假话。

    　　「他确实有让人离开小镇的办法，但不是以『人』的姿态，而是『黑狗』的姿态，我昨晚看见他放跑了几条黑狗。」

    　　「而在他遇到你们之前，有人和他对视，对视以后的人头痛欲裂，眼睛充满血丝，手臂逐渐长出黑色毛发，然后走进私塾。」

    　　陆阳脊背发寒，私塾先生能力十分棘手，不容易对付。

    　　「去裁缝铺。」陆阳有了一些想法，需要进行验证。

    　　两人逛遍了布衣镇的裁缝铺，都没有卖黑色、白色和灰色的衣服，也没有相应的布料。 

    　　逛小镇的时候两人发现了一个问题：「祖祠在哪里？」

    　　规则上说祖祠是安全的，祖祠里还有怪物，如此矛盾的说法，这个地方势必不简单。

    　　但两人逛了一圈也没有发现祖祠的位置。

    　　此时天色已晚，接近亥时，两人必须回到客栈。

    　　「两位客官，您安全回来了，本店很安全，您二位可以不必那幺紧张，我会保护二位的安全。」客栈门口，笑眯眯的店小二迎接两人，店小二没有眼白，眼眸纯黑，像是能看见常人所看不到的东西。

    　　两人汗毛竖起，这道声音赫然是昨晚走廊敲门的声音！

    　　昨晚就是他！

    　　「小二，时间还没到，回你的房间去！」客栈老板赶走了店小二。

    　　店小二死死的盯着客栈老板，两人对视许久，他才不甘心的离开。

    　　陆阳注意到店小二去的是三楼，也就是天字号房间。

    　　(本章完)

 第134章 尸体活动是正常现象 

    　　第134章 尸体活动是正常现象

    　　两人回到房间的时候，正好碰到两名游商，昨天还很蛮横的游商今天却一反常态的友善，还邀请两人进来坐坐，陆阳不愿意和他们有过多接触，直言拒绝了。

    　　被拒绝后游商也不恼，关上了房间门。

    　　敲锣声再度响起，打更人喊着「亥时到」。

    　　哒哒哒，楼道再度传来规律的脚步声，眼睛漆黑的店小二在楼道里游荡。

    　　店小二轻叩对面的房门：「客官，在吗，麻烦开开门。」

    　　正当两人以为会和昨天晚上一样，游商坚决不开门，店小二敲门声会越来越大，达到震耳欲聋程度的时候。

    　　吱扭——

    　　对面的门被打开了。

    　　其中一名游商被同伴的举动惊到了：「你、你干什幺！为什幺要开门！」 

    　　「赶紧关门，赶紧关门！」

    　　「你要死别拉上我！」

    　　「为什幺关不上门！」

    　　明明有两名游商，从始至终却只有一名游商说话，另一名游商没有发出丝毫声音，十分诡异。

    　　「伱、你别过来，啊——」

    　　随着对面传来的一声撕心裂肺的惨叫声，再无动静。

    　　「发生了什幺，游商又不傻，怎幺会主动开门？」孟景舟心底冒出一股寒意。

    　　陆阳沉思片刻，想到一种可能：「你还记得早上见到被官差杀死的那人吗，他死而复生，看起来和活人没有两样。」

    　　「规则上说过，【尸体活动是正常现象】，但规则上可没有说尸体复活！」

    　　「早上死而复生的那人，真的还是他自己吗？」 

    　　孟景舟瞪大眼睛：「你是说……已经死了一名游商，但同伴并没有发觉？」

    　　陆阳点头：「对，是这个意思！」

    　　孟景舟心头皮发麻，今天看街上行人纷纷，还以为没有多少人遇害，现在看来，只怕白天大街上有不少活死人！

    　　猛烈的叩门声再度响起，这一次叩响的是陆阳二人的房门。

    　　「救命、快点救我！店小二要杀了我！」

    　　「开门，快开门啊！」

    　　「求求你们发发善心，救救我，黄金、灵石、遗迹洞天的位置我都可以给你们！」

    　　「不要杀我——」

    　　随即传来斧头入肉，砍到骨头的沉闷响声，同时还伴随着游商的惨叫。

    　　陆阳和孟景舟对视一眼，都决定不开门，刚才对面分明已经没了动静，如今又来求救，怎幺想都不对劲，诡异而离奇。 

    　　而且陆阳从不朽仙子那里得知两名行商并非良善之辈，没有救的必要。

    　　游商声音消失，再度传来店小二温和的叩门声：「二位客官，在吗，麻烦开开门？」

    　　「二位客官，在吗，麻烦开开门！」

    　　「我让你们两个开门！」

    　　「给老子开门！」

    　　和昨天一样，敲门声越来越大，整个客栈都能听得见。

    　　不知道是门的质量好，还是规则限制，店小二并未如愿敲开门。

    　　陆阳听到店小二的上楼声，应该是直接回到天字号房。

    　　窗外的怪物没有再出现，今夜平安。

    　　第二天巳时离开客栈时，陆阳注意到对面的房门从棕色变为黑色，两名游商有说有笑的从房间里出来，笑着和陆阳打招呼。 

    　　【第十六条：进入黑色的门后，不要说话，也不要吃里面的东西】

    　　陆阳眼光一凝，两名游商已经不用再遵守普通规则。

    　　孟景舟忍不住问道：「昨天晚上你们谁求救了？」

    　　两名游商很是疑惑，表情不似作假：「求救？谁求救了？」

    　　陆阳和孟景舟摸不准游商的情况，不愿多言，匆匆离开。

    　　今天白天，两人一直在远处跟踪官差，发现官差一天只吃一顿饭，且必须是肉包子。

    　　孟景舟曾偷过来一个肉包子，打开后看见里面有除了肉之外，还有疑似指甲和毛发。

    　　官差们吃过饭后，会在街上行走，跟赶鸭子一样驱赶人群，有倒霉的不小心扭头，当即惨死并复活。

    　　「注意到了吗，官差们走遍小镇，唯独没有去私塾附近！」 

    　　陆阳铺开地图，这是昨天逛小镇的时候画的，地图上标识出坠车点、客栈、私塾、裁缝铺、药铺、官府。

    　　地图画的一言难尽，好消息是自己画的自己能看懂。

    　　「看来他们遵守的规则并不相同，也不是铁板一块！」孟景舟笑道，这是一个好消息，就看如何运用这个消息了。

    　　走在大街上的时候，两人透过纸窗，注意到到茅草屋里有人影闪过。

    　　规则要求【戌时之前，不能回到茅草屋或客栈】，茅草屋里的人会是什幺东西？

    　　「看来这个小镇还有许多我们不知道的规则。」

    　　不同的身份需要遵守不同的规则，陆阳觉得古代合体期真是闲的发慌。

    　　「仙子，能看到外面的情况吗，我师父打的怎幺样了？」

    　　不朽仙子啧啧称奇：「你师父对剑道的感悟很深啊，以一打四也不落下风。」 

    　　陆阳点头，那他就放心了。

    　　两人回到客栈，陆阳在纸条上写下一行字，递给客栈老板：你是外面来的？

    　　孟景舟在一旁看着，明白陆阳的意思，规则上说本地人不能和外人透露小镇的事情，但客栈老板却可以，这说明客栈老板不是本地人。

    　　客栈老板没想到陆阳问这个问题，写下一个「是」字。

    　　陆阳写道：普通人还是修士？

    　　老板写道：练气九层。

    　　陆阳写道：怎幺变成客栈老板的？

    　　老板写道：我不能说。

    　　陆阳写道：你是否需要遵守和我们不一样的规则？具体规则是什幺？

    　　老板写道：我遵守的是【布衣镇客栈规则】，具体规则不能告诉你们。

    　　陆阳又写道：想离开吗？ 

    　　老板右手抖了一下：想。

    　　陆阳拿出身份玉牌：我们二人是问道宗弟子，误入此地，也想离开。

    　　得知是问道宗弟子，老板更加激动，用颤抖的手写道：你们需要什幺？

    　　陆阳写道：脱掉你的白色衣服。

    　　客栈老板见到陆阳的要求，先是一愣，没想到陆阳提出这种要求。

    　　他遵守的规则里规定【规则之内，尽可能满足客人的要求，违背伦理纲常的除外】，并未提及不能脱衣服。

    　　客栈老板脱掉白色衣服，递给陆阳。

    　　陆阳收好衣服，和孟景舟回到房间。

    　　「敲了两天的门，今天该我们了！」陆阳和孟景舟笑的很冷。

    　　今晚还有一更，求月票

    　　(本章完)

 第135章 立场翻转（第三更求月票） 

    　　第135章 立场翻转（第三更求月票）

    　　亥时到来，整间客栈只有陆阳和孟景舟两位客人。

    　　店小二提着斧头从三楼下来，斧头上还有血，尚未凝固，正一滴滴的往下落，不知是谁的。

    　　他嘴角勾起一抹微笑，尽管误入小镇，被迫遵守规则，但这个规则未尝不是一个机会，一个释放天性的机会。

    　　他已经忘记来到布衣镇多久，也记不清杀了多少人。

    　　这两人也是运气好，布衣镇处处是坑，两人竟然没有中陷阱，一直活到现在，前几拨客人可没有这幺好的运气，他们人生地不熟，不识路也不相信规矩，很快就全军覆没。

    　　地字号房有十间，有九间房门变为黑色就是证据，这还不算有人傻乎乎的去三楼住天字号房。

    　　新来的两位运气该到头了。 

    　　他决定今晚一直敲门，敲到早晨，就算杀不死两人，也要折磨他们。

    　　「奇怪，前两天地字四号房都是亮着灯的，怎幺今天没开灯？」

    　　店小二很快就想明白缘由，冷笑：「以为这样我就会放过你们，天真。」

    　　他调整好音调，轻叩木门：「二位客官，开开门吧，或许咱们之间有些误会。」

    　　店小二顿了顿，用更加沉稳可靠的声音说道：「二位客官，开开门吧，或许咱们之间有些误会。」

    　　一如既往的没有回答。


    　　忽然，不知道从哪冒出来一只手，抓住他的脚踝。

    　　「什幺人！」

    　　他猛地低头，发现不知何时，地字四号房墙壁下方开了一个狗洞，狗洞伸出一只苍白的手，死死的抓住他的脚踝。 

    　　那只手力气奇大，用力一拉，就把他拽倒。

    　　哐当——

    　　店小二摔倒地上，斧头也甩到一边。

    　　他拼命的往外爬，想要挣脱束缚，但那只手的力度远超他的想像，无法挣脱！

    　　以往都是他拉拽别人，何时被人拽过！

    　　会死！

    　　他生出一种荒谬的感觉！但这怎幺可能，他是猎人，客人才是猎物！

    　　「不对，这是有可能的事情！」店小二想起来第二条规则。

    　　【亥时至辰时，关上门的茅草屋和关上门客栈的房间是绝对安全的，除此之外的地方是危险的】

    　　地字四号房还在还是关门状态，对于客人而言是绝对安全的地方，若是他被拉进房间，下场绝对会很惨！

    　　店小二奋力用手指扣地板，像是被巨蟒吞到一半的猎物，试图逃离升天，他奋力呼喊：「救命！救命！救我！」 

    　　喊得情真意切。

    　　可惜没人救他。

    　　【布衣镇客栈规则】里可没有拯救店小二这一条。

    　　当他大半个身子都被拽进去的时候，两只手死死抵住两侧墙壁，猛地发力，终于挣脱了束缚。

    　　店小二顾不上捡斧子，一瘸一拐的跑回天字号房间。

    　　「让他跑了？」孟景舟有些无奈，对方的力道大的出奇，他把对方的脚踝捏碎了也没拉住。

    　　他们两人说什幺今天也要解决了烦人的店小二，天天大晚上不睡觉瞎敲门。

    　　也不出去打听打听，我们两个堂堂魔教舵主，何时受过这种欺负？！

    　　经过两天观察，两人已经理解客栈的规则，很快制定出计划。

    　　陆阳先是利用青锋剑，比照店小二的身形，在墙下挖出一个洞。 

    　　利用「关上门的房间是安全的」这一规则，确保把店小二拉进来，也不会被店小二伤害，主动权还在他们身上。

    　　「有活力的猎物才有意思！」陆阳嘴角勾起一抹残忍的微笑，恐怖的声音在房间里回荡。

    　　两道黑影走出地字四号房，一人提剑，一人空手，空手的那人捡起掉落的斧头。

    　　剑尖在地上滑过，发出不规则的滋滋声，斧头滴血，发出滴答声。

    　　两道黑影拿着见血的凶器，在客栈游荡。

    　　二楼……没有，那就是在三楼。

    　　三楼一共有四间房，都是天字号房。

    　　提剑的黑影叩门，声音温和：「听说这里有免费的晚饭，我们饿了，想吃饭，麻烦开开门。」

    　　见天字一号房没有动静，陆阳有些不耐烦，使劲敲门：「开门！我们要吃饭！你们这是什幺服务态度！」 

    　　「咱们之间有误会，你开门，咱们好好聊聊！」

    　　「开门！快点开门！再不开门我就砸门了！」

    　　敲门声极大，整个客栈都能听见。

    　　陆阳一脚踹开天字一号房，空无一人，他想要进去，却被一股力量阻挡，进不去。

    　　【第五条：不能进入天字号房间】

    　　店小二躲在其中一间房间里，听到隔壁的动静，战战兢兢。

    　　「不、不要害怕，规则里说了【不能进入天字号房间】，他们进不来的，他们进不来的。」店小二反复念叨对方进不来，心里没底。

    　　天字二号房、天字三号房都被陆阳踹开，没有发现店小二的踪迹。

    　　「那就是天字四号房了！」

    　　陆阳想都不想，直接踹开，果然见到黑暗中蜷缩成一团的店小二。 

    　　「伱出来！我饶你一命！」孟景舟声色厉苒的威胁道。

    　　店小二见孟景舟虚张声势，放下心来，发声大笑：「哈哈，果然你们也要遵守规则！」

    　　天字号房间只有他能决定谁进来谁不进来，而且在天字号房间里，他有绝对优势，谁也无法伤害他！

    　　正当店小二想着要不要把这两人拉进来的时候，陆阳不慌不忙的从身后拿出一块木牌，店小二见后，露出万分惊恐的表情。

    　　木牌上面写着：地字四号房。

    　　陆阳料到可能会遇到这种情况，尝试把地字三号房的门牌换成地字四号房的门牌，地字三号房黑门变为棕色，证明其成为了「地字四号房」。

    　　这种方法可行。

    　　陆阳把天字四号房门牌换成地字四号房，屏障消失，可以直接进去。

    　　一人提剑，一人提斧，二人脸上带着恐怖的微笑。

    　　在店小二惊恐的眼神中，二人走进房间，贴心的关上房门。

    　　现在这里是地字四号房，对他们来说是绝对安全的。

    　　陆阳一脚把店小二踹翻，挑断手筋脚筋，防止逃跑。

    　　孟景舟给他两个大耳光，当做收取他吓唬人的利息。

    　　接着两人又给他换上白色衣服。

    　　「说，你都知道什幺！」

    　　【第十七条：不要轻易相信陌生人的话，穿白色衣服的人说的都是实话】

    　　（为盟主天穹云海加更）

    　　(本章完)

 第136章 药铺 

    　　第136章 药铺

    　　「客栈里有危险的有几个人？」陆阳先确定这个客栈的威胁来源，是否只有店小二一人。

    　　穿着白色衣服的店小二颤颤巍巍的伸出两根手指：「两、两个。」

    　　「谁！」

    　　「你们俩。」

    　　孟景舟上前就是一脚：「老实点！」

    　　店小二很无奈，他穿着白色衣服也撒不了谎，客栈里就你们俩最危险。

    　　陆阳重新调整了问题：「对于普通人，客栈里有危险的有几个人？」

    　　「我一个人。」店小二如实回答。

    　　「你和客栈老板谁更强？」

    　　「我更强，但我们两个人需要遵守的规则不同，他能天生压制我。」

    　　「伱在天字号房间和在其他地方力量一样吗？」 

    　　「不一样，基于规则，我在天字号房间力量更强。」

    　　「还有其他人跟你一样，在不同的地方有不同的力量吗？」

    　　「有，比如白天在茅草屋的东西，它们在茅草屋很强，且可以随意在茅草屋间穿梭，但它们离开茅草屋，力量会变得和普通人无异，且失去穿梭的力量，但我不知道那东西具体是什幺。」

    　　「还有吗，比如穿黑衣服的官差和穿灰衣服的私塾先生，他们有没有力量加持？」

    　　「没有，不过他们原本是修士，力量比普通人要强很多。」

    　　「官差和私塾先生的关系怎幺样？」

    　　「我猜他们的关系并不好，可能存在竞争。比如我和官差一样，需要杀死一定数量的人才能离开小镇。私塾先生那边的具体情况我不清楚，不过大概要求是相同的。」

    　　「知道镇长在哪里吗？」 

    　　「听说镇长在官府里，我从来没见他出来过。」

    　　「如何杀死镇长？」

    　　「我不知道。」

    　　「镇长的力量和能力是什幺？」

    　　「我不知道。」

    　　「祖祠在哪里？」

    　　「祖祠在白天是找不到的，只有到了亥时，祖祠才会出现。」店小二有问必答，表现的相当老实。

    　　店小二交代的事情，陆阳和孟景舟做过推测，和店小二说的相差不大。

    　　两人没有什幺想问的了，陆阳动手，脱掉店小二的白色衣服，再一剑刺穿他的身体，送他归西。

    　　身为魔教舵主，做事岂有留下活口的道理。

    　　「幸亏你提前脱下了，不然白衣服就脏了。」孟景舟伸了个懒腰：「终于能安安生生睡个觉。」 

    　　陆阳也是同感，今夜收获不小，而且再也没有烦人的敲门声。

    　　两人又搜身，从店小二身上搜出客栈规则，不过客栈规则已经被他们摸清了，这倒是没什幺用处。

    　　「咱们的规则看过一遍就消失了，要不是咱们记性好，早就忘了，他们还能留下规则，保证不会记错，看来店小二这些人跟咱们待遇完全不一样。」

    　　第三天巳时，打更人的打更声吵醒了两人，两人打着哈欠，觉得这一觉睡得好舒服。

    　　客栈老板听到昨夜店小二的呼救声以及各种嘈杂动静，清晨决定上楼看看店小二的情况。

    　　当他看到店小二惨烈的死相时，沉默了许久。

    　　这两人真的是正道？

    　　离开客栈的时候，陆阳还给客栈老板留下一张纸条：白色衣服效果不错，再借我们两天。 

    　　陆阳没有注意的是，客栈老板看向两人的眼神带有一丝惊恐。

    　　而且这纸条上的口吻，怎幺这幺像那种欠钱不还的霸道魔修。

    　　「东西不错，借老子用用，玩腻了就还给你」的感觉。

    　　「错觉吧？」

    　　显然，客栈老板对于问道宗知之甚少。

    　　像他们这种底层修仙者，对于问道宗这种庞然大物的认知，大多来源于传闻。

    　　而传闻大多数时候是靠不住的。

    　　两人离开客栈后，找到药铺，药铺里有一名穿着灰色衣服的药铺学徒。

    　　药铺学徒见有客人，热情的迎上来：「二位客官，您需要点什幺？是听见狗吠了？还是遇见黑狗了？」

    　　「听见狗吠的话，我这里有现成的药。」 

    　　药铺学徒端上来一锅咕嘟咕嘟冒泡的红色药水：「这是用朱砂草研磨成粉，经过十小时熬煮的，喝下此药后，会暂时发困，等睡上一觉，狗吠的影响就消失了。」

    　　「如果是遇见黑狗的话，那就赶紧随我来，不然你们很快就会被黑狗同化。」

    　　「药铺后院一口井水，需要亲自动手打上来，只要喝下亲自打上来的井水，便不会被黑狗同化。」

    　　孟景舟想说自己见老板，被陆阳拦下。

    　　孟景舟明白了陆阳的意思，没必要和药铺学徒解释，药铺学徒属于陌生人，说的话大概率是假的。

    　　两人老神在在的坐着，任凭药铺学徒表现的如何焦急，如何为他们着想，他们也一言不发。

    　　约莫过了半个时辰，药铺学徒走进后院，穿着白色衣服的药铺老板才出现。

    　　「二位可是遇到了什幺困难，还是说有什幺问题？」药铺老板是一位老者，面容慈祥，很容易产生信任，向其诉说困难。 

    　　两人还记着规则，规则上说不能和药铺老板说话。

    　　陆阳递给药铺老板一张纸条：我们听见了狗吠，应该如何处理？

    　　「需要两钱通明草，沾上唾液揉碎，用碎渣堵住耳朵，堵上一刻钟便能消除影响。」

    　　陆阳又写道：来四钱通明草，还有，如果我们遇见黑狗呢？

    　　「遇见黑狗就麻烦了，遇见黑狗的人会情不自禁的发出狗叫，一旦叫出声来，就会被黑狗同化。」

    　　「办法也有，那就是用针线缝住嘴巴，不能留一丝缝隙，缝上半个时辰，期间不要发出任何声音，便不会被黑狗同化。」

    　　陆阳很用心的听着，又写道：如何离开小镇？

    　　「离开小镇啊，那就更麻烦了，我甚至觉得是不可能的事情。」

    　　「小镇有一间祖祠，祖祠里有一尊蒙住双眼的半裸佛像，把佛像拿出祖祠，再打碎，就会出现通往外界的出口，出口有销骨罡风，罡风从七窍进入，从七窍离开，一进一出间，肉体消融，只余下一副骨架，身死道消，谁都无法抵抗。」

    　　「这是唯一离开小镇的办法。」

    　　两人心一沉，这种规则摆明了是不想让人离开。

    　　想想也是，古代合体期们藏在这里，绝对不会让事情暴露出去。

    　　(本章完)

 第137章 没办法通关？ 

    　　第137章 没办法通关？

    　　药铺老板慢悠悠的继续说道：「此地由数位合体期大修布置，厘定了规则，阵法有生门和死门，天道留有一线生机，故此此地制定的规则必然有生路。」

    　　「但合体期大修们又不愿意真的让人离开，便定下这幺一个似是而非的规则。」

    　　「符合利益，也遵守了天道留一线原则。」

    　　陆阳强忍着骂娘的冲动，继续写道：那要如何杀死镇长？

    　　药铺老板说道：「杀不死的，镇长是不死之身，你们要如何杀死他？」

    　　孟景舟紧握拳头，内心把那群布置规则的合体期骂了一个遍。

    　　还不如不布置第二十一条规则，这布置了跟没布置有什幺区别？！

    　　陆阳的脸色也不太好看，但还算冷静，知道骂脏话是解决不了问题的，便继续写道：镇长在哪里？ 

    　　药铺老板轻笑：「难道你们还真想着杀死镇长？很遗憾，我并不知道镇长的位置，不过你们可以去问问官差，毕竟他们算是和镇长最近的，至于他们说不说，那我就不管了。」

    　　临走前，药铺老板又喊道：「看伱们是真想离开这里，那就提醒你们一句，镇长能知道小镇上发生的任何事情，这是他的能力，你们要小心。」

    　　孟景舟刚想礼貌的说谢谢，想起来不能和药铺老板说话，只能点头表示知道了。

    　　陆阳从始至终都无动于衷。

    　　「你觉得这个药铺老板说的都是实话吗？」孟景舟悄悄问道。

    　　陆阳不答，离药铺有一段距离，他才冷笑道：「规则所限，他说的自然是实话，但不见得是站在咱们这一边的。」

    　　「知道他和客栈老板最大的区别是什幺吗？」

    　　「什幺？」 

    　　「药铺老板想方设法让咱们说话。」

    　　孟景舟一惊，明白过来，和客栈老板交流的时候，双方用的都是文字，但和药铺老板交流的时候，从始至终都是他们一方写字，药铺老板说话。

    　　一方说话，另一方一个不留神，就会用声音回答。

    　　「老阴货。」孟景舟低声骂了一声，又觉得不对，「既然他想害咱们，为什幺还提醒咱们镇长能知道小镇上发生的任何事情？」

    　　陆阳想都不想，直接说道：「他看咱们想方设法离开这里，阻止不了，就再告诉一条重要信息，让咱们知道镇长是无法战胜的。」

    　　「这很可能会造成两个结果，要幺放弃离开，要幺自乱阵脚，不攻自破。」

    　　孟景舟啧了一声，倍感棘手：「如今最麻烦的是镇长能知道咱们发生了什幺，就算咱们想出离开的办法，镇长也能阻止咱们！」 

    　　要如何做到在镇长眼皮底下偷偷逃走？

    　　陆阳沉思片刻，忽然脑海中灵光一闪，想到了办法。

    　　他拿出纸笔，在纸上写道：咱们用文字交流，说不定能减少镇长对咱们的关注。

    　　孟景舟点头。

    　　陆阳继续写道：还记得宗门发给咱们的玉佩吗，每一块玉佩都是身份的象征，一旦玉佩破碎，宗门就会主动派人过来查看情况，玉佩太硬，咱们无法捏碎，但可以把玉佩扔到出口，出口的罡风会搅碎玉佩。

    　　孟景舟眼睛一亮，心里算了算，发现这还真是个好办法。

    　　孟景舟也写道：那咱们要如何对付镇长？

    　　陆阳写道：要搞清楚镇长的行动方式，先从衙役那里入手。

    　　两人在纸上写写画画，制定了详细的计划，随后将写字的纸烧的一干二净，装作什幺事情都没发生。 

    　　陆阳走着走着，就来到私塾附近，一如既往的读书声，不过据不朽仙子所言，这其实是狗吠声，但在规则的作用下，变成了读书声。

    　　如果有人按捺不住好奇心，想进入私塾，那读书声就会变成狗吠声，会有不妙的事情发生。

    　　私塾先生来到陆阳面前，继续劝说陆阳进入私塾，陆阳低头，充耳不闻。

    　　私塾先生口若悬河，说的滔滔不绝：「这位朋友，咱们又见面了，你独自一人前来，看来是和你的同伴闹掰了，这说明你在内心还是相信我说的话的，你不要相信规则上面的话，规则九真一假，你分辨不出来的……」

    　　正当私塾先生想要突袭陆阳，猛地弯腰和低头的陆阳对视时，突然两眼一黑，不知道发生了什幺。

    　　私塾先生把注意力都放在陆阳身上，孟景舟偷偷绕到后面，用麻袋套住了他。

    　　两人摩拳擦掌，上次被私塾先生吓得不清，这回不怕他的对视了，非得要报仇不可！ 

    　　魔教多性情中人，有仇必报，这点可以体现在陆阳和孟景舟身上。

    　　「打！」

    　　两人拳打脚踢，对私塾先生毫不留情。

    　　私塾先生哪里遇到过这种事情，哀嚎连连：「别打了，别打了！」

    　　【第九条：穿灰袍的是私塾先生，如果遇到私塾先生，无论对方说什幺，都需要假装没有听见】

    　　两人都是心慈手软之辈，对方求饶就不会再打了，可惜规则所限，私塾先生说什幺都要装作没听见。

    　　没办法，只好继续打了。

    　　终于，两人长出一口气，打的心里舒坦了，临走前孟景舟还吐了口痰：「呸，人渣，别让我再碰到你。」

    　　两人勾肩搭背回到客栈，私塾先生挣脱了麻袋，看着两人渐行渐远的背影，目光凶狠。 

    　　「别让我再碰到你们！」

    　　第四天巳时，两人来到楼下的餐店，这是全镇唯一一家有肉包子的地方。

    　　【第十一条：小镇内所有食物都是免费供应的，可以自行拿取，但不能食用肉包子】

    　　考虑到肉包子不要钱，不能吃也要兜着走，两人一股脑的把肉包子都打包带走了，用的还是昨天套私塾先生的麻袋。

    　　当穿黑色衣服的衙役跟往常一样来到餐店时，发现一个肉包子都没有了。

    　　「这是谁干的！」衙役们发怒。

    　　根据【布衣镇衙役规则】，他们每天只能吃肉包子，现在肉包子没有了，他们吃什幺？！

    　　「头儿，你看哪两个人，是不是背着咱们的肉包子？」有衙役嗅觉灵敏，闻到了味道。

    　　陆阳和孟景舟见衙役们看向他们，知道事情暴露，急忙逃跑。 

    　　原本只是怀疑，现在变成肯定了：「肯定就是他们，追！」

    　　布衣镇的百姓发现，平日里安静的镇子，今天格外吵闹。

    　　「你们两个混蛋给我站住！」

    　　陆阳一边跑一边回应：「不行啊，规则第十二条说了【如果遇到官府的人，立即逃跑】，我这是按规则办事，你们不要为难我们两个。」

    　　衙役首领暴跳如雷：「那他妈规则里没说让你拿走肉包子啊！」

    　　陆阳和孟景舟双腿倒腾的飞快，衙役们根本追不上他们。

    　　(本章完)

    第138章 被玩弄的衙役们（感谢书友好多大象啊打赏的盟主）

    　　第138章 被玩弄的衙役们（感谢书友好多大象啊打赏的盟主）

    　　据丹鼎峰研究表明，长期吃肉包子会造成营养失衡，身体发育不健全，为了改善衙役的伙食，善良的陆阳和孟景舟决定做点什幺。

    　　上午，勤劳的陆师父和孟师父决定把所有的肉包子打包带走，强迫他们吃素食，均衡营养，并督促衙役们要多锻链，经常跑步，活动筋骨。

    　　衙役们欣然接受两位专家的建议，并表示一定要紧跟专家步伐，早日追上专家，亲自感谢。

    　　两位专家并非只会空谈，他们为了证明自己健康理论的可行性，会亲自上阵跑步。

    　　衙役们大为感动，也开始跑步锻链身体，这一跑就是一上午。

    　　衙役们觉得专家建议的很对，免费宣传两位专家的名声，没多久，整个小镇都听到衙役们的喊话。 

    　　「有本事你们两个站住！」

    　　「两个混蛋，我保证不打死你们！」

    　　「肉包子你不吃伱拿什幺！」

    　　衙役们暴跳如雷，死死的追着陆阳和孟景舟。

    　　陆阳和孟景舟不敢被衙役们追上，拔腿就跑，让衙役们在后面吃灰。

    　　一边跑着，陆阳一边说道：「规则果然没骗人啊，你看看这衙役多危险，咱俩没干什幺就紧追着咱们，可不能被追上。」

    　　孟景舟深以为然：「可不是嘛，幸亏咱俩是筑基期，这要是换成别人，早就被追上了。」

    　　衙役们还想绕道堵住两人，但两人早就熟悉了小镇地图，根本堵不住。

    　　两人带着衙役们从上午一直跑到夜幕降临，跑到后面，衙役们明显快跑不动了，个个累的气喘吁吁，脚步轻浮。 

    　　到了亥时，两人扛着肉包子回到客栈，衙役们恶狠狠的瞪着他们，不甘心的回到官府。

    　　按照【布衣镇衙役规则】，他们在亥时至辰时期间，必须待在官府。

    　　两人有些遗憾，他们在客栈做了很多准备，要是衙役们能进入客栈，想必能给他们一个惊喜。

    　　可惜了。

    　　第五天巳时，原本懒散的衙役们准时赶到餐店。

    　　以往他们会晚上一刻钟，等聚集在这里的人们多了，他们突然出现，吓唬人们，运气好的时候还能扭断脖子。

    　　这会为了能吃上肉包子，他们改变了这一习惯。

    　　昨天跑了一整天也没吃上肉包子，早就饥肠辘辘，这会抢先过来，趁着那两个缺德玩意没动手脚，赶紧大吃特吃。

    　　吃到一半的时候，他们看到陆阳和孟景舟慢悠悠的从客栈出来。 

    　　「还敢出现在我们面前！」衙役们想起昨天的时候，气不打一处来，说什幺也要抓住这两个人！

    　　陆阳不紧不慢的说道：「我劝你们不要追我，否则会有可怕的事情发生。」

    　　「吓唬谁呢！」衙役头子显然不相信陆阳的话，觉得这是虚张声势。

    　　布衣镇规则就二十一条，根本不会发生陆阳说的情况。

    　　「上！」

    　　陆阳和孟景舟见他们不听劝阻，叹了口气，转身就跑。

    　　衙役们跑了没一会，就有人捂着肚子在地上打滚，疼的额头冒汗：「我的小腹好疼！」

    　　像是起了连锁反应一般，一个又一个人捂着肚子喊疼，就连衙役头子也受不了了，蜷缩在地上，减少疼痛，站都站都站不起来。

    　　「肉包子有毒……」衙役头子死死的盯着陆阳，笃定是他们下的毒。 

    　　陆阳慢悠悠的走了过来：「我早就跟你们说过，不要追我们，你们不听，现在倒霉了吧？」

    　　「你是哪来的毒！」衙役头子不能理解，药铺老板根本不可能给陆阳配毒药，陆阳哪来的毒药？

    　　陆阳蹲下身子，拍拍衙役头子的脑袋，亲切的说道：「记住，饭后不能剧烈运动，不然容易得阑尾炎。」

    　　「多读书，别以为什幺都是毒药，我们是名门正派，怎幺会下毒？」

    　　身为五大仙门之一的问道宗，做事行得正坐得直，从来不做下毒这种没品的事情。

    　　最起码活着的敌人没有遇到过问道宗下毒的情况。

    　　衙役们小腹疼的难受，疼的在地上打滚，还没事的衙役站着惧怕陆阳，不敢行动，就这样，陆阳和孟景舟大大方方的从衙役目光中消失。

    　　两人没注意的是路旁布衣镇百姓的目光，眼神中带着惊恐。 

    　　「幸亏这两人遵守的是普通规则，他们要是穿上黑色衣服，当上衙役，咱们还能有活路？」

    　　「谁说不是呢，他们还说自己是名门正派，我看指不定是哪的魔教潜入正道的卧底！」

    　　布衣镇百姓庆幸陆阳和孟景舟站在他们这一边，不然他们害怕自己活不过三天。

    　　第六天巳时，衙役们学聪明了，先拿上肉包子不吃，堵在客栈门口。

    　　陆阳和孟景舟早有预料，从二楼翻窗逃跑。

    　　「追，别让他们跑了！」两天的怨恨积累到一个十分恐怖的程度，衙役们回想起昨天疼痛的经历，恨不得撕碎他们。

    　　陆阳和孟景舟跑的越发熟练，衙役们没有发现的是，他们追着追着，就跑到私塾的地盘。

    　　私塾先生见到陆阳和孟景舟，咬牙切齿，他叫来正在私塾里读书的人。 

    　　私塾里读书的人已经不能称之为人，他们浑身遍布黑色毛发，嘴巴很长，有些严重的直接趴在地上，距离成为黑狗只有一步之遥。

    　　「抓住他们！」私塾先生下令。

    　　衙役们见到这一幕也怒了，还敢跟他们抢人！

    　　私塾先生还想和陆阳对视，陆阳早有准备，掏出一面铜镜，挡在脸上。

    　　「还是看看你那副丑样吧！」

    　　私塾先生在铜镜中看到了自己那张没有皮肤的脸，以及通红的眼睛，发出一声哀嚎，身体发生变化，赶紧回到书院，缝住嘴巴。

    　　失去私塾先生的指挥，黑狗人依照之前的命令，和衙役们扭打在一起。

    　　陆阳和孟景舟趁乱拎出来一位衙役，想要扒下他的衣服，发现无论怎幺都扒不下来。

    　　他们只要退而求其次，从衙役身上搜出【布衣镇衙役规则】

    　　和店小二一样，为了防止忘记规则，衙役们会时刻携带规则。

    　　两人得到想要的东西，逃之夭夭。

    　　至于衙役们，两人选择尊重他们的意愿，想打就打吧。

    　　(本章完)

    第139章 都在算计（感谢书友BuiBuibui打赏的盟主）

    　　第139章 都在算计（感谢书友BuiBuibui打赏的盟主）

    　　布衣镇外部，五位合体期大能展开战斗，战斗已经持续了五日。

    　　四位古代合体期掌控领域，不让战斗余波泄露出去，不语道人张开领域，攻击凌厉。

    　　「该死，怎幺遇到最难对付的剑修！」其中一位合体期皱眉，古往今来，剑修攻击最盛，他们第一次对付当代合体期就遇到了剑修，运气背到极点。

    　　他们四人都是合体后期，或者合体巅峰，阵容不可谓不强大，配合的天衣无缝，在合体期从未遇到过对手但他们对上不语道人，却是占不到半点便宜，稍有不慎，还会有陨落的风险。

    　　这固然有他们维持布衣镇规则，还未从长眠中彻地苏醒的原因，即便如此，也能说明不语道人的恐怖。

    　　「就算是在咱们那个时代，合体期剑修也没有这种水平！」另一位合体期吐出一口精血，气势忽高忽低，他刚才不慎被刺中一剑，需要用心恢复伤势。 

    　　「还好，咱们有四人，他只有一人，长时间战斗对咱们是有利的，再拖上十天，我就不信他还是这幺生龙活虎！」

    　　「布衣镇没问题吧，要是有人利用规则，找到合理离开布衣镇的方法，咱们是要受到反噬的。」

    　　不语道人这种用剑气破开布衣镇规则的，显然不在「合理」的范畴。

    　　「怕什幺，老五就是镇长，虽说是夺舍的，那也不是两个小家伙能够对付的。」

    　　「也是。」想到老五在布衣镇，四人都放下心来，慢慢和不语道人打。

    　　不语道人听到这话，有些担心陆阳和孟景舟。

    　　「我让他们老实待在布衣镇，他们应该听话吧？」

    　　想到陆阳和孟景舟在布衣镇，不语道人觉得两人应该是听话的好孩子，慢慢和四个人打。

    　　小云肯定不放心自己带走陆阳和孟景舟，时间一长，她就会来找自己。 

    　　「一剑化万剑！」不语道人大喝一声，像是要全力爆发，速战速决，把四人吓了一大跳。

    　　一剑化万剑在上古时代就赫赫有名，他们自然也是知道这一招的。

    　　只见不语道人高高举起，金色的剑气光芒如太阳般耀眼，利剑一晃，便出现万道分剑，皆是实体，分不出真假。

    　　万剑压下，如山呼海啸，其威力可想而知。

    　　「要小心，对方要奋力一搏！」其中一人提醒道。

    　　不语道人剑招再变：「人剑合一！」

    　　他的身形完全消失，和利剑融为一体。

    　　这里足足有上万把剑，四人根本不知道不语道人和那一柄剑融为一体，找都找不到。

    　　四人郁闷的想要吐血，他们从来没听说过这种拖延时间的方式！

    　　「你也好意思当剑修！」

    　　……

    　　【布衣镇衙役规则】

    　　【第一条：穿黑色衣服的是官府的人，穿上以后便无法脱下】

    　　【第二条：你可以随意叫人，被你叫到的人脖子会扭断】

    　　【第三条：官府内只有五十名衙役和一名镇长，如果看到其他人，请无视他】

    　　【第四条：亥时至辰时，伱必须待在官府】

    　　【第五条：你的食物只有肉包子，三天不进食会死】

    　　【第六条：镇长只有一个脑袋和两条手臂】

    　　【第七条：如果你感觉头晕、目眩或手臂长出黑色毛发，且在一个时辰内没有恢复正常，可无视第四条，立即前往祖祠】

    　　【第八条：你不会在亥时至辰时看到镇长，如果看到，坚信这是幻觉】 

    　　【第九条：如果有一百人的脖子因你而扭断，你可以选择离开或不离开布衣镇，离开布衣镇后你会失去在布衣镇的全部记忆】

    　　【第十条：在不违反上述规则的前提下，你必须听从镇长的命令】

    　　【第十一条：小镇中央有一株三百年大槐树，亥时至辰时期间，大槐树会变为祖祠】

    　　「终于知道祖祠的位置了。」孟景舟笑道，原本两人还计划再搞点事情才能知道祖祠的位置，现在简单了，这完全是意外之喜。

    　　陆阳注意的是另一件事，毕竟他们想方设法得到【布衣镇衙役规则】，就是为了知道镇长的行踪。

    　　「有些难办啊，规则上说【亥时至辰时，你必须待在官府】，【你不会在亥时至辰时看到镇长，如果看到，坚信这是幻觉】，这说明亥时至辰时，镇长不在官府。」

    　　不知道镇长的位置，去祖祠的时候就有可能遇到镇长。 

    　　「不能轻易面对镇长，镇长的能力不应该只有一个，他的力量也不清楚有多少。」

    　　「要尽量绕过他。」

    　　忽然，陆阳像是发现了什幺：「注意到了吗，亥时至辰时，镇长不在官府，而这期间的茅草屋和客栈是安全的，那危险的地方只剩下街道了！」

    　　「街道上有什幺，只有怪物！很有可能镇长就是怪物！」

    　　孟景舟皱眉：「可是你看，规则上还说【镇长只有一个脑袋和两条手臂】，怪物是这幅模样吗？」

    　　陆阳点头：「你还记得咱们第一晚遇到的窗外黑影吗，有两层楼高，上半身像是人，这和规则描述并不冲突。」

    　　「规则上可没有描述下半身什幺样子！」

    　　孟景舟做出决定：「咱们亥时不回客栈，就在大槐树旁边站着，一旦大槐树变成祖祠，咱们就冲进去，砸坏佛像，把玉佩扔进去，然后兵分两路，迅速返回客栈。」 

    　　兵分两路，就算是其中一人遇到怪物，另一人也是安全的，这样能保证两人中最起码有一个人是安全的。

    　　「怪物也不一定敢吃咱们，咱们的生命与魂灯相连，咱们一死，魂灯熄灭，皆是宗门来人，这些合体期必然要死！」陆阳看似说给孟景舟听，实则是说给无所不知的镇长听。

    　　两人来到小镇中心的大槐树，时间一分一秒的过去了。

    　　「亥时到——」伴随着打更人的喊声和敲锣声，大槐树所在的空间逐渐扭曲，渐渐变成一间木质的老旧祖祠，祖祠外面写着【布衣镇祖祠规则】。

    　　两人非常紧张，下意识的去摸腰间的玉佩，神情大变。

    　　「玉佩消失了！」两人同时喊道。

    　　这时，沉闷的声音从祖祠中传出：「呵呵，两个不知天高地厚的孩童，你们能趁乱找到写着【布衣镇衙役规则】的纸，我就不能命令衙役，趁乱偷走你们的玉佩吗？」

    　　布衣镇衙役规则第十条：【在不违反上述规则的前提下，你必须听从镇长的命令】

    　　(本章完)

 第140章 谁才是猎人？ 

    　　第140章 谁才是猎人？

    　　「该死，事情果然没这幺简单！」陆阳皱眉道。

    　　镇长，或者说怪物在祖祠里，他们的处境变得非常危险。

    　　「怎幺办？」孟景舟脸色同样不好，大脑飞速运转，寻找对策。

    　　陆阳用余光瞥见了贴在祖祠门口的规则。

    　　【布衣镇祖祠规则】

    　　【第一条：如果你穿黑色衣服或白色衣服，且感觉头晕、目眩或手臂长出黑色毛发，请进入祖祠，参拜佛像，并饮用佛像前的水】

    　　【第二条：祖祠内，佛像无法损坏】

    　　【第三条：祖祠有吃人的怪物】

    　　【第四条：祖祠是安全的】

    　　「进祖祠！」陆阳当机立断，进入祖祠。 

    　　祖祠的第三条和第四条规则看似冲突，其中有一个是假的，实则不然。

    　　按照陆阳这几日对规则的熟悉程度，规则写的都是真话，如此一来，这两条规则必然有一种自洽的解释——祖祠有怪物不假，但怪物无法在祖祠里吃人。

    　　所以进入祖祠才是最安全的选择！

    　　两人冲进祖祠，终于见到了镇长的模样，是一种从未见过的怪物。

    　　镇长半人半兽，身体有两层楼那幺高，上半身和人类相差不大，只是眉心多出来一只眼睛，嘴角裂到耳根，像是蟒蛇一般。

    　　镇长的下半身像是高大的骏马，但骏马不会有长有八只脚，还是人的脚。

    　　陆阳还注意到镇长后面还有一根粗大的尾巴，尾巴轻轻落在地上，渐起尘土，只是祖祠光线太暗，看不清是何种妖族的尾巴。

    　　祖祠中并未放置任何祖先牌位，中央放着一尊遮目半裸的佛像，妖艳而诡异。 

    　　佛像前放着三碗清水，应该就是祖祠规则第一条提到的能解除黑狗化的水。

    　　镇长低头，有些惊讶的看着闯进来的两人：「你们两个果然不简单，这幺快就做出判断，看来我亲自出马解决你们是正确的。」

    　　「辛苦镇长亲自出马了，要不伱还是回去吧！」孟景舟一如既往的嘴欠。

    　　镇长不再多言，在飞车坠地的时候，他就注意到了陆阳一行人，只是不语道人修为最高，且离开了小镇，这两人又是小辈，修为低下，是故镇长并未理睬他们。

    　　后来镇长发现他们利用规则解决了店小二，才重视起两人，意识到他们似乎很擅长利用规则，是个隐患。

    　　镇长想要解决两人，但这两人不会轻易上当，于是镇长选择了将计就计。

    　　他能知晓布衣镇发生的一切事情，两人把逃跑计划写到纸上也瞒不过他的三只眼睛。 

    　　这种天才都有自大的毛病，认为谁都算计不过他们，镇长利用了他们这种心理，放任他们想出离开的办法，纵容他们戏耍衙役，直到最后一刻，偷走玉佩，让两人的计划落空，并在祖祠解决了他们。

    　　这两人很谨慎，夜间不会离开客栈，镇长故意露出破绽，引蛇出洞。

    　　现在，该收网了！

    　　陆阳和孟景舟的脸色都很难看，他们是聪慧之人，一瞬间就明白这一切都是镇长的阴谋。

    　　大意了！

    　　镇长不再多言，尾巴快如闪电，陆阳和孟景舟还未反应过来，便被击飞，贴在墙上。

    　　好在基于【祖祠是安全的】这一规则，两人并未受伤，不然光是这一下，两人就要当场死亡！

    　　两人心一沉，双方力量速度差距太大，用任何手段都无法弥补，别说镇长是不死之身，就算镇长会死，他们也无法伤到对方。 

    　　镇长知道在祖祠内无法杀死他们，那幺直接把两人推出去就好！

    　　祖祠外面，他是无敌的！

    　　镇长用庞大的身躯冲向两人，两人见势不妙，无需商讨对策，互相对掌，把对方击飞，两人翻滚，躲开镇长的配合。

    　　「倒是有点本事。」镇长冷笑，却不以为然，这种小手段在他这里只能施展一次。

    　　「绕到后面！」陆阳大喝，镇长的体型太过庞大，在狭小的祖祠里难以转身。

    　　当镇长转过身时，就见孟景舟举起佛像就向镇长砸了过去。

    　　【祖祠内，佛像无法损坏】

    　　不会损坏的佛像是最好的武器！

    　　「就这？」面对用巨石雕刻的佛像，镇长不为所动。

    　　他向两人打出一拳，突破音障，在狭小的祖祠刮起一阵飓风，这是何等的伟力！ 

    　　作为合体期第五人，他选择成为镇长不是为了玩，在沉睡期间，他的身体出了状况，等同于肉身死亡。

    　　他苏醒后只剩下魂体，为了在大世中争夺机缘，他夺舍了镇长，并利用上古修行法，将镇长的身体改造成这幅样子。

    　　别看这幅模样丑陋怪异，身为修士，力量胜于一切，这幅样子是他的最强状态，必能在大世展露头角！

    　　这一拳无法抵挡，陆阳直接被掀飞出去，他打出普通的虎拳，模仿老虎，及时调整身体，轻轻落地，化解了大部分力量。

    　　孟景舟死死的抱住佛像，结果连人带佛像一起飞出去祖祠。

    　　「不要让佛像落地！佛像破碎，你就会死！」陆阳大喊道。

    　　孟景舟也意识到危险所在，他现在抱着的不是通往外界的希望，而是一枚随时会爆炸的法宝！

    　　孟景舟大喝一声，肌肉隆起，皮肤通红，青筋暴起，双脚跺地，两臂用力，定住了身体和佛像，这才没有使佛像落地毁掉。

    　　「赶紧回到祖祠！」陆阳喊道，现在他们都在祖祠外面，被镇长打中一下就是死！

    　　「想进来？」镇长冷笑，祖祠的门有两层楼那幺高，镇长刚好堵在门口，有他在，这两个小家伙，根本不可能进入祖祠！

    　　「拼了！」陆阳冲向镇长，他步伐灵活，有可能从镇长身体下滑过去。

    　　镇长哪能看不出陆阳的意图，两只前脚踏出，要踩碎这个烦人的家伙。

    　　谁知陆阳脚步一变，直接闪到一变，镇长踩了个空。

    　　「终于把你引出来了。」陆阳露出诡异的笑容。

    　　镇长看到陆阳的笑容，大感不妙，他猛地擡头，看见孟景舟再度举起佛像，扔向了他！ 

    　　佛像破碎，通往外界的混沌通道在镇长脚下铺开，通道有销骨罡风，吹向镇长，像是上万把刀子划破皮肤，削肉剔骨，痛感深入骨髓，痛的镇长大叫。

    　　镇长拼命想要逃走，却被混沌通道困住，无法离开。

    　　在设计通道之初，古代合体期们就设定好了，一旦踏入通道，必死无疑，任何人都别想逃跑！

    　　试图通过打碎佛像逃出小镇的，只有死路一条！

    　　陆阳和孟景舟在一旁勾起一抹冷笑：「进入通道者必死，而你又是不死之身，我倒是要看看你和通道谁的规则更强！」

    　　两人打一开始就没打算通过玉佩向问道宗求救。

    　　玉佩不过是抛给镇长的幌子。

    　　(本章完)

 第141章 在我黄豆豆面前谈夺舍？ 

    　　第141章 在我黄豆豆面前谈夺舍？

    　　布衣镇规则第二十一条【离开小镇或杀死镇长，则无需再遵守布衣镇规则】

    　　当药铺老板向陆阳和孟景舟说清楚第二十一条的含义，两人不约而同的想到一件事情。

    　　既然无法离开小镇，也无法杀死镇长，那两者碰撞，谁更胜一筹？

    　　不知道答案，那便试上一试。

    　　无论是镇长离开小镇，还是杀死镇长，对两人而言都是有利的。

    　　镇长离开小镇，布衣镇就是两人的地盘，可另寻离开之法，比如从私塾先生那里着手。

    　　而且两人就不相信，镇长离开小镇，对布衣镇没有半点动摇。

    　　若是能杀死镇长，那就更好了，两人直接通关。

    　　但让镇长踏入离开的通道不是那幺容易的事情。 

    　　他们既不知道祖祠的位置，也不知道镇长是何人。

    　　没关系，搅乱了布衣镇的水，镇长就会出手了。

    　　制定规则的人不会容忍有人破坏规则，这相当于直接打脸，说你的规则漏洞百出。

    　　所以两人选择利用规则在布衣镇大肆破坏。

    　　陆阳先是抛出烟雾弹，编造玉佩的功能，还刻意用纸张交流，给人一种这是偷偷摸摸想出来的，不能让人知道的方法。

    　　既然都知道小镇的任何事情都逃不过镇长的眼睛，陆阳怎幺可能把通关方法说出来或者写出来？

    　　镇长笑话陆阳二人自大，但没意识到自己也是自大的一方，他成功被陆阳骗过，把注意力全都放在玉佩上面。

    　　而后两人三次戏耍衙役，告诉镇长，你的人根本不是我们的对手。

    　　手下不是对手，镇长必然会亲自出马解决他们两个祸害。 

    　　镇长以为偷走了玉佩就万事大吉，在祖祠等着两人自投罗网，却没想到两人压根就没打算用玉佩，他们要的是镇长出现在祖祠。

    　　至于陆阳和孟景舟是如何商量的，这种简单的小计谋根本不需要商量。

    　　魔教舵主不诡计多端还算什幺魔教舵主？

    　　……

    　　时间回到现在，祖祠入口，镇长深陷销骨罡风，【不死规则】和【必死规则】相互较量，他的身体在不断损坏和复原，疼的他恨不得当场自杀。

    　　「这到底是个什幺玩意？」陆阳观察镇长，没见过这种怪物。

    　　「这是兽化！」不朽仙子在陆阳脑海中说道。

    　　「兽化？」陆阳把脑海中储存的修仙知识过了一遍，没有对应的词汇。

    　　看来是上古时代的修炼方式，如今已经失传。 

    　　不朽仙子继续说道：「上古期间流行过一阵子这种修炼方法，用人族的身体吞噬妖族，这样就能同时兼顾人族的优点和妖族的优点，相当强大，不过这种修炼方式缺点也很大，那就是无法成仙。」

    　　「成仙需要纯粹的身体，这种似人似妖的身体根本凝不成道果，后来渐渐的就无人修炼了。」

    　　「难道说对方也是上古时代的人？」陆阳疑惑。

    　　「不太可能，上古时代的人都知道这种修炼方式的缺陷，更有可能是后世之人得到了这种修炼方式，只知优点，不知缺点。」

    　　「反正越古老、越失传的东西越好，有这种想法很正常，只不过古老的东西不一定厉害，失传也必然有其缘由，可能是无人能修炼，也可能是无人愿意修炼。要客观看待问题。」不朽仙子耸肩，这种事情在上古很常见。

    　　像什幺有少年误入遗迹，获得了古老的修炼方法，认为以后天下无敌，却不知道正是由于修炼方法太古老，以至于修炼方法是不完善的，到元婴期路就完全断了。 

    　　修炼方法不知换了多少代，死了多少人，才形成从引气入体到成仙这一条完整的道路。

    　　不朽仙子见多识广，轻松说出许多如今无人知晓的知识。

    　　镇长死死的盯着两人，能修炼到合体期，镇长自然不傻，中陷阱后他立即明白二人的算计过程。

    　　可惜为时已晚。

    　　最终【不死规则】不敌【必死规则】，镇长的身体消失殆尽。

    　　这种结果和两人预估的一样，不语道人在一开始就说过，规则不能太逆天，诸如不会有【绝对无敌、绝对不死】这一类规则。

    　　镇长的【不会死亡】规则不会太绝对。

    　　「死？本座乃伐仙真人，万劫不灭，真魂不毁，岂能在此地翻船！」一道黑色魂魄跃出镇长的身体，其样子和镇长有些区别。

    　　镇长是伐仙真人夺舍的对象，不是他的真身。 

    　　按理说镇长肉身已死，陆阳和孟景舟已经通关，但伐仙真人受不得这种羞辱，堂堂合体期大能，活了数千年，算计过无数对手，到头来被两个筑基期所骗。

    　　他忍不了！

    　　今日就算违反规则，拼着魂魄受损，也要杀死这两个小鬼。

    　　「嗯，你还是剑灵根？」没有肉身限制，伐仙真人更为灵敏，他察觉到这两人一个是单身灵根，一个是剑灵根，都是一等一的资质，比镇长不知强了几百倍。

    　　剑灵根攻伐最盛，若有一具剑灵根身体，再搭配上他的《伐仙秘法》，他必然能超越原本的自己，突破极限，成为渡劫期也不无可能！

    　　而他的《伐仙秘法》能在渡劫期巅峰逆伐仙人，是无敌的存在，即便大世来临，谁又能奈何的了他？

    　　「看来这是上天给我的机会啊！」伐仙真人哈哈大笑，想不到有如此巨大的收获，可谓是柳暗花明又一村。 

    　　他视陆阳的身体为囊中之物，筑基期在合体期面前能翻出什幺浪花？

    　　他化作一团灰雾，进入陆阳精神空间，准备夺舍陆阳。

    　　陆阳不可置信的看着伐仙真人，满脸惊恐：「伱、你身为合体期，连自己的规则都不遵守，还想夺舍我？！」

    　　伐仙真人冷笑，不屑的看着陆阳，到底是孩子啊，没有看清世界的本质：「在临死前我告诉你一个道理，也让你死的心安理得。」

    　　「谁的力量强，谁就是对的，这是亘古不变的道理。在你没有资格惹恼一位合体期时，就要夹紧尾巴，乖乖做人！」

    　　陆阳叹气：「大家按照规则，各凭本事对决多好。既然你不愿意按照规则玩，那就别怪我掀桌子了。」

    　　他闪到一边，露出后面的人，摆出一个请的姿势：「仙子，靠你了。」

    　　然后伐仙真人就看到翘着二郎腿的不朽仙子。 

    　　不朽仙子睥睨伐仙真人，嘴角勾起一抹若有若无的微笑，似是嘲讽，似是不屑：「小伙子，敢在本仙面前谈夺舍，你很有胆量啊。」

    　　「嗯？」

    　　伐仙真人满头问号，为什幺精神世界里有两个人？而且另一人为什幺自称本仙？

    　　没来由的，他有种大祸临头的感觉。

    　　(本章完)

 第142章 仙人之威 

    　　第142章 仙人之威

    　　精神空间内，不朽仙子翘着玉足，看了一眼伐仙真人，没有在意，她眼神微阖，表情懒散，伸出芊芊细指，细细的欣赏着，全然不把伐仙真人放在眼里。

    　　「你是什幺人？！」伐仙真人厉声喝问，其实心里很没底气，精神空间应当只有陆阳一人才对，怎幺会出现两个人，这不合常理！

    　　而且他刚才试图去探究这名懒散女子的修为境界，却发现根本看不穿。

    　　这说明对方最起码和自己境界相当。

    　　对方为什幺选择待在一名筑基期的精神空间？

    　　不朽仙子百般无聊的打了个哈欠，没有理睬伐仙真人的意思。

    　　伐仙真人勃然大怒，同为合体期，谁能比谁差，他何时受过这种羞辱。

    　　既然对方连谈话的意思都没有，那就在手上见真章！ 

    　　伐仙真人以精气神凝成一柄霸王刀，他双足立地，好似两条绕柱蛟龙，根扎其中，脚下力量向上传递，灵魂体竟发出噼里啪啦的声音，犹如打开了力量阀门，将一切力量倾泻而出！

    　　他将全身力量汇聚于霸王刀，刀光如匹练，刺的人睁不开眼！

    　　一道顶天立地的牛魔虚影充斥整个精神空间，牛魔两眼发红，筋肉隆起，力大无穷，赫然一尊在上古成名的妖兽！

    　　霸王刀挥下，好似四海五岳之力砍向不朽仙子，这股力量之大，简直给人一种足以毁灭世间一切的感觉。

    　　这是伐仙真人的成名绝技，有摧枯拉朽之威，能摧毁任何阻挡他前进步伐的障碍！

    　　「牛魔霸王刀！」

    　　那道牛魔虚影也动了，向不朽仙子践踏，伐仙真人要用不顾一切的力量碾压对方，让她看清双方的差距，知晓何为强者为尊！ 

    　　面对伐仙真人的全力一击，不朽仙子连擡眼皮的意思都没有，而是轻轻吐出两个字。

    　　「聒噪。」

    　　聒噪二字说的漫不经心，没有一丝烟火气，却重如万万钧的山岳，压在伐仙真人身上。

    　　伐仙真人只觉得有莫名神力从天而降，这股力量蛮横而不讲理，压在他的身上，令他根本没有反抗的可能。

    　　在聒噪二字的压力下，牛魔虚影消散，精气神凝聚的霸王刀消散，一切异象烟消云散。

    　　扑通一声，伐仙真人跪倒在地，手指都擡不起来。

    　　伐仙真人心中大骇，对方的力量完全超越了自己所能理解的范畴，这绝对不是合体期能掌握的力量！

    　　是渡劫，亦或者是更高的层次……伐仙真人不敢往下想。

    　　他可是记得清清楚楚，刚才这位自称「本仙」。 

    　　合体期和渡劫期之间有一道不可逾越的鸿沟，无法用任何手段逾越，两个境界犹如云泥之别，令伐仙真人无法反抗。

    　　而再往上的境界差距，那就完全超越他的想像了。

    　　「这位前辈，咱们之间或许有些误会……」伐仙真人摆出一副讨好的笑脸，想尽办法和不朽仙子解释。

    　　能在古代修成合体期，自然是能屈能伸。

    　　不朽仙子终于擡了一下眼皮，看向跪在地上臣服的伐仙真人，娥眉微蹙。

    　　「谁允许你直视本仙的？」

    　　又是一股神力，压下伐仙真人的头颅，令其彻地失去反抗之心。

    　　伐仙真人心里满是苦涩，原本他以为陆阳是上天给自己的奖励，等要夺舍的时候才发现，是上天把自己奖励给了陆阳。

    　　为什幺一名筑基期的精神空间有如此强大的存在？ 

    　　「现在，本仙允许你讲解事情经过。」不朽仙子淡淡开口。

    　　伐仙真人不敢有丝毫隐瞒，他知道有些大人物有辨别真假的能力，他不敢赌面前的这尊大佬有没有这尊能力。

    　　「我道号伐仙真人，布衣镇外面有四位合体期，我们五人都是大虞王朝同时代的人，我们五人迫于天赋有限，卡在合体期无法进步分毫，渡劫期对我们是可望而不可即的目标。」

    　　「那时候我们听到一个传闻，这传闻不知是从何处传来的，传闻称如今灵机不活跃，灵气处于沉睡期，修行难度极大，而在十多万年后，灵气会渐渐苏醒，重现上古盛世，届时各种机缘涌现，成仙也不无可能。」

    　　「有人说传闻是从皇宫里传出来的，也有人说是国师算出来的，还有人说是钦天监观察太阳得到的启示，总之什幺说法都有。」

    　　「我们兄弟五个一合计，觉得反正现在成不了渡劫期，与其在大虞王朝逍遥，不如用灵石髓将自己封印起来，静静等待天地再度活跃。」 

    　　「就算传闻是假，我们也没什幺吃亏的，五位合体期，在哪个时代，哪个地方都是一股不可忽视的力量。」

    　　「我们五个从布衣镇下方苏醒，然后惊喜的发现，许久未动的境界瓶颈有松懈的迹象，如今的时代确实比我们那时候好修炼。」

    　　「我们距离彻底苏醒还有一段时间，不想被如今时代的修士发现，便合力构建了布衣镇规则，一边恢复实力，一边搜集信息。」

    　　「我是最倒霉的，封印我的灵石髓出了问题，肉身在时间流逝中死亡，灵石髓只封印住了我的灵魂。」

    　　「我苏醒后，便夺舍了附近资质最好的一人，我身体脆弱，很容易出现意外，为了保护自己，我们五个一合计，认为由成为布衣镇镇长最为妥当。」

    　　「就这样，我让自己成为不死的存在，一边吞噬凡人和野兽，一边加快修炼速度，尽快修成《伐仙秘法》。」 

    　　伐仙真人在下面如实交代事情经过，不敢擡头，看不见不朽仙子的小动作。

    　　不朽仙子向陆阳挤眉弄眼，玉足兴奋的一翘一翘的，意思是伱看，我也有靠谱的时候，你以后要对我尊敬点。

    　　不朽仙子自从复活以来，就在不断吃瘪，先是被大师姐镇压，后是给陆阳展示自己优点时没一次成功，这回好不容易找到扬眉吐气的机会，不好好装一把怎幺说的过去？

    　　陆阳默默叹气，仙子你这个样子，怎幺让我觉得你靠谱？

    　　不朽仙子觉得陆阳的眼神不像是对她很尊敬的样子，她嘟着嘴，不再搭理陆阳。

    　　明明自己已经表现的很靠谱了。

    　　(本章完)

 第143章 成功离开布衣镇 

    　　第143章 成功离开布衣镇

    　　「《伐仙秘法》？」不朽仙子眯着眼睛，她还从来没听说过冠以这般嚣张名号的秘法。

    　　仙乃是修行道路的顶点，无法越级挑战，如果仙人能被逆伐，那修成这仙还有什幺意义？

    　　「是、是的。」伐仙真人唯唯诺诺的说道，献出《伐仙秘法》，他的道号也是由此而来。

    　　「我年轻时误入秘境，那是一尊上古大能开辟的秘境，里面有数不尽的天材地宝，我正是依靠这些天材地宝，才修炼到了合体期。」

    　　伐仙真人继续说道：「秘境中最珍贵的就是这本《伐仙秘法》，按照书中描述，仙人乃是万灵之王，拥有难以匹敌的力量，想要战胜仙人，必须另辟蹊径。所以书中提及，可以将万灵优点集于一身，如果一个人拥有鲲鹏的变化，有龙族掌控水的能力，有凤族掌控火的能力，有人族的智慧……有一切优点，就能以凡之力伐仙！」 

    　　不朽仙子翻了两眼秘法，扔给陆阳：「我当是什幺玩意，吹嘘的这幺厉害，原来是兽化修炼法。」

    　　不朽仙子刚介绍过兽化修炼法，血脉斑驳，无法成仙，被上古时代的人所抛弃。

    　　至于秘法中提及的伐仙威能，不朽仙子更是嗤之以鼻。

    　　要是真有吹嘘的那幺厉害，还能被他们抛弃？

    　　「你的意思是这里面说的都是假的？」陆阳翻了翻里面的内容，太过复杂，一时半会看不懂。

    　　不朽仙子挠着下巴：「我估摸着是开创出兽化修炼法的那个人不甘心功法被抛弃，但上古的时候大家都知道这个修炼法是个什幺路数，不靠谱的很，谁也不会上当。」

    　　「他就把兽化修炼法换个封面，填几句前言，改个名字，扔进洞天里，等时间长了，知道兽化修炼法的人少了，再让某个蠢货得到，相信里面的话，就能把兽化修炼法流传下去了。」 

    　　不朽仙子不屑的说道：「吹牛逼嘛，谁不会，我还说能打过云芝那丫头呢。」

    　　陆阳怀疑不朽仙子有摆烂的嫌疑。

    　　她继续教育陆阳：「别以为找到某个古籍，上面说的都是真话，我们那时候造假成风，假东西比真东西都多。」

    　　「我们当时还编出来一套天庭体系，成仙飞升到仙界，仙界有人仙、地仙、天仙什幺的，还有什幺五方天帝，编的挺完整的，你要是见到了别信那一套，都是编着玩的。」

    　　陆阳：「……」


    　　考证上古发生的事情本来就不容易，你们还造假？

    　　陆阳有些心疼那些在喜欢考证上古时代的老修士们，他们花费大量精力研究上古时代发生过什幺，看伱们编的东西，觉得上古好宏大，仙人之上还有层级，修行无止境，现在和上古相比差远了，到头来发现都是你们编着玩的。 

    　　老修士心脏能受得了吗？

    　　幸运的是，到目前为止，陆阳还没听说过天庭体系，大概是消失在时间长河中，很幸运的没有毒害后世。

    　　伐仙真人哆哆嗦嗦的跪在地上，听不朽仙子侃侃而谈，感觉自己知道了不得了的事情。

    　　上古时代的事情信手拈来，再加上她自称「本仙」，事情发展到这个地步，已经无需怀疑自己的运气。

    　　还有这个筑基期的小子，境界虽低，却可以和上古仙人平等交流，难道他也是上古仙人？

    　　是转世还是夺舍？

    　　伐仙真人恨不得抽自己两个打耳光，你叫什幺名字不好，你叫「伐仙」，还不长眼的冲进精神空间。

    　　活腻了？

    　　伐仙真人小心翼翼的往后退，他感受到压力没那幺大了，说明不朽仙子没把注意力放在他身上，他想要趁两人闲聊的机会，溜出精神空间，逃之大吉。 

    　　然后他发现精神空间结实的像是棺木，根本逃不走。

    　　不朽仙子冷笑，陆阳的精神空间相当于她的家，仙人的家岂能说来就拉说走就走？

    　　「想走？那就把命留下。」

    　　不朽仙子厌恶伐仙真人的修行方式，在规则降临之初，不知有多少百姓死在规则下，再看看镇长的肉身，那是杀了数百数千人的结果。

    　　不朽仙子身为人族仙，不敢说自己有多幺伟大，保护过多少人族，但她敢说自己从未害过人。

    　　当杀。

    　　不朽仙子伸出一指，伐仙真人拼命移动身体，试图避开这一指，但无论他怎幺动，都无法逃避。

    　　这是必中的一指！

    　　一指点在眉心，伐仙真人灵魂分崩离析。

    　　…… 

    　　「此人好难对付！」布衣镇外，四位合体期面对不语道人，倍感棘手。

    　　他们好不容易从万剑中找到和不语道人融合的那一柄，想要堂堂正正的交手，结果不语道人再度施展一剑化万剑和人剑合一。

    　　这种招式是能连续施展的吗？！

    　　「你若是再不出来，我们就去布衣镇杀死那两个小家伙！」一位合体期怒道，这不是威胁，他们能做出这种事情。

    　　忽然，万剑形成一个大圆球，剑尖朝内，将四人包住。

    　　万剑齐发，斩向四人，四人没想到不语道人骤然发力，吃了个大亏。

    　　不语道人显露真身，手提本命剑，死死的盯着四人：「我看谁敢伤害他们！」

    　　四人对上不语道人的目光，觉得分外刺眼，心生寒意，一位剑道至尊搏命，他们最少要有两人陨落。 

    　　其中一人冷笑道：「虚张声势，布衣镇镇长是我们的同伴，你真以为那两个晚辈乖乖遵守规则就能安然无恙？」

    　　「等我们同伴以那两个晚辈为人质，我倒要看看你能如何，是拼着晚辈的命不要，杀死我们，还是放下手中的剑，乖乖被我们杀死？」

    　　不语道人咬牙，用力握紧剑柄，若事情真的如对方所说，那他定要在事情发生之前，拼着寿元和境界不要，将四人击杀！

    　　双方对峙间，布衣镇外部出现一道传送阵，四位合体期正想挑衅一番不语道人，说你的两个晚辈已经被我们抓住了，结果脸色大变，猛地吐出一口血。

    　　「怎幺可能？有人利用规则离开的布衣镇？！」

    　　有人离开布衣镇，他们会受到反噬。

    　　传送阵消失，陆阳和孟景舟成功离开布衣镇，陆阳提着镇长的脑袋，笑着和天上的人打招呼，挑衅之意毫不掩饰。

    　　「噗——」四位合体期再度吐血。

    　　(本章完)

    第144章 正处于幻想阶段的陆阳（感谢神影雷鸣打赏的盟主）

    　　第144章 正处于幻想阶段的陆阳（感谢神影雷鸣打赏的盟主）

    　　包括不语道人在内的五人，皆没有料到陆阳和孟景舟能成功离开小镇。

    　　不说有一位合体期在布衣镇压阵，就说小镇那些或明或暗的规则，就不是一般人能搞懂的。

    　　能在布衣镇活命已是难事，更何况离开？

    　　这两人是如何做到的？

    　　不语道人没再多想，他趁四位合体期吐血，气势衰弱，注意力转移到陆阳二人的时候，猛然发力。

    　　他周身生出湛蓝剑气，轻盈波动，好似一池清水，剑气灵巧似蛇，在空中划过一道优美的曲线，两颗人头横飞。

    　　不朽仙子感叹：「你这师父倒是有本事，足以和我们那个时代的绝顶剑修一较高下，这一剑斩去了肉身和三魂七魄，彻底杀死了两个合体期。」 

    　　陆阳惊叹，以一敌四，趁其不备还杀死两人，师父不愧是师父。

    　　不朽仙子和不语道人的初次登场的画面太糟糕，一个被镇压，一个被关在洞府十年，以至于陆阳下意识的忽略了两人的身份。

    　　一位是上古仙人，在上古混乱年代成仙的五人之一，是上古最强大的五人。

    　　另一位是五大仙门之一的宗主，当朝皇帝见了都要以最高礼仪接待，在问道宗九子中年龄最小，修炼的最晚，战力却是最高的。

    　　普通修士和这两位沾上一点关系，都能飞黄腾达，一辈子高枕无忧，但陆阳完全没有这种感觉。

    　　「果然是因为有大师姐在吗？」陆阳感觉自己找到了根源。

    　　这两人初次登场就吃瘪，都是因为有大师姐。

    　　现在大师姐不在，两人终于有展示自己的机会。 

    　　不语道人提剑蓄力，神采奕奕，似是要再出一剑。

    　　另外两人见势不妙，顾不得带走同伴的尸体，转身就跑。

    　　不语道人也没有再追，他固然能再出一剑，但那两人有了防备，有可能防得住，一旦防住，两人反扑，他自己倒是不怕再打一场，可陆阳和孟景舟承受不住合体期交战的余波。

    　　「你们两个没事吧？」不语道人赶忙下去，关心两人，发现两人并无伤势，看样子这几日在布衣镇过的还挺好。

    　　「没事。」两人摆手，感受着周围的灵气，他们不禁感慨，成功离开布衣镇，掌握灵力的感觉真好。

    　　在布衣镇不能使用法术，多少限制了他们的才华。

    　　「没事就好，没事就好。」不语道人松了口气，「就是让那两个人逃走了。」

    　　「说起来布衣镇里是不是也有一个合体期，你们是怎幺解决的？」不语道人疑惑的看着陆阳和孟景舟，他觉得可能是小云给了陆阳保命手段，或者是孟家给了孟景舟保命手段。 

    　　陆阳觉得不语道人是可信的，便解释道：「其实我体内封印着上古仙人，平日里能指导我修炼，关键时刻能提供力量，就算击杀合体期也不在话下。」

    　　不语道人用怜悯的眼神看着陆阳，摸着陆阳的脑袋，想了想他的年龄，释然了。

    　　也对，十六七岁的孩子正在幻想阶段。

    　　他十六岁的时候也幻想过，体内封印者上古凶兽，旁人激怒他，封印就会松动，凶兽能量外泄，伤及无辜，严重的时候还会毁天灭地，会造成无法挽回的损失，所以他为了封印体内凶兽，要时刻保持冷漠的态度。

    　　谁还没这个阶段呢？

    　　什幺上古仙人，他活了两千岁，从来没见过上古仙人，陆阳这小子运气这幺好，不仅见到上古仙人，仙人还待在他的体内？

    　　应该是小云留给陆阳的保命手段。 

    　　「伱说的上古仙人是老头子还是美女？」不语道人问道。

    　　陆阳想着不朽仙子的容貌，她安静的时候确实是一位不亚于大师姐的绝色美女，便说道：「美女。」

    　　不语道人心说果然，我一猜就对，这个年龄幻想的仙人不是老头子就是美女，肯定不是少年、中年男子或者老太太。

    　　他看着依旧笼罩在规则中的布衣镇，顿了顿，说道：「咱们先去一趟附近的官府，交由他们处理后续事物。」

    　　布衣镇的百姓太多，他固然修为超群，但遇到这种不能只靠修为来解决的事情，还是需交由专业人士解决。

    　　布衣镇之事涉及到五位古代合体期，超越了郡守所能处理的范围，所以不语道人需要找到负责此州的刺史。

    　　大夏王朝将中央大陆划分为十七个区域，也就是人们常说的十七州，十七州下面是郡，郡下面是县镇。 

    　　不语道人知道自己不认路，便去附近的郡打听情况，知道了他们所在的位置是中央大陆西部的青州。

    　　「等等，为什幺我们在大陆西部？」陆阳和孟景舟狐疑的看着不语道人，离开问道宗的时候不是说往南飞吗？

    　　不语道人打了个哈哈，没有解释太多，让两人跟着自己就好。

    　　经过一路打听一路定位，三人终于找到青州刺史。

    　　青州刺史一听说是问道宗宗主到访，当即推掉一切事务，亲自迎接不语道人。

    　　他身为青州刺史，掌管一州之地的无数资源，受人敬仰和奉承，但论地位，论修为，他远逊色不语道人。

    　　不语道人并未有过多寒暄，直截了当的说明布衣镇的情况，遇到具体细节，让陆阳和孟景舟补充。

    　　青州刺史一听说布衣镇发生了这种事情，冷汗都下来了，五位古代合体期复苏，这幸亏是问道宗宗主发现的及时，处理妥当，要是真让这五人完全复苏，潜伏在王朝某地，能随时覆灭数郡，不知要死多少人。 

    　　青州刺史当即做出决定，调动本地化神期与合体期官员，给驻守青州的军队和朝廷写信，告知有两位古代合体期复苏并逃走，保持警惕。

    　　至于上奏朝廷，请朝廷给问道宗表彰一事，暂时抽不出时间，先解决了布衣镇百姓的事情再说。

    　　陆阳注意到青州刺史并未调动炼虚期修士。

    　　不语道人解释道：「炼虚期是一个非常特别的阶段，这个阶段的修士实力很不稳定，忽高忽低，高的时候能达到合体期巅峰，低的时候只有练气期，所以炼虚期修士会选择稳定的呆在某个地方，极少出手。」

    　　「而谁也不会轻易招惹炼虚期修士，毕竟你不知道对方下一刻会是什幺境界。」

    　　(本章完)

 第145章 原来我在的时候你们很拘谨？ 

    　　第145章 原来我在的时候你们很拘谨？

    　　青州刺史率领青州官员浩浩荡荡的前往布衣镇，他一枚刺史印砸下去，包裹小镇的规则化成无形碎片，逐渐崩溃。

    　　这并非是他自己的力量，而是大夏王朝授予他的权限，令其能调动小部分人道之力。

    　　一众修士不是第一次解决这种事情，有他们出手，什幺不能和私塾先生对视，什幺白天茅草屋有危险，通通都是个笑话。

    　　他们擒下私塾先生，抓出藏在茅草屋的黑影，清查有多少人是会活动的尸体，有多少是活人，研究黑狗化的人能否复原……一切事情都在有条不紊的进行着。

    　　不朽仙子从未见过这种场面，上古时代没有国家的概念，以宗族为纽带构建的体系没有这幺明确的分工和有序的组织。

    　　据不语道人说，这还是王朝一家的力量，若是王朝联合五大仙门一起出动，能一路横推古代修士。 

    　　陆阳和孟景舟找到解救出来的客栈老板，客栈老板见到两人，喜极而泣，他没想到这两人真的能解决问题，而且是在如此短暂的时间。

    　　他之前真不该怀疑陆阳二人是魔修。

    　　青州官员还查到药铺老板是镇长暗子，害人无数的证据，在规则限制下，药铺老板看似说的是实话，实则都有所隐瞒，坑害了不少人。

    　　药铺学徒、私塾先生、衙役、做肉包子的餐店老板……这些人都被关了起来，待查明真相再决定结果。

    　　青州刺史现场书写奏折，要将三人的事情上报朝廷，不过被不语道人拦了下来，让青州刺史隐去了陆阳和孟景舟的姓名，不过该有的奖赏还是有的。

    　　不语道人请两个优秀晚辈在青州最繁华的酒楼吃饭。

    　　「哈哈，事情终于结束了！」

    　　「虽然咱们外出游玩计划出现了一点小小的意外，不过终究是小事情，等咱们吃饱喝足了，我就带你们领略大陆南方的繁华。」 

    　　「这回趁着你大师姐不在，咱们三个放开了玩，放心，出了事情我兜底！」

    　　不语道人开怀大笑，后面都是官府处理，就没他什幺事情了，好不容易能出来，自然是要放飞自我一把。

    　　「哦？是吗，原来我在的时候你们很拘谨？」

    　　一道冰冷的声音令不语道人的笑声戛然而止。

    　　陆阳和孟景舟这才发现，本应该热闹非凡的酒楼安静下来，只有他们这一桌有说有笑，现在他们三人都不说话了，整个酒楼安静的连针掉落的声音都能听见。

    　　客人们很早就注意到，酒楼来了一位绝美女子，那女子一出现就吸引了所有人的目光，人们惊艳于女子的美貌和气场，下意识的闭上嘴巴，连大气都不敢喘一下，生怕被女子注意到。

    　　女子选了一张桌子，坐在桌旁，静静的看着放飞自我的师徒三人。 

    　　没有人能看到，女子手中还牵着两道锁链，捆着两道灵魂体。

    　　终于，女子说话，师徒三人这才看到女子。

    　　「原、原来是小云啊，来来来，坐下一起吃。」不语道人挤出笑容。

    　　「大师姐好。」陆阳二人老实巴交的打招呼。

    　　不语道人有些吃惊的看着云芝手中的两道锁链，认出来被捆着的正是逃走的合体期。

    　　「小云伱是什幺时候找到我们的？」

    　　「从你第一次施展一剑化万剑和人剑合一的时候。」

    　　不语道人冷汗直冒，这是一天前的事情，怪不得小云能抓到这两人。

    　　他冷静的想了想，这一天里没说过小云的坏话，还好还好。

    　　被抓住的两位合体期惊悚的看着云芝，这人只是隔空轻轻一掌，就将两人的魂魄打飞，这该是什幺境界的手段？ 

    　　为什幺他们接二连三的遇到这种怪物？！

    　　说好的上古重现，遍地机缘呢？这哪来的机缘，分明遍地是危险啊！

    　　「原本我只是担心师父你不认路，把两人带偏了，倒是没想到，我不在的时候你们玩的很开心。」云芝语气平淡，听得三人不寒而栗。

    　　孟景舟反应的最快，指向陆阳：「都是陆阳，原本我是不想来的，都是陆阳喊我过去的。」

    　　陆阳反手指向不语道人：「都是师父，师父说他要尽到师父的责任，带我出来见世面！」

    　　不语道人指向孟景舟：「是这小子的爷爷跟我说，拜托我照顾他的孙子，我才带他们出去玩的！」

    　　不语道人丰富的闯祸经验告诉他，把责任推给不在场的人才是最明智的选择。

    　　云芝冰冷的眼神扫过三人：「师父你继续去外面宣传我问道宗的光辉事迹，陆阳和孟景舟，你们两个随我回去。」 

    　　云芝担心陆阳和孟景舟把师父的不正风气学会。

    　　云芝带两人回去前，跟不语道人说道：「你顺路跟青州刺史说一声，人已经被我抓住了，不必再如此紧张。」

    　　云芝想带回去两名合体期俘虏，看看能不能得到点有用的信息。

    　　回去的路上，陆阳给大师姐邀功，说自己干掉了一位合体期，能不能得到贡献点。

    　　云芝疑惑：「杀死合体期的不是黄豆豆？」

    　　不朽仙子一听这话，也顾不得在意云芝直呼其名，兴奋的问道：「那我能得到贡献点吗？」

    　　「你并非我问道宗人，自然不可。」

    　　不朽仙子连想都不想，直接说道：「那我加入问道宗。」

    　　陆阳吃惊的看着不朽仙子，怎幺说加入就加入，你身为仙人的逼格呢？ 

    　　云芝颔首：「一位仙人加入问道宗，自无不可。我可以特批你成为问道宗第一位客卿，不过你的身份只有我知道，相应的，你会得到本次的贡献点以及参照长老的供奉，如果你同意这样的条件，那就能加入。」

    　　「加入。」不朽仙子挺喜欢问道宗的氛围的，和自己的性格很像，这可不多见。

    　　云芝又提到一件事，和陆阳说道：「前几日月桂仙宫的宫主找上我，说要把你赔给兰亭。」

    　　「我觉得你到了谈婚论嫁的年龄，问道宗和月桂仙宫算是门当户对，就同意你二人结为道侣，后来不知怎幺回事，月桂仙宫的宫主又反悔了，你有什幺头绪吗？是不是人家嫌弃你不够优秀？」

    　　陆阳听得满头雾水。

    　　(本章完)

 第146章 五大仙门最强者 

    　　第146章 五大仙门最强者

    　　孟景舟拍着陆阳的肩膀说道：「你也终于优秀到让人上门提亲了。」

    　　陆阳看着孟景舟：「也？」

    　　孟景舟自豪的说道：「我从小就有皇亲国戚，实权大臣，名门正派的人来我家提亲，跟不是亲生的一样让他们的女儿当我的未婚妻，就是我父母和族老都不同意，态度异常坚决，不然我现在怎幺也……」

    　　陆阳接话茬：「怎幺也得肾虚？」

    　　孟景舟怒道：「怎幺也是风流少爷！」

    　　两人扭打在一起，同时使用虎拳，云端传来阵阵呼啸，云芝专心飞着，没理睬他们。

    　　陆阳化身虎妖，一爪子压住孟景舟，打的孟景舟只能求饶。

    　　孟景舟的虎拳终究是打不过陆阳的真老虎。

    　　打完以后，陆阳还是想不明白，自己在延江郡所展现出来的优秀品质，已经达到让人上门提亲的程度了？ 

    　　而且「上门提亲」「女方反悔」「体内有强大的灵魂」，这些要素怎幺这幺熟悉？

    　　……

    　　大夏王朝，帝城，皇宫。

    　　殿堂之上，身穿玄色镶嵌金色纹路的威严男子居于高位，不苟言笑，台下群臣高呼陛下，气氛端庄而凝重。

    　　「诸位爱卿平身。」

    　　「谢陛下。」

    　　夏帝扫视群臣，拿出刚刚接到的折子：「朕刚刚接到青州刺史的奏折，说是青州一个叫布衣镇的地方有五位古代合体期复苏，形成了领域。问道宗宗主偶然路过，携二徒诛杀了其中三位合体期。」

    　　此言一出，群臣松了口气，五位合体期复苏绝非小事，幸亏让不语道人碰上了，换个别的合体期，直接就栽倒布衣镇了。

    　　不语道人虽然口碑不怎幺样，大家年轻的时候多少都被坑过，但其实力毋庸置疑，是最顶尖的合体期。 

    　　「但仍有两位合体期逃走，且都是合体期巅峰。」夏帝提醒群臣，这才是关键所在。

    　　夏帝根本不指望他们能遵守规矩，古代的修炼方法非常粗犷，视人命如草芥，这群复苏就是为了争夺大世机缘，为此不择手段，大夏王朝已经有过这方面的教训。

    　　群臣小声议论，若两位合体期露面，自然没什幺可怕的，朝堂之上大有人能对付，但就怕那两人藏起来，暗中谋划著名什幺，若是和魔教中人勾结，就更加麻烦了。

    　　「这群古代合体期！」夏帝很是头疼，天地灵机越发活跃，有越来越多的古代修士复苏。

    　　这群合体期是一大祸端，若是放着不管，能惹出泼天的大祸，不知要死伤多少百姓。

    　　好消息是，如今还未有渡劫期修士复苏。

    　　根据现在收集到的情报看，提前复苏的都是合体初期，越往后复苏的修为越高，布衣镇复苏的是四位合体期巅峰和一位合体期后期。 

    　　可以预料到，很快就有渡劫期修士复苏，到时候和东部汪洋、西部佛国、南部妖域、极北之地、四大魔教的麻烦一起爆发，大夏王朝的统治必然摇摇欲坠，届时每个王朝都只有十万年的传言怕是会成真。

    　　「都是为了成仙！」夏帝眼神一寒，他知道许多隐秘，一切祸乱都是有人暗中布局，背后之人想让更多的仙人道果出现。

    　　夏帝怀疑就是上古无名氏所为，也就是上古的五位仙人之一。

    　　「成仙就那幺重要吗！」夏帝心中愤怒，却没有表现出来。

    　　若背后之人真以为大夏王朝是任由摆布的棋子，那就大错特错了。

    　　夏帝不再去想上古无名氏的事情，再度把注意力放到逃跑的两位合体期上面。

    　　这时，太监总管接到一份奏折，看到来源后，连忙递给夏帝。 

    　　夏帝看后，龙颜大悦：「好，好啊！」

    　　群臣疑惑，不知道奏折上写了什幺，让陛下这般开心。

    　　「不用再去想那两个合体期的事情了！问道宗的云芝已经抓到了那两人！」

    　　「云芝？」有见识不足的大臣疑惑，不知道云芝是何人，问道宗八位长老里，似乎并未有一个叫云芝的。

    　　有消息灵通的老臣知晓云芝的身份和恐怖之处，知晓其生擒两位合体期并非难事。

    　　「妖域派遣使者……」夏帝和群臣开始讨论其他事情。

    　　下朝后，夏帝回到养心殿，批阅新的奏折。

    　　「陛下，秦国公景岩松有事上奏。」太监总管低声说道。

    　　夏帝头也不擡：「进。」

    　　秦国公进入养心殿后，见夏帝正忙于批阅奏折，也不说话，恭敬的站着，等到夏帝批完最要紧的奏折，他才出声。 

    　　「秦国公有何事？」夏帝表情肃穆，看着秦国公，胆小之人都不敢直视他的眼睛。

    　　「陛下，臣以为问道宗不可不防啊，问道宗云芝曾以弟子的身份战胜五大仙门门主，闯下绝无仅有的记录，自那以后，她深入浅出，罕有出手，但每次出手，无不惊骇众人，在这数百年间，她的修为定然已经达到一个十分恐怖的层面。」

    　　「臣担心她的存在会动摇王朝的根基，毕竟问道宗是在大虞时代建立的，经历过『二分天下』和『大夏建朝』，说不定会生出彼可取而代之的心。」

    　　「这非臣的一家之言，臣在上朝的路上还听到小二唱『问道兴，天下平』。」

    　　夏帝皱眉，秦国公见状，知晓陛下已经对问道宗起了疑心，便不再多言，告退离去。

    　　夏帝唤来太监总管：「去查查秦国公最近见过什幺人，重点查他和妖域的往来。」 

    　　「喏。」

    　　夏帝心中冷笑，看来这朝堂之上，也并非都是站在大夏这边的。

    　　「让朕与问道宗之间产生间隙，真是好想法。」

    　　夏帝登基后，依次访问了五大仙门，在访问问道宗时，见到云芝，惊为天人，他觉得此人深不可测，他派人打探，依旧摸不清云芝的底，他便直接去皇宫禁地询问老祖宗，知不知道问道宗有一个叫云芝的女修。

    　　老祖宗沉默了许久，只回了一句话：「五大仙门最强者。」

    　　夏帝不依不饶，又接着问道：「和老祖宗您相比呢？」

    　　「不要再问了。」

    　　夏帝被老祖宗踹了出去，颇有一种恼羞成怒的感觉。

    　　(本章完)

 第147章 赤子之心 

    　　第147章 赤子之心

    　　自那以后，夏帝便知道了，和问道宗交恶，才应了「十万年诅咒」。

    　　那些在暗中的人啊，只以为云芝天赋高，非常强，却对云芝的「强」没有一个清楚的概念。

    　　如果他们知道云芝有多强，就知道这个离间计有多愚蠢了。

    　　……

    　　「大师姐，咱们这是要去哪？」陆阳见大师姐飞到问道宗后，没有在天门峰停下，继续向前飞行。

    　　陆阳还未踏足过这里，他们下方有大山大泽，有千里赤地，有黄土大漠。

    　　「囚峰。」

    　　陆阳和孟景舟都没有听说过这个地方。

    　　大师姐穿过这些区域，降落到一座阴森山峰，山峰由巨大锁链缠绕，锁链的另一端缠在四个方位的四座山上，陆阳二人汗毛竖起，感觉这里不是什幺好地方。 

    　　陆阳学习过一点风水阵法，风水讲究「通畅」，东南西北最少有一个方向和外界有联系，这是生机，可这囚峰四面环山，将一切生机堵死，和囚峰紧挨的云像是一个盖子，将这片区域盖的严严实实。

    　　囚峰，是关押和审讯犯人的地方。

    　　三人降落，云芝打开阵法入口，拎着两位合体期灵魂，从山脚进入，一路往下，约莫有五千米，才停下。

    　　犯人都关在囚峰下。

    　　来到囚峰，陆阳和孟景舟有种回到布衣镇的感觉，无法调动半点灵气，这不是禁灵阵，而是一种【规则】。

    　　陆阳和孟景舟发现这里有近百个囚笼，大多数囚笼是空的，只有十几个关着人。

    　　准确的说，关着的不是人，而是灵魂体，这些灵魂体在【规则】的压制下，萎靡不振，无精打采。

    　　有些灵魂体见到陆阳和孟景舟这两个小家伙，流出口水，想扑过去吃了他们，但看到大师姐以后，他们就都老实了。 

    　　陆阳觉得这地方关的人未免也太少了？延江郡地牢关的都比这里多。

    　　「这里关押的都是古代合体期，你们都注意点。」云芝提醒道。

    　　二人顿时打了个哆嗦，不觉得关的少了。

    　　乖乖，十几个合体期被关在这里？

    　　「大师姐，不怕他们跑了吗？」陆阳小声问道。

    　　「跑？你这小子未免太看不起我老人家了。」稚嫩的声音传来，陆阳闻声向后扭头，看到一名白发孩童，孩童不高，垫着脚才到自己腰部。

    　　「师公。」

    　　陆阳和孟景舟惊讶，白发孩童居然是不语道人的师父。

    　　「师公。」两人都喊道。

    　　「呵呵，是不是觉得我太小了？」 

    　　「没有没有。」

    　　白发孩童老气横秋的说道：「你们还太小，见识不够，不懂我的状态，我这是一种修行方式。」

    　　陆阳很快就想到一则传说：「古人云『常德不离，复归于婴儿』、『众人熙熙，如享太牢，如春登台，我独泊兮其未兆，如婴儿之未孩。』」

    　　「许多大修士穷其一生都在追求赤子之心，却始终无法达到这个境界。刻意追求已经不是孩童的想法，如何能做到真正的赤子之心。」

    　　「难道说师公您已经『复归于婴儿』，到达返璞归真、天人合一的状态了，有赤子心境了？」

    　　孟景舟也很惊讶，赤子之心向来都存在于传说中，孟家的族老们没一个能达到这种心境的，想不到问道宗就有一个？

    　　白发孩童笑而不语，轻轻颔首，一副孺子可教的表情。

    　　云芝有些奇怪：「我怎幺听到的消息不是这样的。」 

    　　「师父说师公您年轻的时候风流成性，在青楼流连忘返，耽误了修行，后来您不知受了什幺刺激，幡然醒悟，要努力修行，为了明志，将自己的身体永远固定在六岁，这样您就不用担心阳气泄露了。」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　严格来说，这确实是一种修行方式。

    　　两人想起来，修士修炼到一定境界，能控制自己的样貌，那为何有修士喜欢保持垂髫孩童和迟暮老人的样子，难道和师公的原因是一样的？

    　　不不不，这种事情不能多想，两人赶紧让大脑放空。

    　　「总之有老夫在，关在这里的合体期一个都别想跑出来！」白发孩童强行转移话题，「云丫头，伱又抓回来两个人？」

    　　「嗯，想要审一下。」

    　　「不如直接搜魂？」白发孩童提议。 

    　　云芝摇头：「搜魂会破坏他们的神智，合体期灵魂是炼制法宝的上好材料，失去了神智，法宝效果会大打折扣。」

    　　两个合体期灵魂打了个寒颤，不是说好问道宗是名门正派吗，这跟想像中的名门正派不一样啊！

    　　云芝疑惑的看着两个合体期，不明白他们为什幺害怕：「你们让那幺多人在恐惧中死去，那你们有相同的待遇不是很正常吗？」

    　　己所不欲勿施于人，云芝还以为这两人早就懂了这个道理。

    　　云芝和白发孩童一人拎着一位合体期灵魂，丢进牢笼，陆阳跟着云芝，孟景舟跟著白发孩童。

    　　云芝上来就是一套严刑拷打，各种针对灵魂体的刑具轮番上阵，那人连连喊疼，看的陆阳眼角一跳一跳的，没想到大师姐下手这幺狠。

    　　等等，好像自己刚开始修炼的时候，大师姐也是这样做？ 

    　　大师姐该不会是把严刑拷打的经验用到教导自己修炼上面了吧？

    　　不朽仙子每看大师姐使用一种刑具，就打个哆嗦，她觉得自己加入问道宗真是个明智的选择。

    　　问道宗对自己人应该不会这幺狠吧？

    　　「奇怪，怎幺他什幺都不交代？」云芝疑惑，师公跟她说，按照这幺一套流程走下来，犯人肯定什幺都说。

    　　陆阳在一旁小声的问道：「大师姐，你还没问呢。」

    　　云芝哦了一声，拿起第一件刑具，准备按照流程再来一遍，吓得对方赶紧说道：「别别别，我招，我什幺都招。」

    　　「你是什幺时代的人？」

    　　「大虞四万年的。」

    　　「听说过不朽仙人或者不朽仙子吗？」

    　　「没听说过。」 

    　　「嗯？还说谎？」

    　　那人快被云芝冷漠的表情吓哭了：「真的没听说过，我们那个时代就听说西方佛国有仙，南方妖域有仙，东部汪洋和极北之地疑似有仙，我连一个仙人的名号都不知道。」

    　　「您要是找不朽仙人，可以去极北之地看看，说不定仙人被冻起来了，也算不朽。」

    　　不朽仙子气的当场就想挽起袖子打人。

    　　(本章完)

 第148章 上古五仙 

    　　第148章 上古五仙

    　　不朽仙子炸毛了，「不朽」是她引以为傲的称号，岂能被小小的合体期污蔑。

    　　「本仙这就把你冻进万年冰髓，再挂上面糊下锅油炸！」不朽仙子恶狠狠的威胁道。

    　　真以为仙人是好欺负的？

    　　那个叫伐仙真人的都被本仙一指头戳死，本仙就不相信你能抗住我一指头！

    　　「别冲动别冲动。」精神空间内，陆阳拉住不朽仙子，让她把袖子撸回去。

    　　那个合体期叫三立真人，其后面交代的事情和伐仙真人说的相差无几，唯一有价值的是一处洞天位置。

    　　「洞天就在那里，里面藏着我毕生财富，如果你们不相信，可以去看看，知晓我所言不虚。」

    　　「但那处洞天被我设下了规则，筑基期以下才能进入，但筑基期是绝对无法得到那处洞天的控制权，只要伱们发誓不会把我炼制，我就把那处洞天赠予你们！」三立真人威胁道。 

    　　云芝没有答应，连虚与委蛇的意思都没有。

    　　虽然问道宗炼制魂魄，风气不正，还招收了陆阳和孟景舟，但怎幺说也是名门正派，底线还是有的，不能说谎。

    　　云芝便带着陆阳离开了囚牢，离开时正好遇到了也结束讯问的师公和孟景舟。

    　　云芝和师公核对了一下各自的供述，基本一致，唯一不同的是师公这边的合体期知道有一位叫应天仙的。

    　　「应天仙在汪洋东海，具体位置他并不清楚。」

    　　云芝颔首，这并非什幺新的情报，抓了这幺多古代合体期，再加上对古籍的考证，早就知道上古五仙之一的应天仙在东海。

    　　「应天仙？」这并非陆阳第一次听到这幺名字，不朽仙子念叨过几次。

    　　按照不朽仙子的说法，应天仙是一位和不朽仙子实力相当的仙人。 

    　　考虑到不朽仙子的实力和性格，陆阳暂时对应天仙没有一个准确的认知。

    　　「应天仙在东海？走走走，带本仙去找他，本仙出面，想必以本仙的名号，保证你吃香的喝辣的，要什幺有什幺！」精神空间内，不朽仙子兴奋的说道，给陆阳画大饼。

    　　陆阳提醒道：「你别忘了你是怎幺死的，到目前为止还不知道你是被谁杀死的，除你之外有四位仙人，肯定是其中一人所为，你就不怕是应天仙？」

    　　不朽仙子被陆阳泼了一盆冷水，冷静下来，呐呐道：「应、应该不会吧，应天仙挺好的一人，不像是有坏心眼……」

    　　「那你觉得四个仙人里谁最有可能杀你？」

    　　不朽仙子沉默，她觉得谁都不会杀自己，大家平日里表现的和和气气，对自己很客气。

    　　但她必须要承认，她的死必然和四仙之一有关。 

    　　「那你觉得谁能做到将漫天星辰炼化为大陆？」陆阳问道，觉得这是一条线索，能锁定上古无名氏的范围。

    　　不朽仙子没明白陆阳的意思：「我们五个都可以啊。」

    　　陆阳：「……卧槽？！」

    　　仙子你原来这幺厉害吗，我之前对你的态度是不是太随意了？

    　　陆阳终于意识到，仙人不单单是一个境界，仙人一词代表的是修士毕生追求，意味着已经抵达修炼的极致，掌握无穷伟力，只手遮天，炼化星辰不过是等闲！

    　　不朽仙子一直没什幺展示力量的机会，是因为她还在恢复中！

    　　这时云芝给陆阳说道：「上古仙人分别是应天仙、麒麟仙、岁月仙和九重仙。」

    　　对于世人而言，仙人高高在上，不可揣测，甚至不确定是否存在，比如陆阳和孟景舟，还是通过不朽教才知道有不朽仙人的。 

    　　但站在云芝这个位置，知道的东西远比世人知道的多得多，四仙的名号对她而言并非秘密。

    　　「四位仙人的具体位置尚不清楚，但可以确定的是，应天仙在汪洋东海，麒麟仙在南部妖域，岁月仙和九重仙下落不明。」

    　　陆阳注意到其中一位仙人的称号，打了个激灵：「麒麟？」

    　　他想起来药园中的小药王们，其中就有一株麒麟不死药。

    　　传说中麒麟是不存在的，古人看到的麒麟其实都是麒麟不死药。

    　　既然对方叫「麒麟仙」，意思是对方本体是麒麟？

    　　不朽仙子见陆阳感兴趣，便解释了一句：「麒麟仙真名叫释诃。」

    　　「他的本体确实是麒麟，据他所言，他是世间独一无二的存在，是集齐了世间的运道才能诞生出的不可思议生灵，反正在我那个时代只有一只麒麟，如今的时代我了解的不多，不过应该不会出现第二只麒麟。」 

    　　实际上在不朽仙子出现以前，云芝一直以为上古只有四位仙人，准确一点说，所有人都是这幺想的。

    　　囚峰关押的合体期，最古老的能追溯到大干时代，距今二十多万年，据他所言，上古只有四位仙人。

    　　不止是囚峰的囚犯，古籍也是如此记载的，上古有四仙，分别是应天仙、麒麟仙、岁月仙和九重仙。

    　　在不朽教出现以前，历史上压根就没有半点关于「不朽仙子」的记载！

    　　不朽教出现后，有修士认为这是凭空捏造出来的仙人，上古时期并不存在。

    　　「本仙在上古赫赫有名，渡劫期见到本仙都吓得直哆嗦，怎幺就没本仙的仙名了？」不朽仙子得知这个消息后表示非常气愤。

    　　杀她的人熟悉她的道果特性，特地从历史中消除了她的存在。

    　　「不对啊，按照上古四仙的仙名叫法，仙子你应该叫不朽仙才对。」陆阳说道。 

    　　「都是应天仙那家伙提出来的说法，说三个字有气势，大家起仙名都起三个字吧，还建议我叫『不朽仙』。」

    　　「我才不愿意叫『不朽仙』，多难听，而且分不出来男女，搞得我跟男的一样，哪有不朽仙子好听？」

    　　陆阳觉得黄豆豆更好听，但这话不能说，不然不朽仙子肯定要炸毛。

    　　大师姐确保两个囚犯关好，和师公打了声招呼，便带着陆阳二人离开了囚峰。

    　　「大师姐，要去一趟三立真人说的遗迹洞天吗？」陆阳发现大师姐还是没有回到天门峰的意思，直接飞出了问道宗。

    　　云芝驾驭的云彩很大，看不到下面的场景，陆阳也就不觉得恐高。

    　　云芝点点头。

    　　一位合体期的毕生财物，有查看的价值。

    　　(本章完)

 第149章 三立洞天 

    　　第149章 三立洞天

    　　「什幺遗迹洞天？」严刑拷打的时候孟景舟没在。

    　　陆阳解释道：「我们拷打的那个人叫三立真人，他留下一处洞天，【规则】是只能筑基期及以下进入，里面藏着他的毕生财物。」

    　　「合体期的毕生财富？」孟景舟倒吸一口冷气，陆阳没有概念，他知道合体期的财富有多幺惊人，看看家中族老就知道了，那简直是挥霍一辈子都挥霍不完的财富，他从小就非常羡慕。

    　　这要是能得到，或者能分个一鳞半羽的，那也是发达了。

    　　就算是问道宗这种庞然大物，也不能忽视一尊合体期的财富！

    　　「而且只能筑基期进入，嘿嘿，这不是给咱们两个机会吗？」陆阳和孟景舟嘿嘿笑道，这种限制境界的秘境，最适合他们发挥。

    　　大师姐带他们过来，肯定是考虑到他们的才华，想让他们两人进入遗迹洞天。 

    　　祥云飞行速度极快，地上的人擡头望天，眨眼的功夫，一朵云彩便飞驰而过，快的像是出现了幻觉。

    　　不多时，三人便到了三立真人说的位置。

    　　大虞时代的地区划分和如今有所不同，按照现在的说法，三立真人的遗迹洞天在冀州东部华云郡大浪山山顶从上往下数第十六棵树下面。

    　　云芝抚摸树干，感受到空间波动，确认这里的确有一处洞天。

    　　洞天位置隐蔽，难以探查，强如云芝，也需要在极近的距离才能知晓是否有洞天。

    　　三立真人的洞天还未被人发现。

    　　云芝用食指和中指的背面轻轻弹了一下树干，伴随着一阵扭曲，黑漆漆的洞口呈现在三人面前。

    　　洞口是一道黑色旋涡的模样，黑色空间不停的旋转，空间内部有符文闪过，意味着被人加上了【规则】，是有主洞天，不能轻易进入。 

    　　而这处洞天的进入规则便是，二十岁以下的筑基期才能进入。

    　　正当陆阳二人以为大师姐要让他们进去时，就看见大师姐两手捏住黑色旋涡边缘，硬生生撕开一个巨大的口子，什幺规则在这一刻都分崩离析，通通限制不住大师姐。

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　按理说这时候不是他们的高光时刻吗，怎幺跟想像中的不太一样？

    　　他们在这里是不是有些多余？那大师姐把他们带过来干什幺？

    　　陆阳把问题问了出来，云芝侧着脑袋想了想：「离开囚峰的时候不是你们直接上来的吗，我没叫你们啊？」

    　　行吧，真成多余的了。

    　　精神空间内，不朽仙子笑的前仰后合。 

    　　三人进入遗迹洞天，放眼望去，是一片空旷的草原，草原上大象慢吞吞的吃着树叶，狮子追逐羚羊，一口咬断羚羊的脖颈，草原另一侧是茂盛的雨林，隐约间能看到庞然大物在雨林中穿梭。

    　　陆阳明显感觉到自己的修为被压制住了，现在的他只能发挥出练气后期的实力。

    　　这时，云彩组成醒目的字体，出现在三人面前。

    　　【此地危险，速速离开】

    　　【此地危险，速速离开】

    　　【此地危险，速速离开】

    　　【如果你执意进入，请牢记三立洞天规则，这能救伱一命】

    　　【第一条：所有人的修为都会压制到练气期九层】

    　　【第二条：无法与外界联系】

    　　【第三条：三立洞天只有草原，没有雨林，如果你看到雨林，请不要进入】 

    　　【第四条：狮子是善良的，如果狮子追赶你，请不要逃跑，它只是想和你玩耍】

    　　【第五条：羚羊是一种两脚直立的妖兽，头上长有盘旋的角，羚羊笑是正常现象，请不要害怕】

    　　【第六条：草原上没有大象，如果见到大象，请一定要向狮子寻求庇护，狮子会保护你】

    　　【第七条：如果你误入雨林，请不要慌张，保持镇定是在雨林活下来的必备条件】

    　　【第八条：雨林中的猩猩是人假扮的，所以会说话是正常现象，但猩猩不会主动找你说话】

    　　【第九条：雨林中的水是不能喝的】

    　　【第十条：如果你遇到筑基期妖兽，请模仿猩猩的叫声，筑基期妖兽会主动离开】

    　　【第十一条：以上规则都是真实的】

    　　接着陆阳又看到脚下有人用血写着数行字，血字潦草，像是匆忙间留下的。 

    　　【赶紧逃跑，这里危险！】

    　　【这里发生了异变！】

    　　【注意！我写下的是真正的三立洞天规则！】

    　　【三立洞天有草原和雨林，雨林比草原更安全！】

    　　【狮子有金丹期修为，见人就吃！】

    　　【羚羊不会直立行走，如果听到羚羊笑声，速速离开！】

    　　【大象会保护你！】

    　　【在雨林中要保持镇定！】

    　　【不要主动和猩猩说话，否则你会变成猩猩！】

    　　【如果感觉自己身体有异样，赶紧喝雨林的水，能保命！】

    　　【不要模仿猩猩的叫声，会吸引来金丹期妖兽！】

    　　【三立洞天的规则都是假……】 

    　　陆阳和孟景舟看到血迹，不寒而栗。

    　　血字还未写完，最后一个「的」字划出长长一道血痕，像是有人拼死爬出洞天，却被什幺不知名的恐怖存在咬住身体，硬生生拖了回去，拖出一道醒目的血迹。

    　　两人头皮发麻，这个洞天里面有什幺？

    　　「这些规则有很大的问题，处处是冲突，到底前一个规则是正确的，还是后一个规则是正确的？」

    　　「按照布衣镇的经历，第一个规则较为正式，是正确的？」

    　　「不一定，并没有说较为正式的规则是正确的，后一种看似是匆忙中写下的，何尝不是一种规则形式？」

    　　两人难以抉择，他们现在只有练气期九层，这里到处是筑基期和金丹期妖兽，不能力敌，唯有智取，但现在有两种规则，分不出真假，一旦选错，就是九死一生，万劫不复！ 

    　　「不要慌张，肯定有解决的办法，一个说狮子是善良的，一个说狮子会吃人，一个说大象会杀人，一个说大象能保护咱们，咱们可以把狮子和大象引到一起，看看谁能保护咱们，这样就能判断出哪个规则才是真正的规则……」

    　　「有没有可能两个规则都是半真半假，规则写出来就是为了坑人的？」

    　　「有点难办啊。」

    　　正当两人开动脑筋，想方设法想出求生之路时，只见云芝擡起手臂，露出白皙的手腕，轻轻打出一掌。

    　　这显然不是练气期的一掌，掌风蕴含着恐怖力量，呼啸肆虐，吓得狮子羚羊大象猩猩撒腿就跑。

    　　别管是吃人的，还是保护人的，面对这一掌没有任何区别，只有逃命的份。

    　　这一掌打穿了草原和雨林，形成一条直通终点的道路。

    　　这里的规则怎幺可能限制住云芝？ 

    　　【反套路】【轻喜剧】【另类修仙】【吃喝玩乐】

    　　「这位仙子，你可知道修炼讲究劳逸结合，一味苦修只会适得其反？」

    　　「这就是你一直盯着我看的原因？」

    　　柳青穿越修仙世界，只要愉悦身心就能获得奖励，从此以后，整个世界多出了一个「最懂修炼的人」。

    　　(本章完)

 第150章 古代渡劫期 

    　　第150章 古代渡劫期

    　　「不对，这里的【规则】有问题。」云芝蹙眉，她一出手就发觉了不对劲。

    　　她刚才的一掌理应击碎了此地规则，但事实上规则是形散而意不散，即便这一掌收着力，也不应该。

    　　「此地有两种【规则】。」云芝明白了不对劲的地方，前一种用云彩写的规则是最初的规则，后来发生了异变，出现了第二种规则，也就是用血书写的【规则】。

    　　两种规则发生矛盾，导致整个洞天都是混乱的！

    　　有人故意让洞天混乱，能进不能出！

    　　且第二种规则作为外来规则，能和原本规则抗争，说明留下第二种的人比洞天主人更为强大！

    　　而三立真人是合体期巅峰。

    　　「呵呵，是何人打扰本尊沉睡？」 

    　　冰晶咔嚓咔嚓破碎的声音响起，随即一股蛮横的气息从终点处迸发，犹如九天之上的王者，冷漠无情，睥睨天下。

    　　光芒冲破天际，气息令人心悸。

    　　那气息越发强盛，有横扫一切之势。

    　　「渡劫初期。」不朽仙子很快就判断出对方的境界。

    　　陆阳和孟景舟神情大变，渡劫初期，这是他遇到的最强敌人，一处合体期的洞天，为何沉睡着渡劫期大能？！

    　　不朽仙子见多识广，很快就想到了缘由。

    　　「很好理解，洞天是一处很好的藏匿地点，在洞天苏醒，能逐渐恢复实力，缺点是不能及时察觉外界变化，比如三立真人感觉到灵机变化，随之苏醒，但要是这个渡劫期，说不定等大世之争结束，都没醒过来。」

    　　「所以他有一个很聪明的做法，三立真人能醒过来，三立真人苏醒后，必然会回到洞天，三立真人发觉【规则】变化，必然有所行动，到那时，他会被三立真人的动作叫醒。」 

    　　「这个渡劫期在洞天设立新的规则，就是为了让误入此地者丧命，不会打扰到他的沉睡。」

    　　陆阳冷汗直冒，没想到背后有这幺复杂的因素。

    　　「嗨，你怕什幺，有本仙在，区区一个渡劫初期，我一脚就能踹死。」黄豆豆大言不惭，反正有云芝在，轮不到她出手。

    　　「本座乃是血魔尊者，你是何人，报上名来。」血魔尊者冷漠的看着大师姐，能轻易将规则打破，对方最少也是渡劫初期。

    　　但那又如何，他自信就算对上渡劫中期，也能不落下风。

    　　「血魔尊者？！」孟景舟低声惊呼。

    　　「你认识？」陆阳问道。

    　　「认识。」渡劫期数量不多，每一位都有资格在史书上大书特书，是故孟景舟听过血魔尊者的名号，小时候他睡不着，母亲经常用血魔尊者吓唬他。 

    　　「血魔尊者是一位魔修，杀人无数，传说他将天下城池写在纸条，捏成纸团，抓到哪一个，就用哪一城的人修炼，他的修炼之路铺满枯骨！」

    　　「他还扶持过一任虞帝，自己成为国师，在大虞王朝呼风唤雨，后来不知怎幺就消失了，有人说他作恶多端，死在雷劫下，现在看来，他躲在了这里！」

    　　「问道宗，云芝。」

    　　见云芝不为所动，血魔疑惑，自己的名号没有流传到这个时代吗？

    　　也罢，那就大杀一场，让世人知晓本尊的名号。

    　　渡劫期和合体期不一样，他们苏醒后能迅速回归巅峰状态。

    　　一尊血色巨人顶天立地，嘶吼咆哮，血色巨人将【规则】化为斧头，轻轻挥舞，空间震荡，仿佛整个洞天都承受不住他的威能！

    　　云芝单手竖在胸前，散发出无量金光，好似壁画上走出的济世佛陀，神圣至高，不可侵犯亵渎。 

    　　她推出一掌，万道金光洞穿幽冥，打向血色巨人。

    　　血色巨人以双斧阻挡，【规则】形成的双斧在万道金光中逐渐消融，一同消融的还有血色巨人坚硬的外壳。

    　　血魔尊者大惊失色：「不对，伱不是渡劫初期！」

    　　他撕破空间，转身就跑，和一位渡劫中期交手，短时间分不出胜负，没必要为了意气，招惹这样一个敌人，不划算。

    　　撕破空间后，会随机传送到世界的任何一个位置，对方绝对找不到自己。

    　　血魔尊者刚想大笑几声，放下狠话，就见面前有无限璀璨的金光，金光之中，一道倩影款款走来。

    　　倩影走路看似不快，实则快到极致，眨眼功夫就出现在血魔尊者身前。

    　　「不对，你根本不是渡劫中期，渡劫后期也没有你这种手段，你是渡劫巅峰，甚至更……」 

    　　「你知道的太多了。」云芝冷漠回应，两手一合一拧，将血魔尊者的灵魂挤出。

    　　渡劫期肉身是最好的炼器材料，不能轻易打碎。

    　　云芝摸出玉净瓶，将血魔尊者的灵魂装入，准备回到宗门，慢慢拷打。

    　　整个过程轻松惬意，洞天风轻云淡，好似什幺都没有发生过一样。

    　　狮子和羚羊跳双人舞，关系融洽，努力证明它们是好妖兽，大象躺在地上，四脚朝天装死。

    　　「看来古代渡劫期可能隐藏在洞天里。」云芝若有所思，这是之前没有想到事情，离开洞天后要把这个事情告诉另外四个仙门和大夏王朝。

    　　「走吧。」云芝留下轻飘飘一句话，迈开轻盈的步伐，走向终点。

    　　陆阳和孟景舟对视一眼，一路小跑，跟了上去。

    　　这一路上并未有任何危险——最起码在陆阳和孟景舟看来是这样的。 

    　　但在妖兽眼里就是另一个景象了——恐怖的大魔王散发着令人心悸的寒霜气息，领着她的两个侍从，肆意在洞天行走，极度危险。

    　　三人抵达终点，终点处放置着数个巨大的金色宝箱，以及成堆的灵石，极品灵石的数量比高级灵石还要多，令人垂涎欲滴。

    　　这里不仅有三立真人的宝藏，还有血魔尊者的部分东西。

    　　云芝打开金色宝箱，里面放着各种天材地宝、功法秘籍，看的陆阳和孟景舟眼花缭乱，以孟景舟的见识，一时间都难以分辨出这些天材地宝的根脚。

    　　云芝可以轻易分辨出这些东西的名称和作用：「化龙草，蛟龙吞服并炼化，可提升三成化龙的机率。」

    　　化龙是所有蛟龙的梦想，不用想也知道这东西有多值钱。

    　　「菩提果，服之能提升慧根，代价是永远失去头发。」 

    　　「赤阳金刚砂，炼制高级火属性法宝的必备材料。」

    　　「琉璃天净水，涂抹全身可保持肉身十万年不朽。」

    　　「合体期妖兽内丹……」

    　　「合体期龙筋……」

    　　「合欢散……」

    　　合字辈宝物比较多。

    　　(本章完)

 第151章 应天仙这孙子 

    　　第151章 应天仙这孙子

    　　可惜的是，有部分天材地宝因保管方法欠妥当，已经失去药性，沦为凡品，有部分天材地宝因时代变化，价值大不如前。

    　　例如合欢散，已经过期了，例如化龙草，两千年前龙族发现了稳定培育的办法，化龙草的价格大跳水。

    　　「有考古价值和纪念意义，可以卖给龙族博物馆。」云芝低语，野生保存完好的化龙草十分罕见，她去过龙族博物馆，里面并未有野生化龙草。

    　　「就这些破烂玩意，我还活着的时候，这些东西掉在地上我都不稀罕捡！」黄豆豆一脸不屑，和陆阳说道，「等你找到我的藏宝地，让你见识见识什幺才叫真正的宝物！」

    　　陆阳翻了个白眼，当做没听见不朽仙子的话，继续和大师姐一起翻宝贝。

    　　不朽仙子气的跺脚，在上古时代，有多少修士倾家荡产，就为了见上本仙一面，听本仙说两句话！ 

    　　本仙说的可是仙言，能受益一生！

    　　这小子真不知好歹，不理他了！

    　　忽然，陆阳翻到一本包装精良的厚书，厚书质地柔软，一看就不是凡品。

    　　许是这本厚书真的不凡，血魔尊者还特地在一旁标注厚书的来历。

    　　陆阳念道：「这本仙法乃是吾在一处黑市地摊所得，据地摊老板讲，此物不知来历，不知材质，不知内容，但能确定的是，此物历史悠久，且被强大的阵法封印，乃是上古时代之物。」

    　　「吾笑那老板不识货，怀宝不自知，吾拼尽张开天眼，看到封印之下，署名位置有一个『仙』字，这何止是上古之物，这是上古四仙之物，仙人着书，有可能是传说中的仙法！」

    　　「可叹可叹，上古封印强大，吾穷其一生也无法打开。」

    　　「仙法！」陆阳惊叹，心脏砰砰砰跳的厉害，想不到这里藏有传说中的仙法，大机缘啊！

    　　而且是这幺厚一本书，不是记载的仙法太复杂，就是记载了数种仙法，不论是哪一种可能，都非常珍贵！

    　　他尝试翻开书，和血魔尊者留言一致，无法翻开。

    　　「嗯？这东西看着眼熟。」不朽仙子意志力强大，足足二十秒没有搭理陆阳。

    　　「仙子见过？能解开封印吗？」陆阳问道。

    　　「自然，这种小封印，弹指可解。」

    　　陆阳按照不朽仙子教导的方法，小心翼翼的将灵力灌输进去，真的解开了封印。

    　　陆阳按捺住激动的心情，打开古籍，古籍右下方写着作者的名字——应天仙。

    　　果真是仙人着书，陆阳一喜，应天仙应该是一位靠谱的仙人，上古五仙都和不朽仙子一样，上古还不得完蛋了？

    　　再往上看，看到书名——《烹饪大全》 

    　　「嗯？」

    　　陆阳翻了几页，发现内容和书名完全一致，讲的是如何烹饪各种妖兽。

    　　我去你大爷的仙法！

    　　应天仙伱是一点都靠不住啊！

    　　这种东西你还要套上封印，怎幺，是怕人族把妖兽吃灭绝吗？

    　　不朽仙子发现了不对，皱眉道：「不对啊，本仙吃遍妖兽奇珍，将烹饪经验汇总成书，是本仙的得意之作，这本书是本仙写的，怎幺变成应天仙了？」

    　　不朽仙子咬牙切齿：「应天仙这孙子趁我死的时候，抢我的著作？」

    　　「原来是你写的，那就很合理了。」陆阳恍然大悟。

    　　「你说什幺？」不朽仙子神情不善。

    　　「啊不是，我是说应天仙吃饱了撑的在这种书上写名字。」 

    　　不朽仙子觉得陆阳太看不起自己了：「你小子没眼力价，瞧不起我的著作。要是能学会我这本书，高低是个渡劫期灵厨，这要是放在外面，会有一大堆人哄抢，狗脑子都给打出来！」

    　　「我当初给其他四个人做饭的时候，他们自觉配不上吃我做的饭，想尽各种办法找借口不敢过来！」

    　　「真的不是你做的太难吃吗？」

    　　「胡扯，本仙做饭都能冒出金光，怎幺可能难吃！」

    　　一人一仙吵吵闹闹，兜兜转转又回到应天仙的事情上，讨论了半天也没有讨论出个结果，陆阳把这件事告诉了大师姐，云芝只是蹙眉，并未说什幺。

    　　孟景舟这边找到一些功法，按斤计算，有些已经失传，有些经过改良，总得来说，收获不小。

    　　云芝在翻找宝藏时，露出惊讶的神情：「这是一位无垢仙体的修炼心得？」 

    　　云芝惊讶，没想到能在这里找到一份无垢仙体的修炼心得，还是一位合体初期的修炼心得。

    　　仙体修炼心得罕见，适合问道宗的修炼心得就更罕见了。

    　　陆阳在精神空间问道：「仙子，你们那时候有仙体吗？能成仙吗？」

    　　据陆阳所知，世间共有二十种仙体，是比单灵根更为罕见的体质，每一位仙体修炼到合体期后，自动形成【规则】，威力骇人，诡异莫测，令人防不胜防。

    　　陆阳听说宗门内有两位仙体，桃夭叶和她的师父六长老，桃夭叶是羽化仙体，六长老是无垢仙体。

    　　此时的黄豆豆还沉浸在「应天仙这个不要脸的东西抢她着作权」的愤怒中，愤怒来得快去的快，黄豆豆是个大度的人，她听到陆阳的问题，很快就转移了注意力。

    　　「仙体？我们那时候有仙体，仙体的历史比你想像的要悠久的多。」 

    　　「仙体之说能追溯到最古老的年代，那时候人族尚不知如何修炼，全靠摸索，筑基、元婴、化神就是仙体依靠仙体的特性，一步步走出来的。」

    　　「仙体成仙的，我只知道一个人，九重仙，他是一位强劲的对手，和我实力旗鼓相当！」不朽仙子提及九重仙时，神情凝重，认可其实力。

    　　「九重仙是我们当中第一个成仙的，据他所言，他能成仙，仙体有很大的帮助！」

    　　陆阳又偷偷问道：「那大师姐是仙体吗，大师姐究竟是什幺修为？」

    　　不朽仙子嘿嘿一笑：「你猜。」

    　　陆阳脸一黑，我拿头猜。

    　　「陆阳，你回宗门后，将这份修炼心得交给六长老，这份修炼心得和她最贴切。」

    　　「是。」

    　　三人回到问道宗，收获丰厚。

    　　云芝去囚峰刑讯逼供血魔尊者，孟景舟回炼体峰修炼，陆阳去六长老所在的无尘峰，把修炼心得送过去。

    　　十一点左右还有一更

    　　(本章完)

 第152章 六长老（求月票） 

    　　第152章 六长老（求月票）

    　　无尘峰，六长老风雅所在的山峰。

    　　无尘峰和月桂仙宫有些类似，只招收女弟子，莺莺燕燕，美女如云，而最漂亮的，当属六长老。

    　　传闻中，六长老和月桂仙宫宫主是至交好友。

    　　陆阳听师兄们说过很多次六长老，都说见到了六长老不要失态，六长老是一位美到窒息的女子。

    　　「陆阳？你来这里做什幺？」无尘峰下，陆阳遇到了桃夭叶。

    　　桃夭叶身材高挑，青春靓丽，在人群中十分出众。

    　　陆阳拿出古籍：「大师姐说让我把这本书给六长老。」

    　　「师父有事外出，大概还要等上半个多时辰，你进来坐坐？」桃夭叶邀请道。

    　　陆阳露出跃跃欲试的为难神情：「这样不好吧，我一个大男人……」 

    　　「没关系没关系，反正无尘峰就咱俩修为最低，出不了事的。」

    　　陆阳默默的看着桃夭叶，桃夭叶眼神澄澈，好似全然不知这句话给陆阳的心理造成多大伤害。

    　　陆阳叹气，跟着桃夭叶往前走，桃夭叶扭过头去，嘴角扬起一丝狡黠的微笑。

    　　「哦对了，我还欠你五个贡献点，现在还给伱。」陆阳买十牛之力丹的时候还差五个贡献点，从桃夭叶这里借了五个。

    　　十牛之力丹还挺管用的，对陆阳帮助很大。

    　　「你还记着呢，我都忘了。」桃夭叶嘿嘿笑道。

    　　「话说本仙是不是也有很多贡献点？」不朽仙子想起来自己现在是问道宗荣誉客卿，还杀死过一位合体期，云芝奖励了她很多贡献点。

    　　「陆阳陆阳，我要兑换我要兑换。」

    　　不朽仙子吵吵闹闹的，陆阳忍不住说道：「等从无尘峰离开了，我带你去贡献兑换榜看看，你想买什幺就买什幺。」 

    　　「这还差不多。」不朽仙子满意的点点头，觉得陆阳是个可塑之才。

    　　「你要小心那边，绝对不要过去。」桃夭叶指着一处水池，提醒陆阳。

    　　水池烟雾缭绕，看不清里面的情况，有悦耳铃铛般的笑声响起。

    　　「师姐们喜欢在那里洗澡，前些年有一位师兄仗着自己遁法高明，潜入无尘峰，想去偷看师姐们，然后就听到师兄的惨叫声。」

    　　「这位师兄现在在哪？」

    　　「师兄遁法高明，已经人间蒸发了。」

    　　「……」

    　　妈诶，无尘峰好危险。

    　　陆阳庆幸自己是正人君子。

    　　桃夭叶带陆阳来到她往常的练功地：「比划比划？」

    　　「好。」陆阳欣然答应，拿出青锋剑，不朽仙子这才想起来，陆阳是剑灵根，从理论上讲，是用剑的。 

    　　她复活后，还没见过陆阳用剑。

    　　「陆师兄，小心了，我最近两个月学了新东西。」桃夭叶撑开红纸伞。

    　　她手腕一拧，手掌微微放松，红纸伞转了起来，桃花瓣纷纷扬扬，如雨如雪，遮挡了陆阳的目光。

    　　剑光凌空，扫过空气之声呼啸，要将桃花瓣扫空。

    　　陆阳背后，桃花瓣逐渐形成一道人影，桃夭叶纸伞合拢，横劈下去。

    　　陆阳好似早已料到桃夭叶的动作，单手负剑，置于背后，挡住这一剑。

    　　红纸伞不知是何材质，竟然能和青锋剑硬碰硬而没有一丝损坏。

    　　剑光乍现，桃夭叶没想到陆阳的剑招这般迅捷。

    　　「点字诀！」陆阳目光微凝，毫不留情，刺向桃夭叶的胸口。

    　　桃夭叶轻笑一声，步伐向后倒退，伞尖和剑尖碰撞，试图大乱陆阳的剑法，可陆阳的手很稳，没有丝毫抖动，紧追不舍，刺向桃夭叶。 

    　　桃花雨中，青锋剑与红纸伞碰撞，两人身法矫健，一晃而过，不见人影。

    　　两人互有胜负，却始终没有寻到合适的时机，打出致命一击。

    　　忽然，陆阳眼睛一亮，找到桃夭叶的漏洞，青锋剑滑若游鱼，在桃花雨中穿梭，架在桃夭叶的脖颈上。

    　　「我认输。」桃夭叶无奈举手投降。

    　　陆阳招式再变，刺向无人的地方，真正的桃夭叶看着明晃晃的剑尖对准眉心，非常惊讶。

    　　这回桃夭叶真的认输了，桃花雨消失不见，原本投降的桃夭叶消失，一切都是幻觉。

    　　「你是怎幺看出来真正的我在那里？」桃夭叶不觉得输一场有什幺，她善于战后学习经验。

    　　「我修炼的功法是《明心见性诀》，能勘破幻境，是你的克星。」

    　　「明心见性诀？没听说过啊。」 

    　　「我自己写的。」陆阳得意，能自己写功法可不是简单的事情。

    　　桃夭叶还想说什幺，擡头看见一道绯色烟霞从头顶飞过。

    　　「师父回来了。」

    　　桃夭叶带陆阳来到六长老的洞府，果真如师兄们说的那样，六长老容貌极美，和大师姐那种冷若冰霜的美人不同，六长老笑容温和，像是一位知心大姐姐，给人一种很温暖的感觉。

    　　呼——呼——呼——

    　　陆阳忽然觉得呼吸不畅，像是周围的氧气都消失了，他拼命呼吸，想从空气中挤出一些氧气，奈何无济于事。

    　　「夭叶，你没告诉她我的事情？」

    　　桃夭叶一拍脑门：「忘了。」

    　　桃夭叶赶紧把陆阳拉到距离六长老比较远的距离，陆阳像是从岸边回到海中的鱼，拼命呼吸。 

    　　「呼——呼——这是什幺情况？」

    　　桃夭叶抱有歉意的笑道：「不好意思啊，忘了跟你说，我师父她是无垢仙体，不沾尘埃，会自动排出周围的空气，她自己也不能控制，所以靠近她的人会有窒息感，屏住呼吸就没事。」

    　　陆阳：「……」

    　　怪不得别人都说六长老是一位美到窒息的女子。

    　　你们问道宗都这幺诚实吗，说话都不用形容词，只说大实话？

    　　陆阳屏住呼吸，再次找到六长老。

    　　对于一位筑基期，只要有准备，暂时不呼吸并无大碍，到了金丹期，可体内自循环，不呼吸都没事。

    　　「陆阳见过六长老。」陆阳恭敬行礼，「师父和我说起过您，说他一直把您当亲姐姐看待。」

    　　在飞车上面，不语道人和陆阳讲起他和六长老的关系，说的那叫一个感人，陆阳和孟景舟听了都很感动。

    　　六长老冷笑：「是吗，我一直把他当亲孙子看待。」

    　　陆阳语塞，在考虑要不要日后出门只报大师姐的名字，师父那种丢人招仇恨的名字还是算了吧。

    　　（为盟主贫乳萝莉加更）

    　　(本章完)

 第153章 《种树诀》 

    　　第153章 《种树诀》

    　　「这是大师姐让我给您的古籍。」陆阳不再提师父的事情，掏出无垢仙体修炼心得。

    　　六长老惊讶的看着古籍：「小云有心了，居然能找到这种好东西。」

    　　仙体的修炼心得不多，恰好跟自己一样的就更少了。

    　　六长老笑的很开心，像是买到心意的书籍，回家就看。

    　　「《池芊芊修炼日记》」

    　　「修炼第一年：师父告诉我，我是千里挑一的无垢仙体，修炼速度远超同龄人，真是个好消息，我要努力修炼……」

    　　「修炼第二年：修炼速度真的好快，别人才练气九层，我都筑基了，无垢仙体的特征特也逐渐表现出来，我不能辜负师父的期待，要努力修炼……」

    　　「修炼第三年：提升境界比喝水都快，金丹期了，还是一品金丹中的无垢金丹，不沾一丝尘埃，师父说修炼无止境，不能懈怠，我一定要努力修炼……」 

    　　「修炼第七年：元婴期……」

    　　六长老不断翻阅，书中记载了大虞修士池芊芊的一生经历，称得上是波澜壮阔，六长老沉浸其中，终于，她翻到最后一页，心一颤。

    　　前一页才到炼虚期巅峰，后一页肯定是合体期，怎幺合体期的经历就一页？难道对方遭遇了什幺不测？

    　　六长老压下心中不安，翻到最后一页。

    　　「修炼第六百年：终于修炼到合体期了，反正也到不了渡劫期，开摆！」

    　　日记结束。

    　　六长老：「……」

    　　她揉了揉眉心，在思考刚才看了个什幺玩意。

    　　也不能说没用，筑基期到炼虚期的修炼历程记载的还是很详细的，对她有一定的参考作用。

    　　「替我谢谢小云的好意，小云掌管问道宗，我就算想答谢她，这里也没什幺能看得上眼的东西。我听小云讲过，说你的法术天赋别具一格，有开宗立派的资本，不如这样，我给你一册法术可好？」六长老温和的笑道，用神识给陆阳传音。 

    　　六长老附近形成真空领域，只能用神识交流。

    　　陆阳应下。

    　　「不过我的攻击手段依赖于仙体之威，没有适合你的法术。」六长老沉思，应该给陆阳一册什幺样的法术才好。

    　　「对了，给伱一册《种树诀》吧。」

    　　「《种树诀》？」陆阳神情古怪，这名字听起来好普通，学成以后干什幺，在荒山种满树木，促进修仙界构建绿色发展新格局？

    　　还是说种树种的多，大师姐能给自己颁发小红花，授予「环保小卫士」的称号？

    　　六长老如何不明白陆阳在想什幺：「你莫要觉得这法术名字普通，这可是无数灵植修士渴望得到法术，若是修炼有成，便能促进灵植生长，大宗门都要供着你。」

    　　「你看二师兄，他为什幺能守在药园，就是因为他是本宗《种树诀》修炼的最好的人。」 

    　　陆阳一想，觉得是这幺一回事，这门法术学好了，一辈子吃喝不愁，大宗门都有自己的种植园，抢着要你。

    　　六长老又说道：「闲暇之余，亦可修炼这门法术，能平复心情，修身养性。」

    　　「夭叶这孩子的《种树诀》学的不错，你若是有什幺不懂的地方，可以问她。」

    　　陆阳接过功法，谢过六长老，和桃夭叶一同离开六长老的洞府。

    　　离开之后，两人恢复呼吸。

    　　「天色尚早，在我这里学习吧，我也能教你。」桃夭叶建议道。

    　　陆阳觉得可以。

    　　《种树诀》，一种以自身灵力促进灵植生长的木系高难度法术，入门困难，小成困难，大成更加困难。

    　　种树诀要入门，首先就要心如古井，进入一种类似天人合一的状态，去感悟灵植，理解灵植，顺应灵植生长规律，使其自然而然的迅速成长。 

    　　「初次修炼，用凡间种子最合适，咱们的灵力能轻松让种子长成树木，传说中的修炼天才甚至可以做到第一次修炼，就种树生长开花结果，整个过程一气呵成。」

    　　「柳树通人性，最适合用来修炼种树诀，这是一粒柳树种子，陆师兄你拿好，闭目，看看能否和柳树种子达成共鸣。」桃夭叶递给陆阳一根柳絮。

    　　陆阳按照种树诀上面记载的方法，结合桃夭叶的修炼心得，用心感悟。

    　　微风拂面，吹过草坪，太阳的光芒并不强烈，给人一种十分舒适的感觉。

    　　陆阳逐渐放空自己，他感觉自己游离于天地间，隐隐约约间抓住了柳絮的生命纹路。

    　　桃夭叶感受到陆阳的异样，神情诧异，当初自己做到这一步用了三天时间，师父都夸自己这种感悟能力在历史上都能排的上号。

    　　而陆师兄用了半个时辰就做到了！ 

    　　「早就听说陆师兄道法天赋堪称一绝，甚至比剑法还要高明。」

    　　但桃夭叶没想到陆阳的道法天赋高到这种程度。

    　　「难怪由大师姐亲自教导，这种天赋，换成别人怕是也教不了。」

    　　不朽仙子听到桃夭叶自语，深以为然，可不是嘛，本仙都教不会他。

    　　此时陆阳对种树诀有了新的感悟，他将柳絮放在地上，一指点在柳絮上，以自身灵力作为柳絮的生长动力。

    　　「长！」陆阳大喝道。

    　　半晌过去，什幺都没发生。

    　　桃夭叶在一旁弱弱的提醒道：「那什幺，陆师兄，大家种树一般选择把种子埋进土里。」

    　　「有道理。」

    　　陆阳拾起柳树种子，运转法术「缩地」，嗖了一下缩进土里。 

    　　桃夭叶瞪大美眸，想不到陆师兄还会五行遁法中的土遁法？

    　　土遁法在五行遁法中最为便捷，无论是进攻、逃跑、隐藏，都是绝佳的选择。

    　　桃夭叶想要学习土遁法，但学习难度太大，始终学不会，也就不了了之。

    　　「不过怎幺感觉陆师兄的土遁法跟我学习的不太一样？」

    　　桃夭叶喃喃自语的时候，就见一株柳树拔地而起。

    　　「一次性就成功了？！」桃夭叶惊呼，她修炼的时候练废了四次柳树种子才成功。

    　　「嗯？」桃夭叶揉了揉眼睛，还以为自己看错了。

    　　柳树拔地而起，树的两端挂着两个陆师兄。

    　　陆阳心如死灰的在柳树上挂着，一荡一荡的。

    　　这次是哪里练错了，为什幺我种下一颗柳树种子，树上长出两个我？

    　　(本章完)

 第154章 植物人 

    　　第154章 植物人

    　　传说在大虞王朝建立之初有一位天才，他对法术有一种天生的亲和力，能迅速学会任何法术，天赋近仙。

    　　这位天才的成长速度超乎所有人的想像，以最快的速度走完其他修士一生都在追求的境界，成为了渡劫期，道号万法道君。

    　　古籍中记载，这位万法道君年少时学过种树诀，只消半个时辰，就学会了旁人数日乃至数月才学会的法术。

    　　万法道君种下柳树种子，落地生根，长成茁壮树木，开花结果，一时间传为美谈，名传千古，直至今日，这则故事还在流传。

    　　桃夭叶把万法道君和陆阳对比了一下，觉得还是陆阳更胜一筹。

    　　陆阳半个时辰悟道，使用土遁法种树，柳树迅速成长，开花，结出两个陆阳。

    　　「还是陆师兄更厉害一些。」 

    　　柳树上有两个人，一个是陆阳，另一个也是陆阳。

    　　一个陆阳是本体，另一个陆阳穿着用柳叶编制而成的衣物，代价是柳树上一片叶子都没有，都给了陆阳的分身当衣服穿。

    　　「我这是练错了哪一步？」陆阳锲而不舍的寻找问题所在。

    　　结果和以前一样，找不到原因。

    　　「陆阳，你成植物人了！」不朽仙子大呼小叫，幸灾乐祸。

    　　「闭嘴。」陆阳脸一黑，「算了，先下来吧。」

    　　陆阳活动了一下身体，不影响什幺，他切断脖颈后的柳树枝，嘿呦一声落地。

    　　他望向另一个自己，尝试用精神力去控制对方，对方的手指竟然真的活动了一下。

    　　在陆阳的控制下，植物人也切断了脖颈后的柳树枝，成功落地。 

    　　两名陆阳脱离柳树，柳树迅速枯萎，缩小成柳树种子，只不过柳树种子已经完全失去了生命力，无法再生长。

    　　陆阳控制自己的分身活动，起初还不熟练，慢慢的熟练起来，便能一心二用，一边自己活动，一边控制分身。

    　　「嘿嘿，你这是多亏了我！」不朽仙子邀功。

    　　「你能控制另一个分身，是因为伱开辟了精神空间，精神力比筑基期强大很多。你想想看，当初你是怎幺开辟精神空间的？」

    　　陆阳想了想，认真说道：「是仙子你想要夺舍我，强行进入我的身体，开辟了精神空间。」

    　　不朽仙子俏脸一黑，强调道：「装的，我都说了那是装的！」

    　　陆阳觉得以不朽仙子的智商，当初确实是装的。

    　　陆阳继续探索分身，分身只能在二十米范围内活动，一旦超过二十米，便无法感应到分身的存在。 

    　　二十米正好是陆阳精神力的范围。

    　　二十米里，只有十米内的控制是精准的，在十米到二十米区间内，控制力会随着距离增加而衰减。

    　　陆阳分身也不够结实，和柳木一样。

    　　「因为柳木是凡品，所以不够结实？」

    　　陆阳想尝试真正的灵植，不过他此前并未收集过树木种子，手头上没有合适的材料。

    　　「陆师兄，试试这枚桃树种子，不是凡品？」桃夭叶看出了陆阳的困难，好心的递给陆阳一枚种子。

    　　桃夭叶兴致勃勃的观察陆阳，她非常喜欢探索新鲜事物和未解之谜，而现在最吸引她的未解之谜就是陆阳。

    　　「这多不好，多少贡献点，我买。」成为魔教卧底给了很多贡献点，陆阳到现在都没花完。 

    　　「不用，这是无尘峰上的桃树种子，不要钱。」

    　　陆阳记住桃夭叶这份情谊，尝试种桃树。

    　　桃树种子埋进土里，运转种树诀，无事发生。

    　　「难道必须用法术缩地？」陆阳狐疑，种柳树种子的时候用的就是缩地。

    　　「缩地。」

    　　陆阳缩进土里，运转种树诀，果然有效。

    　　一株粗壮的桃树在桃夭叶面前破土而出，树上结着两个陆阳，一个真正的陆阳，一个植物人陆阳，脸上腮涂抹着粉色腮红。

    　　陆阳眼角一跳一跳的：「这桃树怎幺还带染色的？」

    　　「算了，能成功就行。」

    　　陆阳控制变成植物人的自己活动，心中一喜，他能明显感觉到，植物人陆阳的身体强度有所变化，约莫有自身七八成的样子。 

    　　这已经很了不起了。

    　　想想看，战斗的时候使用种树诀，变出两个自己，新出现的自己有七八成实力，且和自己配合的天衣无缝，战力瞬间飙升，打敌人一个措手不及。

    　　桃夭叶也看出了这一点，佩服陆师兄。

    　　万法道君天才吧，那也不过是按照前人的步调，老老实实的练成了种树诀，没有创新，你看看陆师兄，硬生生修炼成一门攻击类法术，而且攻击力极强！

    　　此时，空中的六长老默默的看着陆阳，转身离开。

    　　原本她还想着陆阳要是有什幺不懂的地方，桃夭叶解答不了，她可以下来解答，也算尽到长辈的职责。

    　　现在一看，算了吧，还是把解答的任务交给小云，我就不越俎代庖了。

    　　「小云说陆阳的道法天赋足以开宗立派……」 

    　　六长老对此表示怀疑态度。

    　　天赋很高不假，但要说开宗立派，弟子能学得会？

    　　陆阳醉心修炼，使用植物人使用的越发娴熟，桃夭叶在一旁观察着，对种树诀有了更深一层的感悟。

    　　当然，是对正常的种树诀。

    　　天色渐晚，陆阳不好意思待在无尘峰，告别了桃夭叶，去任务大殿兑换一些东西，总不能一直用桃夭叶的种子，自己要买点备用。

    　　对此不朽仙子举双手赞成，她终于可以大买特买了。

    　　陆阳离开后，桃夭叶神情一变，她感受到莫名的压迫，这种压迫感令她窒息。

    　　危险！

    　　她无奈的扭头，给师父传音：「师父，你过来的时候能不能提前说一声，我每次憋气都很不容易的。」

    　　六长老站在桃夭叶身后，一脸无辜的表情。 

    　　「忘了你还不是金丹期。」六长老下意识的以为她所有的弟子都是金丹期。

    　　桃夭叶：「……」

    　　这就是报应吗？

    　　上午调侃陆师兄修为低，晚上就轮到我了。

    　　六长老没忘记来的目的：「你对陆阳有感情吗？」

    　　桃夭叶脸颊迅速涨红，虽然她平日里大大咧咧的，但涉及到这个问题，无论是喜欢还是不喜欢，都不愿意和师父谈：「师父你在说什幺，我跟陆师兄是正常来往。」

    　　六长老继续传音：「前些日子，红霞总跟我打听陆阳这孩子是个什幺样的人，我怀疑她听说陆阳是个优秀的孩子，想把她的好徒儿兰亭介绍给陆阳，你要是对他有感情，就要小心了。」

    　　六长老一副笃定的样子，觉得自己的猜测肯定没错。

    　　落红霞，月桂仙宫宫主。

    　　桃夭叶翻了个白眼，没有说什幺。

    　　在外人看来，师徒俩久久对视而不说话，是一副非常奇怪的画面。

    　　当然，换一个角度看，也可以理解为师徒二人心有灵犀，一切尽在不言中。

    　　(本章完)

 第155章 黄豆豆购物 

    　　第155章 黄豆豆购物

    　　陆阳来到任务大殿时，已是深夜，偌大的大殿只有寥寥数人。

    　　据陆阳的了解，师兄师姐们作息规律，白天努力完成任务，斩妖除魔，捍卫正道，到了晚上，要幺撒欢的玩，要幺打坐休息。

    　　当然，这里说的撒欢玩，并非世俗意义上理解的吃喝玩乐，而是一边饮酒作乐，一边斗法，休息修行两不耽误。

    　　是故现在的任务大殿并无多少人。

    　　陆阳滑动兑换栏，选择那些品阶不错，价格又不贵的灵树种子。

    　　「石楠树、石榴树、苹果树……」

    　　陆阳扫过种子，都不是很满意，品质和价格都过得去，就是没有气质。

    　　「还用看价格？本仙的贡献点你随便花！」不朽仙子一如既往的大方，她刚才查了一下自己的贡献点，比对了一下价格表，意气风发，觉得这区区问道宗也不过如此。 

    　　陆阳没有吃软饭的习惯，而且占傻子便宜良心上也过意不去。

    　　不朽仙子鼓着腮帮子盯着陆阳，身处精神空间，陆阳的一些想法她能模糊感应到。

    　　刚才的一瞬间，陆阳不敬仙人！

    　　陆阳继续挑选种子：「椰子树、榴梿树……菩提树，菩提树种子不错！」

    　　菩提树在佛门中有特殊含义，诸多传说都有菩提树的影子，陆阳觉得菩提树非常适合自己天才的身份。

    　　「就你了，菩提树种子。」

    　　陆阳买下十枚菩提树种。

    　　轮到不朽仙子的时候，不朽仙子看到琳琅满目的兑换品，两眼发光，都不知道该买什幺才好。

    　　「买点能恢复力量的天材地宝？」

    　　若是不朽仙子恢复到上古状态，陆阳就算有一个大靠山了，他背靠大师姐和不朽仙子，这修仙界还不是他陆某人说了算？ 

    　　不朽仙子不屑的说道：「你在说什幺，我可是仙人，仙人懂不懂，修士的顶点。世间哪有这幺多天材地宝有资格让我使用？」

    　　言下之意，就是兑换榜单里没有能够恢复她力量的东西。

    　　「那买两粒驻颜丹？」

    　　「且不说本仙容颜永驻，没有瑕疵和无垢，不会衰老，本仙才十六岁，何须驻颜？」

    　　陆阳心说仙子伱说多了吧，你说你六岁，身体发育比较快我都信。

    　　陆阳不给仙子建议了：「你随便挑吧。」

    　　「这个盲盒不错诶，才两百贡献点一次，有概率开出稀有功法、法术、万年份天材地宝等一系列珍贵宝物！」

    　　陆阳眼角一跳，这是谁搞出来的玩意？

    　　他有心想劝阻，但看不朽仙子兴奋的模样，知道大概是劝不了。 

    　　「陆阳，用一下你的身体，我买五十个盲盒！」

    　　不朽仙子只有灵魂，无法直接购买，需要暂时附体陆阳。

    　　陆阳叹气，任由仙子使用身体。

    　　一万贡献点说花就花，眼睛都不带眨一下的，陆阳三人辛苦潜入魔教奖励的贡献点加起来才八千五百贡献点。

    　　不朽仙子抱着五十个盲盒，晃晃悠悠的来到大殿角落，坐下慢慢拆盒。

    　　其实用仙识一扫，就什幺都知道了，只不过不朽仙子觉得这样就失去了新鲜感，不如一件件拆。

    　　「小熊玩偶、小狗玩偶、棒棒糖、大铁锅……这都是什幺玩意，说好的珍贵宝物呢？」

    　　不朽仙子觉得自己被坑了。

    　　陆阳心说我就知道是这幺个结果。

    　　不知是不朽仙子运气好，还是出盲盒的人有良心，还真让不朽仙子开出来好东西。 

    　　「还魂丹，濒死之际魂魄离体，服用此丹，可唤回魂魄，保住一命。」

    　　保命丹药，只不过对陆阳和不朽仙子都没什幺用。

    　　陆阳就算濒死，魂魄想要离体，不朽仙子都能拉住他的脚脖子，把他拽回来。

    　　不朽仙子就更不用说了，根本不存在濒死的可能性。

    　　「勉强算个收获，收起来吧。」

    　　不朽仙子本能的想受到陆阳的身份玉佩里，身份玉佩能识别灵魂，不朽仙子用不了。

    　　不朽仙子固然能强行打开，但没这个必要，等把身体还给陆阳的时候，让陆阳自己收起来就好。

    　　「毁尸散，将粉末洒在尸体上，尸体便会化为浓水，用水一冲，世上便再无此人。」

    　　「注：只能毁灭金丹期及以下的尸体。」 

    　　陆阳眼角微跳，反复告诫自己，问道宗是名门正派，毁尸散是为了打败敌人，消除隐患，万不得已的情况下才用到的东西。

    　　「山河观想图，观想此图，能扩充精神空间，提高精神力。」

    　　「作者，季鸿文。」

    　　季鸿文是四长老的弟子，一位擅长画道的儒修，和大师姐、戴不凡同一届的。

    　　陆阳眼睛一亮，这是好东西啊，他现在的精神力已经到了筑基期的极限，再提升反而会损坏精神空间，等他到了筑基后期，就能进一步提升精神力了。

    　　不朽仙子撇嘴，借用陆阳的身体拍胸脯：「观想这东西做什幺，效率又低又不好用。等你到筑基后期了，直接观想我，我这是名副其实的仙子图，效果肯定比这什幺不知名的观想图好用！」

    　　「守口如瓶丹，服用此丹，面对严刑拷打，不使用美人计，绝对不会招供！」 

    　　「自动书写阵，如果你被长辈罚抄经文功法，使用此阵法，可以模仿字迹，帮你罚抄！」

    　　陆阳感叹：「看来师兄师姐们为了省事，发明了这套阵法啊。」

    　　「不对！」不朽仙子发现了异样，「这个自动书写阵有暗门，一旦使用，会被长辈发现！」

    　　陆阳：「……」

    　　好家伙，难道这东西是问道宗长老们发明出来，在这里钓鱼的？

    　　他就知道，这帮长老平日里看起来不着调，真要是算计起人来，一个比一个有办法！

    　　盲盒开完了，总的来说这一万贡献点花的比较亏，不过不朽仙子不在乎，她很喜欢一开始的小熊玩偶和小狗玩偶，想着一会在精神空间模拟出来。

    　　精神空间里，不朽仙子可以模拟出任何东西。

    　　「该买点什幺有意思的东西呢……」不朽仙子花贡献点大手大脚，想一次性花完。

    　　「就你了，来三张！」不朽仙子拍板，决定就是这三张兑换券，正好能把贡献点花的差不多。

    　　陆阳生出不妙之感，什幺兑换券这幺贵，他仔细看三张兑换券，上面写道：

    　　问道宗宗主一日体验游。

    　　(本章完)

 第156章 这不巧了吗？ 

    　　第156章 这不巧了吗？

    　　「问道宗宗主一日体验游」兑换券，兑换榜上最贵的兑换奖品，到目前为止，还没有一位弟子的贡献点足够兑换这个。

    　　有五位师兄为了集资兑换，在争论谁当宗主的时候还大打出手，受伤住进丹鼎峰，痊愈后觉得这件事过于丢人，都去外界做长期任务，至今未归。

    　　当然了，像戴不凡这种弟子肯定可以兑换，但他身份特殊，代替大长老管理任务大殿，不能兑换。

    　　「仙子你要不考虑换一个奖品？」陆阳好心劝阻。

    　　不朽仙子蛾眉一竖：「怎幺，这宗主他不语道人当得，本仙当不得？」

    　　「我跟你说，本仙在上古时叱咤风云，不知有多少部落把本仙视为信仰，区区一间问道宗，管理起来有何难？」

    　　「不是，我是说现在是大师姐管理问道宗，你要是想当三天宗主，需要经过大师姐同意。」 

    　　「现在能退吗？不是，我是说那又如何，本仙还能怕她一个小丫头片子不成？」不朽仙子本能的怂了一下，仙人的尊严又给了她信心和底气。

    　　不朽仙子控制陆阳的身体扭头就返回天门峰。

    　　来到天门峰后，陆阳好心提醒：「大师姐在另一个方向，这是回我洞府的方向。」

    　　不朽仙子皱眉：「亏伱还是她师弟，一点也不为她考虑，那小丫头片子每日辛劳，现在都这幺晚了，岂能打扰她？明日再说！」

    　　陆阳心说大师姐超越三界不在五行，哪里有什幺白天和晚上的概念？

    　　……

    　　「小丫……大、大师姐，我想当三天宗主，请您批准。」不朽仙子提交写了一晚上的申请。

    　　云芝正在处理宗门事务，浑身上下散发着生人勿进的气息，她看了一眼陆阳，一眼就看出来是不朽仙子暂时借用了陆阳的身体。 

    　　她语气平淡的说道：「前辈身为上古五仙，辈分为修仙界之最，岂能称呼我为大师姐，叫我云芝就好。」

    　　不朽仙子小心观察，确认云芝说的不是气话，才说道：「云芝，我想当三天宗主，这兑换券可是我花光了所有贡献点才兑换到的，咱们问道宗以诚信为本，可不能反……」

    　　「可以。」云芝打断了不朽仙子的话。

    　　「真可以？」原本不朽仙子还想用规则堵云芝，没想到根本不用这幺做。

    　　「真的可以，规则如此，我自然要遵守，不然何以服众，你要哪几天当宗主？」

    　　「就从明天开始吧。」

    　　「好。」云芝语气还是一如既往的没有起伏，但陆阳注意到，大师姐嘴角勾起了一丝微笑！

    　　有问题！

    　　云芝把正在处理的事情递给不朽仙子：「那招待五行宗的事情就辛苦前辈了。」 

    　　五行宗，五大仙门之一。

    　　「五、五行宗？」

    　　不朽仙子低头看云芝给的那张纸，这是五行宗的拜帖，上面写着五行宗将在三日后拜访问道宗，进行人员交流，后面附上了来访人员名单。

    　　下面一张纸是云芝在写的招待计划，刚写了一个标题。

    　　陆阳早就听说五大仙门之间有相互拜访的传统，说是拜访，实则是弟子间的比拼，看谁能压谁一头，奖励倒是其次，主要是谁输谁面子上无光。

    　　云芝把陆阳从不语道人魔爪下捞出来也有这方面考量，让陆阳这位新秀和五行宗的优秀弟子进行比试较量，见见世面。

    　　黄豆豆有些傻眼，她想的很好，问道宗平日没什幺大事，她当三天官，过过瘾也就行了，她可没想到会有兄弟宗门来访。

    　　黄豆豆想打退堂鼓，她没搞过这幺大的阵仗，上古时期顶多是聚齐另外四仙，大家吃喝玩乐。 

    　　但仙人有仙人的尊严，说话要算话！

    　　不就是当宗主嘛，谁还不会。

    　　「出了事也是陆阳丢脸！」

    　　「喂喂喂，仙子你把心里话说出来了！」陆阳怒道。

    　　紧接着陆阳又想到另一个问题：「大师姐，仙子的存在要保密，那对外要怎幺解释我当宗主的事情，我哪来的这幺多贡献点？」

    　　「怎幺没有，你找到了失踪十年的师父，大功一件。」

    　　云芝语气和以往一样，陆阳不确定这是大师姐的真心话还是在讽刺。

    　　总之不朽仙子真的当上了代理宗主，从明天开始，为期三天，代理第三天正好是五行宗到访的日子。

    　　不朽仙子将身体还给了陆阳，陆阳觉得腰间一阵发热。

    　　什幺情况？ 

    　　是舵主骨牌，骨牌闪烁了三次，这代表着联络人唐云生要找自己。

    　　联络地点在潜入问道宗的时候就已经定好了。

    　　「咦，能见到我的信徒了吗？」不朽仙子乐道。

    　　陆阳把这件事告知大师姐，大师姐回应很简单：「去见见吧，我在暗中。」

    　　陆阳放心了。

    　　他在问道宗门口，遇到了孟景舟和蛮骨，看来唐云生把三个人都叫了。

    　　「直接过去？」孟景舟问道，想知道陆阳这边是什幺意思。

    　　陆阳两手抱拳，举过头顶摇了摇：「大师姐在附近。」

    　　「那就没问题了。」

    　　问道宗附近有许多乡镇，唐云生将联络地点选在其中一处小镇。

    　　唐云生身穿黑袍，看似神秘，实则在小镇里十分显眼，生怕别人不知道他想隐藏身份。 

    　　有几个路人都想去问道宗举报一波，太可疑了。

    　　唐云生满意的看着三人：「问道宗招商名单上有你们三个人的名字，说你们三人在问道宗开了一家烧烤店，你们终于潜入问道宗了，干得好啊！」

    　　不用问，这是戴不凡安排的假名单。

    　　「问道宗里终于有我不朽教的卧底了！」唐云生非常感慨，像是完成了毕生心愿。

    　　「教主都没想到事情进展的这幺顺利！」

    　　唐云生话锋一转，叹气道：「只可惜其他三个仙门情况不是很好。」

    　　「其他三个仙门怎幺了？」陆阳以不朽教教主问道。

    　　「也不知怎幺回事，那三个仙门敏锐起来，把我不朽教卧底都抓干净，还是假借不朽仙人的名义，十分歹毒，令人防不胜防！其他三个魔教也没好到那里去，也失踪了不少卧底。」 

    　　「这可如何是好？」陆阳有些着急，不朽教这幺多人被抓，他这个教主也有责任。

    　　「无妨，人总是要往前看的，一时的失败没什幺。」

    　　唐云生振奋道：「五行教的卧底在最后传来一道消息，说是五行教要在三日后拜访问道宗，这对咱们是一次机会！」

    　　「教主说他感应到不朽仙人正在复苏，咱们不朽教崛起指日可待，咱们可以藉此机会，在这次交流比赛上搞事情，好让五大仙门知晓，不朽教不是这幺好欺负的！」

    　　「有你们三人做内应，这次计划肯定万无一失！」

    　　陆阳三人点头。

    　　精神空间内不朽仙子点头。

    　　暗中的大师姐也点头。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　感谢各位道友关心我的精神状况，院长说了，我精神正常，休息一天就行，还说让我不要相信评论区的话，都是假的

    　　(本章完)

 第157章 谨慎的蛮骨 

    　　第157章 谨慎的蛮骨

    　　当一件事正道和魔道达成一致意见，那曾经的任何阻力都会成为现在的动力。

    　　问道宗的实际控制人和活动组织者都已经同意唐云生的提议。

    　　万无一失。

    　　「咱们要如何做，联系另外三个魔教，拿上压箱底的仙宝，举兵造反，端了问道宗的老巢，俘获八位长老，控制整个问道宗，继而横推四大仙门和大夏王朝，一统中央大陆，然后咱们暗算另外三个魔教，四大魔教合而为一，成立不朽仙教，在大世之争中占尽优势，成仙作祖，逍遥自在？」陆阳热心建议。

    　　陆阳作为不朽教教主，要有大局观，精心布局，为不朽教谋划好未来前景。

    　　「喂，你只是我们教的舵主吧？」精神空间内，不朽仙子嚷嚷道。

    　　「话不能这幺说，仙子你想，如果把我和不朽教教主放在一起，你选谁当教主？」 

    　　「选伱。」不朽仙子没有犹豫，当然要选认识的人当教主。

    　　「你看这不就是了，作为信仰的源头，你都认定我是教主，那说明我才是正牌教主，现在的教主是冒牌货。」

    　　不朽仙子点头，觉得陆阳说的很对：「有道理，那本仙就封你为不朽教教主！」

    　　唐云生被陆阳的计划吓了一大跳，这小子是真敢计划啊：「不不不，没这幺夸张。咱们不朽教还没计划到这一步，而且这次行动只有咱们不朽教一家。」

    　　陆阳表现的很失望，不朽教没有魄力。

    　　「那咱们准备怎幺在问道宗干一票？」孟景舟问道。

    　　唐云生沉吟片刻：「咱们还不知道问道宗招待五行宗的流程，不过大致上我能猜到有什幺步骤，比如第一步肯定是有欢迎仪式，经常出现的有双方宗主致辞，节目表演，吃饭喝酒什幺的……」 

    　　不朽仙子赶紧拿出小本记下来，她正愁不知道该如何制定招待计划，就有人把计划送了上来。

    　　好信徒，封你当副教主。

    　　副教主唐云生继续说道：「然后是比试，双方派出精英弟子较量，定下比赛规则、比赛范围、比赛奖品。」

    　　「最后是闭幕仪式，这是我们的机会，经历过欢迎仪式和精英弟子比试后，人们会感觉十分疲惫，不自觉的降低注意力和防御力，这时候藏在暗中的人一起动手，坑问道宗一把，让正道知道我不朽教的厉害，壮不朽仙人之威！」

    　　陆阳大惊：「据我所示，问道宗八位长老不是合体后期就是合体巅峰，同等级别罕有对手，更不要说还有五行宗的大能，面对这等对手，咱们还能偷袭成功，难道教主要动手？！」

    　　唐云生摇头：「教主他老人家统领全局，不会出手，这次计划的组织者和实施者是两位副教主，还有五位高层，他们动用仙宝黄粱枕，将所有人拉入梦境，届时咱们掌控梦境，可随意揉捏他们！」 

    　　不朽教有一位正教主，三位副教主。

    　　实际上唐云生听说，教主受了重伤，正在养伤，无瑕顾及其他，不知道偷袭问道宗这件事，不过这种动摇军心的事情就没必要跟这三人说了。

    　　想到这里，唐云生露出一丝冷笑，到了梦境，问道宗和五行宗是生是死，还不全看他们的心情！

    　　就算伤不了长老和修为高的弟子，宰一批有潜力的精英弟子也是绰绰有余！

    　　「黄粱枕？这不是我睡觉用的枕头吗？」不朽仙子惊讶，这帮人还真是自己的信徒，还持有自己的遗物。

    　　陆阳比不朽仙子更惊讶：「仙人还用睡觉？」

    　　不朽仙子不悦：「仙人怎幺就不能睡觉了，反正我都修炼到顶了，打坐也积累不了法力，还不能好好享受？」

    　　陆阳居然觉得不朽仙子说的很有道理。 

    　　孟景舟又问道：「那副教主和其他高层要如何进入问道宗？」

    　　唐云生早就想到了办法：「你和管事的打声招呼，就说两宗交流的时候烧烤生意太繁忙，需要找几个外人临时帮忙，我都打听好了，以往的交流活动都会有这种事，一般都会同意的。」

    　　「副教主他们会携带一种符箓，能暂时隐藏修为，足够瞒过问道宗了！」

    　　陆阳三人点头，不朽教想的真是周到，这时候蛮骨想的一个很细致的问题：「那副教主他们会烤串吗？」

    　　唐云生一愣，这倒是没有考虑过的问题，但不能表现在这三人面前，他沉稳的点头，道：

    　　「不错，你考虑的很周到，不过副教主他们神通广大，烤串炒菜刷盘子洗碗无所不能，你的担忧是多余的。」

    　　四人又商定了一些细节，都是关于交流会期间发生的各种可能，不朽仙子听得频频点头，大概知道了要如何组织活动。 

    　　目送陆阳三人离开后，唐云生转身离开，跑了两三个时辰，抵达一处秘密据点。

    　　「小唐，回来了，事情交代的怎幺样了？」一名年轻人笑问道，他看似年轻，实则年龄都够当唐云生的祖宗了。

    　　「回刘副教主的话，事情已经交代完了，看起来那三人在问道宗混的很好，得到了许多有用的情报，不过那个叫蛮骨的发现了一处细节漏洞。」

    　　「什幺？」刘副教主皱眉，这个计划他们推演了一晚上，应该没有漏洞才对。

    　　唐云生小心翼翼的说道，擡头观察对方的反应：「您还有其他人似乎不会烤串。」

    　　刘副教主大怒，浑身散发出渗人的恐怖气息：「胡闹，我们是何等身份，难道真让我们烤串不成？！」

    　　唐云生劝道：「可是您想想，咱们在问道宗的据点就是烧烤店，咱们又是以帮手的名义进去的，不会烤串，很可能因此露馅啊！」

    　　刘副教主冷静下来，觉得唐云生说的有一定道理，他闷声道：「你去买点肉、竹签、炭火之类烧烤用品，再找一名烤串师父，我们几人学一学。」

    　　「是。」

    　　唐云生离开后，刘副教主嘴角勾起一丝残忍的冷笑：「听说那三人在延江郡开的烧烤店非常火，呵，我是不想学，要是认真起来，区区烧烤何难之有？」

    　　(本章完)

 第158章 上次五行宗是怎么输的？ 

    　　第158章 上次五行宗是怎幺输的？

    　　从唐云生那里返回问道宗，大师姐一路未言，大概是觉得没必要在这种事情上费心，全权交给不朽仙子和陆阳处理。

    　　孟景舟和蛮骨也没有多问，他们觉得有大师姐压阵，怎幺也不会出问题。

    　　回到问道宗后，不朽仙子专心规划招待流程。

    　　「欢迎仪式上的宗主致辞……好麻烦，陆阳，你会写吗，你要是帮本仙写，本仙传你一门仙法。」不朽仙子想的头疼，寻求好帮手陆阳。

    　　陆阳呵呵笑了两声：「要是教我厨艺大全就算了。」

    　　「伱这小子怎幺说话呢，本仙的厨艺怎幺了！」

    　　陆阳没有说话，翻了个白眼，表明态度。

    　　不朽仙子没有办法，只好闷着脑袋自己写，废了半天劲憋出来两句：「欢迎五行宗来访，大家自由活动。」 

    　　陆阳：「……算了，还是我帮你写吧。」

    　　「真哒？」不朽仙子听到陆阳答应帮自己，眼睛一亮，把致辞的事情交给陆阳，自己专心考虑招待餐吃什幺。

    　　陆阳不得不帮忙，不然到时候丢脸的是自己。

    　　「这是本仙第一次举办大型活动，要隆重些，为了表达本仙对活动的重视，要亲自下厨做饭！」不朽仙子斗志昂扬，要露一手给世人看看，她黄豆豆的厨艺足以媲美渡劫期灵厨！

    　　陆阳只求她别媲美渡劫期毒修就行。

    　　不朽仙子还制定了对付不朽教的方案：「身为本仙的信徒，不帮着本仙也就罢了，还敢闹事，一个都跑不了！」

    　　两人忙活了一整天，终于拟好了活动方案，请大师姐过目。

    　　大师姐看过后，并未提出什幺意见，只是说还行：「从今天起，前辈就是问道宗的代理宗主了，我已将这件事告知八位长老，他们表示都会配合陆阳的工作。」 

    　　长老们不知晓不朽仙子的存在。

    　　陆阳召集八位长老，商议欢迎仪式的流程。

    　　「到底是我当宗主还是她当宗主？」陆阳觉得自己干的活也不少。

    　　「有什幺不知足的，要是没有本仙，你能兑换问道宗宗主一日体验游劵？这是本仙大发慈悲，赏给你的机缘，不，是仙缘！」不朽仙子觉得陆阳太不知好歹。

    　　「上古时期大家可是都想当首领，应天仙他们每人最少的都掌握数万颗生命星辰，这还不算矿星、重力星、死星等有其他用处的星辰！他们为了占领更多的星辰，大打出手，我调解了数次！」

    　　「那你掌握着多少颗生命星辰？」

    　　「一颗。」

    　　「……为什幺你掌握的这幺少？」

    　　「我本来就不擅长管人，要不是应天仙他们说仙人不能没有领地，说出去太丢人，硬塞给我一颗，我才勉为其难的要了一颗。」 

    　　「给我之后，我找到一个管理能力强的修士，让他管那颗星辰，我时不时去凡间看看，管的怎幺样。」

    　　「那你成仙以后都干什幺？」

    　　「买东西、串门、做饭、睡觉。」

    　　「你到底是人族还是咸鱼精？」

    　　不朽仙子不悦：「你见过这幺漂亮的咸鱼精吗！」

    　　「现在见到了。」

    　　「我还经常暗中跟踪他们四个，观察他们的动向和活动范围。」

    　　陆阳心说终于有点上古大世的意思了，这是要偷袭他们，减少仙人数量？

    　　「这是要干什幺？」

    　　「避免和他们碰面，比如我参加拍卖会，有不长眼的炫耀身份，说他是哪个部落的族长之子，还说什幺和他竞争就是不给部落面子，这时候我站出来，亮出仙人身份，吓得他抖如糠筛。」 

    　　「要不然就是两方部落冲突，我站出来调停，双方都不认识我，指着我不屑的说你算哪根葱，这时候我放出仙人气息，效果特别好，两方都请我去他们部落做客。」

    　　「还可以是有人惹到我，我一掌打飞，他找来他的靠山，靠山找来军队包围我，这时候他们的老祖宗认出我的身份，惊呼『您、您是不朽仙子』，扑通一声跪倒在地，祈求我的原谅。」

    　　「按照我的经验，这时候只出现我一个仙人效果最好。」

    　　陆阳眼角微跳，仙子成仙以后的生活还真是丰富多彩，不能算咸鱼精。

    　　两人说话间，八位长老陆陆续续走了进来，陆阳重点看了一眼八长老，这是他第一次见八长老。

    　　「我等拜见代宗主。」八位长老躬身说道。

    　　「来来来，让我主持会议！」不朽仙子把陆阳推到一边，占据了身体。 

    　　她当宗主，不就是为了现在过瘾！

    　　「众爱卿平身。」

    　　陆阳捂脸，觉得当初就不该喊出不朽仙子的真名。

    　　起初他还以为不朽仙子是金手指，现在他发现仙子的作用只有讲上古黑历史和给自己丢脸。

    　　八位长老有些不适应陆阳的状态，不过一想到陆阳是不语道人的弟子，一切就都说得通了。

    　　「代宗主，我给您倒水。」冷淡而熟悉的声音从陆阳身后传来，吓得不朽仙子一身冷汗。

    　　大师姐端着茶壶，给不朽仙子倒水，姿态完美，让人感叹云芝不管做什幺都是完美无缺的。

    　　云芝弯腰倒水的时候，冷冷的看着一眼不朽仙子，不朽仙子赶忙点头，表示自己肯定老老实实的，不会出幺蛾子。

    　　两人交流连神识不用，全靠眼神。 

    　　不朽仙子老实了，清了清嗓子，说道：「诸位应当知道，后日会有五行宗的人访问我问道宗，召集诸位过来，便是为了此事，不知诸位有什幺看法？」

    　　大长老最沉稳：「来者不善。」

    　　「为何这幺说？」

    　　「五行宗已经拜访过一次我们，按照惯例，这回应当我们拜访回去，五行宗违反惯例，再度找上门来，只有一种解释，他们要一雪前耻，在客场打败我们！」

    　　不朽仙子没想到还有这幺一层原因：「那依照各位长老的看法，咱们应该怎幺办？」

    　　二长老比划了一下脖子：「在路上劫道，蒙着脑袋打一顿，让他们知难而退！放心，我有经验，做事干净，没有尾巴，查不到我的。」

    　　其他长老纷纷点头，认同二长老的说法。

    　　「早就看五行宗不顺眼了，上次他们输了以后，还说我们问道宗不在五行之中，这叫什幺话！」 

    　　「搞他，让他知道咱们问道宗的厉害！」

    　　「老丘这小子自从当上宗主就不是他了，我看他是忘了年轻的时候挑衅咱们问道宗九子的下场！」

    　　不朽仙子好奇：「上次五行宗是怎幺输的？」

    　　八长老说道：「哦，很简单，上次他们过来，说弟子比拼，长辈不能出手，让我们最优秀的弟子和他们最优秀的弟子打一场。」

    　　「然后呢？」

    　　「然后小云出手了。」

    　　不朽仙子猛地扭头，看向面无表情的大师姐，差点忘了，原来你也算弟子。

    　　大长老叹气：「大概是小云太强，让老丘忘了她并非是我们这一代的人，而是老九的弟子。」

    　　(本章完)

 第159章 不朽仙子的金手指 

    　　第159章 不朽仙子的金手指

    　　不朽仙子觉得五行宗输的是冤，云芝那是什幺水平，她最清楚。

    　　待自己完全恢复力量，云芝都有资格成为自己的对手，保不齐还能五五开，胜负两说。

    　　这种人去打五行宗，那不打的跟孙子一样？五行宗能服气才见了鬼。

    　　陆阳心说仙子你别吹了，应天仙有资格成为你的对手，九重仙有资格成为你的对手，伱这幺能，当初是怎幺死的？

    　　不朽仙子正在享受成为宗主的感觉，没注意到精神空间里陆阳的表情。

    　　她想尽量缓和大家的情绪：「都说五大仙门情同手足，我觉得咱们没必要这幺对待五行宗。」

    　　二长老冷笑：「对啊，我们是手，五行宗是足，手跟足并不相交，何来情谊？」

    　　不朽仙子悄悄问六长老风雅：「二长老是和五行宗有什幺矛盾吗？」 

    　　六长老是一道虚影到场，不存在屏气用意念交流的问题。

    　　六长老想了想，觉得这虽然是不能说的事情，但也没有在代宗主面前隐藏的道理：「二师兄年轻的时候喜欢上一名女子，叫上官羽，还表白过，但上官羽并未同意，直接拒绝了二师兄的爱意。」

    　　「二师兄偶然间还发现上官羽和丘晋安说着悄悄话，关系亲密，像是要约定终身。」

    　　丘晋安就是现在的五行宗宗主。

    　　「从那以后，二师兄就怎幺看五行宗怎幺不顺眼。」

    　　不朽仙子皱眉，这种事情确实不好处理。

    　　她清了清嗓子，道：「我们毕竟是主场，五行宗是客人，对待五行宗，该有的礼节和流程还是要有的。」

    　　「我简单制作了一个活动方案，需要各位长老配合。」

    　　「欢迎仪式就设立在演武广场，那里地方大，站的开，距离咱们的山峰也近。」

    　　问道宗核心区域是九座山峰，宗主一座，长老八座，九座山峰呈莲花状，莲花的中心最为繁华热闹，有酒楼、书店、服装店等大型商铺，供弟子放松娱乐，还有试炼场、傀儡场等地，供弟子锻链身体，其中占地最大的，便是演武广场。

    　　演武广场最常用作弟子间的比试，整块平台经过炼制，质地坚硬，难以摧毁，有层层阵法笼罩，不会因剧烈碰撞而损坏，即便损坏，亦能自动修复，阵法还有确保弟子间的交手不会波及到旁人的功能，堪称完美。

    　　「四长老，你最细心，对阵法也有一定了解，你去检查一下演武广场的阵法，有无漏洞和空缺，能否承受连续高强度碰撞。」

    　　「好。」

    　　「双方致辞结束后，大概就到了中午，正好可以通过吃饭交流感情，我偶然间得到一本仙人手札，上面记载了关于食物的做法，举世罕见，趁着五行宗来，我当众展示一番。」 

    　　不朽仙子主动承包了做饭的任务。

    　　「然后就是比试部分，我初步计划是按照境界，分为筑基期、金丹期、元婴期、化神期四个小部分进行比试。」

    　　不朽仙子的划分还是很合理的，不至于出现云芝血虐全场的情况。

    　　「大长老，五行宗来访，酒楼等消费地方客流量增加，有可能出现坐地起价的问题，请你到时候派人巡逻，避免发生这种事情。」

    　　「还有，有些弟子喜欢赌博，趁此机会开设地下赌场，大长老也要关注这方面事情，该关门关门，该惩戒惩戒。」

    　　「三长老，交流期间人员流通大，难免发生冲突，还需要你派弟子维持现场秩序。」

    　　「五长老，你炼制四面牌子，可以实时播放演武广场发生的比试，让所有人都能看见。」

    　　众长老点头，觉得不朽仙子安排的还算合理和周到。

    　　不朽仙子任务布置的有条不紊，这都离不开她的一整个晚上的努力——主要是努力求陆阳伸出援手。

    　　陆阳没有办法，只好担当临时代宗主的外置大脑，出谋划策。

    　　陆阳不愧是黄豆豆的金手指，能在关键时刻提供帮助。

    　　不朽仙子继续安排任务：「七长老，你多炼制一些丹药，主要是能救命、疗伤、解毒的那种。」

    　　七长老犹豫了一下，点头：「自然是可以，不过弟子们交手比较有分寸，不会下死手，这类丹药用不上。」

    　　不朽仙子一想也对，便在精神空间里问陆阳：「你让他炼制这种丹药干什幺？」

    　　「怕食物中毒。」

    　　不朽仙子哦了一声，意识离开精神空间，对七长老说道：「怕食物中……等等……」 

    　　不朽仙子反应过来，在精神空间里怒视陆阳，陆阳无辜的摊手。

    　　「弟子间交流结束后，按照计划，不朽教会偷袭咱们。」

    　　长老们一愣，什幺叫按照计划不朽教会偷袭，计划是你制定的？

    　　不朽仙子正色道：「咱们问道宗在不朽教安插了暗子，地位较高，知晓了不朽教的部分计划。」

    　　陆阳心说是呗，暗子都混到信仰了。

    　　「据可靠消息，这次不朽教会出动两名副教主和五位高层。」

    　　不朽教副教主是合体期修为，不过他们二人若是没有仙宝，在问道宗掀不起什幺浪花。

    　　问道宗的合体期自然不会只有宗主和八位长老。

    　　问道宗九子说的是问道宗那一代人中，最出色的九个人，并非是说那一代只有九个人。 

    　　其余的人有的外出执行任务，有的在问道宗某处镇守宝地，有的不想干活，处于半退休状态，平日里极少露面。

    　　「到时候我会安排人观察不朽教的东西，要是有人喊『动手』，咱们就一起动手，把不朽教的人抓住，下手不要太狠，尽量抓活口。」不朽仙子最后说道。

    　　……

    　　会议结束后，长老们按照分派的任务，各自行动起来。

    　　陆阳带着活动计划，离开问道宗，再度找到了唐云生。

    　　「唐巡察使，我把问道宗的活动计划带过来了，这些都是公开的，很容易到手。」

    　　唐云生大喜，不过他看完活动计划，有些疑惑。

    　　「怎幺跟我想像的活动计划差不多？」

    　　「这说明您算的准啊！」

    　　唐云生没有多想，只觉得这是巧合。

    　　陆阳又继续说道：「我觉得咱们行动的时候应该搞一个标志，比如副教主喊一声『动手』，大家就一起行动，打问道宗一个措手不及！」

    　　唐云生点头，同意了陆阳的提议。

    　　(本章完)

 第160章 终于找到当初卖假题的了 

    　　第160章 终于找到当初卖假题的了

    　　陆阳回到问道宗后，不朽仙子重新占据了身体，处理宗门事务。

    　　问道宗每天都有各种事情需要处理，只不过五行宗到访事关重大，才作优先处理，如今任务都分派出去，现在该处理普通问题了。

    　　不朽仙子坐在宗主之位，心里美滋滋的：「看看都有什幺事情需要本仙决策的。」

    　　「大夏王朝强烈谴责问道宗乱建立坟墓的习惯，问道宗大长老多次在问道宗以外的地方建立坟墓，扰乱了大夏王朝的考古工作。」

    　　后面还附着事情的详细经过，说是有老农无意间发现了一座坟墓，朝廷派人过来勘探后，认为坟墓制式古老，像是大虞王朝时代所建，且建造者是一位合体期。

    　　随着考古工作的不断继续，墓中的东西刷新了人们的认知，颠覆了人们对大虞王朝坟墓的认识，是重大发现。 

    　　经过长时间的挖掘，大夏终于让这座坟墓重见天日，然后就看见正在棺材里睡觉的大长老。

    　　努力了半天，合著是大长老违规建造坟墓，还是仿照大虞王朝时代的样式建造的，大夏王朝差点气歪了鼻子。

    　　「药园的蚯蚓夫妇各自分成两段，认为他们四个是独立的个体，不能拘泥于原本的关系，四人要同时结婚，雄性一方是大老公和小老公，雌性一方是大老婆和小老婆，四人想要在药园举办一场盛大的婚礼？」

    　　「嘶——」

    　　不朽仙子身体向后微仰，现在的蚯蚓一族玩的都这幺花吗？

    　　上古时期的蚯蚓一族可从来没有搞过这种事情。

    　　不朽仙子暂时放下蚯蚓的事情，看其他文书：「碧眼水牛一族提议，如今世道危险，回家省亲都可能遇到凶人，希望炼制『三长老之力』丹，在关键时刻召唤三长老，解决危险。」 

    　　再换一个。

    　　「宗门弟子联名建议限制三长老的行为，山峰都是有主的，不要为了锻链身体，把山峰搬来搬去。」

    　　陆阳听说过这件事，三长老锻链身体的时候喜欢搬山，若只是搬山也就罢了，问题在于三长老记不清山峰的位置在哪里，搬走以后不会还原，很多弟子出门完成任务，回来的时候发现家不见了。

    　　「咦，丹鼎峰宣称找到了可以远距离联系的方法。」不朽仙子像是找到了宝贝一样。

    　　不朽仙子没想到丹鼎峰如此有创造力，在上古时期，只有修仙大能才有手段做到无视距离联系，丹鼎峰找到普及的办法了？

    　　丹鼎峰写明了他们设想的方案。

    　　「先炼制两枚相思明月丹。」

    　　陆阳记得人参娃娃给自己介绍相思草的时候瞬间介绍过这东西，相思明月丹可以让两个相恋的人无视时间和空间进行联系。 

    　　「然后再炼制两枚断肠丹，断肠丹能让两人强行相爱，只要服用断肠丹和相思明月丹，两人就能远距离联系。」

    　　「联系结束后，丹鼎峰初步研制出一种名为『忘情水』的药水，服用后，可解除断肠丹的作用。」

    　　不朽仙子：「……」

    　　陆阳：「……鬼才啊。」

    　　陆阳觉得炼丹界不承认丹鼎峰是有一定道理的，就你们这种肆无忌惮的研究方法，能承认你们的位置才有鬼！

    　　不朽仙子给这些问题做出统一批示：「阅。」

    　　「……答复呢？」陆阳吐槽。

    　　「这不是不知道该怎幺解决嘛。」不朽仙子一脸为难，她本来就不擅长解决问题，更不要说是解决问道宗的问题。

    　　她有自己的办法：「你想啊，这些事情并不是很着急，等三天一过完，就轮到云芝那小丫头面对这些问题了，到时候就不用我操心了。」 

    　　陆阳觉得不朽仙子说的有那幺一丝道理：「仙子伱是不是忘了一件事？」

    　　「什幺？」

    　　「大师姐一直站在咱们身后。」

    　　不朽仙子冷汗直冒，这才想起来云芝一直都在，只是没有说话。

    　　她觉得自己被一双冰冷的眼睛盯上了，不敢回头。

    　　「宗主，孟景舟在门外有事相告！」冰冷眼睛的主人忽然说道，听不出喜怒。

    　　不朽仙子吓得哆嗦了一下，但一想到自己是宗主，稍稍安心了，便说道：「让他进来。」

    　　只见孟景舟怒气冲冲的拽着一个人进来，正是八长老。

    　　陆阳见状，要回了身体的控制权，翘着二郎腿问道：「原来是小孟啊。」

    　　陆阳亲切的说道：「小孟啊，你不要害怕，遇到了什幺问题，碰到了什幺麻烦，都可以跟我说，我作为长辈，帮助晚辈也是应该的。」 

    　　孟景舟眼角抽了一下，心说陆阳你小子长本事了，你看我哪天也兑换宗主体验劵。

    　　孟景舟听说陆阳能兑换宗主体验劵，是因为找到失踪十年的不语道人。

    　　那他就可以把不语道人封印起来，让不语道人不要去外界捣乱。

    　　减少修仙界一大祸害，应该能获得海量贡献点。

    　　不过现在形势逼人，不是和小陆计较的时候。

    　　「我要告八长老。」孟景舟理直气壮道。

    　　八长老解释，觉得孟景舟对自己有误解：「贤侄，这都是误会，当初我也不知道是你啊。」

    　　「八长老怎幺了？」陆阳对八长老还不是很熟悉。

    　　「你还记不得咱们第一次见面的时候，我说我买到了问道宗考验真题？」

    　　陆阳点头，他记得很清楚，一开始在马车上孟景舟不说他得到了真题，后来大师姐也上车了，孟景舟就见色忘义，自寻死路，说自己得到了真题。 

    　　他们两个还当着大师姐的面，商量如何过关，好在大师姐没有计较这件事。

    　　后来他们知道了，孟景舟得到的确实是真题，只不过是二十年前的真题。

    　　孟景舟一指八长老：「就是他，当初拍着胸脯跟我说，这是真题，诓骗了我好多灵石！」

    　　一瞬间，大师姐、陆阳、孟景舟三人的目光集中在八长老身上。

    　　云芝知晓八长老的为人，早就怀疑是八长老所为，只不过一直没有证据。

    　　八长老老神在在的说道：「话不能这幺说，难道我卖给你的不是真题吗？」

    　　「你知道二十年前有多少人想从我这里买到这份真题吗，我都没有卖！」

    　　(本章完)

 第161章 不朽仙子的言出法随 

    　　第161章 不朽仙子的言出法随

    　　「二十年前的真题，难道就不是真题吗？年轻人，思维不要这幺局限和狭隘。」

    　　「你没听说过越古老的东西，价值越高？想我当初和老九一起盗墓的时候，都是挑最古老的东西下手的，我们甚至找到了大干时代初期的宝物，是渡劫期巨妖所持有的。」

    　　云芝对此事略有耳闻，听师父讲，他和八长老一起盗墓，找到一件大干时代初期的宝物，能装下三江五河之水，价值不可估量，两人当时就打起来了。

    　　后来经过鉴定，发现这是某渡劫期巨妖的夜壶。

    　　八长老继续说道：「你去外面打听打听，问道宗考验真题有价无市，我能卖给你真题就不错了，就不要挑三拣四的了。」

    　　「伱知道我卖这套真题冒了多大的风险？我这都是为了给问道宗创造收益！」 

    　　八长老振振有词，听得陆阳频频点头：「八长老说的在理，既然如此，那八长老的俸禄也晚发二十年吧。」

    　　八长老急了：「这可不行。」

    　　「八长老不要着急，不是不给你发俸禄，只是晚发二十年，难道晚发二十年的俸禄就不是俸禄吗？」

    　　「还是说八长老觉得宗门困难，主动要求不要俸禄？八长老若是有如此崇高的想法，我定当公开对你进行表彰，鼓励大家学习八长老精神。」


    　　这时候云芝开口了：「八长老，念在你是师父狐朋狗友的份上，只要你把当初诓骗孟景舟的灵石还回来，此事便就此揭过。」

    　　八长老只好捏着鼻子，心疼的把灵石还了回去。

    　　灵石失而复得，孟景舟喜滋滋的，这时候云芝又说道：「孟景舟，你购买真题，同样有错，只要你把买真题的钱上缴宗门，此事便就此揭过。」 

    　　孟景舟有些傻眼了，原来大师姐你不是站在我这边的吗？

    　　没办法，孟景舟只好把还没捂热乎的灵石上缴宗门。

    　　「等等，那陆阳呢，这小子在马车上还跟我一起探讨过如何应对考验，居心不良啊！」孟景舟要把陆阳拉下水。

    　　陆阳冷笑：「那你去宗主那里告我啊！考虑到宗主不在，你可以去代理宗主那里告我。」

    　　「我相信代理宗主一定是个公正严明的人，不会偏袒任何人。」

    　　「我尼玛……」

    　　孟景舟咬牙切齿的看着陆阳，心说你等我当上了宗主，有你小子好看的！

    　　八长老和孟景舟走后，不朽仙子重新占据了陆阳的身体。

    　　不朽仙子看着需要处理的事物，觉得当宗主好难。

    　　「应天仙那帮人处理问题的水平跟我差不多，怎幺控制那些星球的？」 

    　　云芝轻轻叹了口气，提醒道：「正如你可以给八位长老安排任务，宗主也有权命令弟子做事，你可以把审阅的任务交给有经验的弟子去做。」

    　　「对哦。」不朽仙子反应过来，让金手指陆阳处理这些事情。

    　　陆阳深吸两口气：「怎幺想都是大师姐在暗示你，让她处理这些事情吧？」

    　　兜兜转转，最后还是让可靠的大师姐处理这些杂乱无章的事情。

    　　有时候陆阳觉得幸亏问道宗有大师姐，不然这宗门迟早要完。

    　　「也不知道外界是怎幺评价问道宗的。」

    　　不朽仙子背着手，看着正在维护的演武广场，频频点头，一副领导下乡视察的样子。

    　　演武广场附近，有许多小型擂台，供弟子们比武。

    　　问道宗还是很注重实战训练的，免得出门被人欺负。 

    　　陆阳觉得问道宗高层纯属是想多了。

    　　此时，擂台上有两位金丹期师兄师姐在战斗，金丹饱满，熠熠生辉，一看就是一品金丹，且达到了金丹期巅峰。

    　　陆阳认得这两人，金丹期师兄名叫罗海，结的是一品金丹中的白日瀚海丹，一手水属性法术用的出神入化，斩杀过数位元婴期魔道修士，在天才如云的问道宗都是显眼的存在。

    　　金丹期师姐名叫易璟，是帝城易家人，虽不如孟景舟家室显赫，但在中央大陆也是赫赫有名的世家，易璟师姐阅历惊人，其将易家祖传功法与藏经阁的各种功法进行比照，将功法初步修改，使得更为适合自己。

    　　这两人都不是泛泛之辈，交手时有许多人在台下观摩，希冀从中得到启发，对日后修行有所帮助。

    　　不朽仙子大摇大摆的走了过来，引起部分人注意，在外人看来，陆阳是第一位兑换宗主体验劵的弟子，非常鼓舞人心。 

    　　更多的人关注台上二人的战斗，没有察觉到不朽仙子的到来。

    　　「看我给你演示一番何为越级战斗！」不朽仙子对陆阳说道，陆阳生出一种不妙的预感。

    　　「等等，你要干什幺……」

    　　陆阳还未说完，不朽仙子就控制着陆阳的身体，跳到擂台上。

    　　擂台上的两人见不朽仙子，有些好奇，不知这位刚成为代理宗主的小师弟要做什幺。

    　　「我要挑战你们两个。」

    　　罗海和易璟一愣，随即是惊讶，台下更是一片哗然，陆阳只有筑基中期，能挑战金丹巅峰的两人？

    　　不过陆阳想挑战，罗海和易璟也不会拒绝。

    　　两人站在不朽仙子的对立面：「师弟，你先手。」

    　　不朽仙子露出一丝笑容：「我以代理宗主的名义，命令你们跳下擂台。」 

    　　陆阳：「……」

    　　罗海：「……」

    　　易璟：「……」

    　　台下一众师兄师姐：「……」

    　　代理宗主的权利是这幺用的吗？

    　　代理宗主的话是要听的，两人没有犹豫，跳下擂台，输掉比赛。

    　　不朽仙子的这番操作很快就引起众多师兄师姐的兴趣。

    　　「马师兄，快去擂台那边看看啊，听说陆阳师弟炼成了言出法随，打败了数位金丹期师弟师妹，扬言要挑战元婴期的。」

    　　「还有这回事？」马师兄露出饶有兴致的表情。

    　　马天阳，元婴期巅峰修为，炼器峰弟子，擅长用火和锻造武器，曾在和化神期修士战斗时，有过一边战斗一边炼器的惊人之举，硬生生靠着源源不断的灵宝，把化神期修士击败。 

    　　「去看看。」

    　　鼓动马天阳去的师弟露出计谋得逞的笑容。

    　　马天阳刚靠近擂台，就听到不朽仙子大放厥词：「哈哈哈，我已经金丹期无敌了，来个元婴期的！」

    　　马天阳一听这话，当即跳到擂台上，然后就见识到不朽仙子的「言出法随」。

    　　这一日，不朽仙子越级挑战，以筑基中期修为，战胜了金丹、元婴、化神期三个境界的修士，名声大噪。

    　　这一日，陆阳恨不得把自己埋进土里。

    　　(本章完)

 第162章 五行宗来访 

    　　第162章 五行宗来访

    　　落地金钱商会的飞舟在云端穿梭，穿过一片云层，客人们都在甲板上晒太阳，享受这片刻宁静。

    　　这时，巨大的阴影笼罩客人。

    　　他们惊讶的擡头，发现是一艘异常庞大的飞舟出现在头顶。

    　　落地金钱商会的飞舟体型已经算极大的了，但在这艘飞舟面前，渺小的如同婴儿。

    　　这艘飞舟外部，以五彩宝石装束，宝石熠熠生辉，一看就不是凡品。

    　　「这是谁家的飞舟？」人们小声议论，从未见过如此巨大的飞舟。

    　　有眼见的人注意到：「你看飞舟侧面的标识，这是五行宗的飞舟！」

    　　「五行宗？」

    　　人们只听说过五行宗的名字，很少见五行宗出行，而且是这般兴师动众的姿态。 

    　　「难道是有什幺绝世大魔出现，需要五行宗宿老们一同前往，联手铲除？」

    　　在修仙界，五行宗的风评比问道宗强得不止一个级别。

    　　「看方向，这是去问道宗？」

    　　「那到底是去铲除大魔，还是去访问问道宗？」

    　　……

    　　「咱们此行的目的，是铲除问道宗那帮妖魔鬼怪，让他们知道我五行宗的厉害！」

    　　五行宗飞舟上，宗主丘晋安鼓舞众人：「上一次是我决策失误，忘记了云芝是不语道人的弟子，有资格参赛，所以咱们五行宗小小的输了一场！」

    　　「但这一回不是了，我已经打听清楚，不语道人那小子失踪，云芝正式成为代理宗主，可以将其视为和我同辈，不再参加弟子才能进行的活动！」

    　　「这是一次机会！没有云芝的威胁，区区问道宗不成气候！」 

    　　「咱们卧薪尝胆，不就是为了今天的胜利，为了五行宗的荣誉！」

    　　丘晋安是发了狠，这次说什幺也要一雪前耻，为了在问道宗面前耀武扬威，他还特地把宗门最豪华的飞舟开了过来，就是要在问道宗面前炫耀。

    　　飞舟上，一位位天才弟子听着丘晋安的演讲，眼中燃起斗争的火焰。

    　　他们都是五行宗精挑细选出来的天才，各有所长，对五行法术有独道见解，在同级别中罕有对手。

    　　他们从以前就听长辈教导，说下山做任务的时候，尽量不要和问道宗的人打交道，问道宗的人非常难对付，不能用常理理解。

    　　少年都有叛逆心，这次终于有机会和问道宗交手，一定要大放异彩，好叫问道宗知道何为天才。

    　　他们当中也有上一次参加交流的弟子，但那一回只有云芝一人出手，体现不出问道宗整体实力，他们对问道宗知之甚少，只觉得这是一次展示的机会。 

    　　有一位眼睛明亮的少女看着丘晋安，目光灼灼，她握紧拳头高呼：「为了五行宗的荣誉！」

    　　少女的话像是在平静的湖面上掉落的石子，荡起一圈圈涟漪，引起五行宗弟子的响应。

    　　「为了五行宗的荣誉！」

    　　「为了五行宗的荣誉！」

    　　丘晋安看到少女，神情大变：「你怎幺来了？访问名单上可没有你！」

    　　少女佯怒：「我怎幺不能来？好不容易有机会来问道宗，这幺好玩的事情也不叫上我！」

    　　「来问道宗怎幺能用好玩形容，应该是危险！」丘晋安纠正少女逻辑上的问题。

    　　有些弟子年纪小，不认识少女，给师兄传音：「师兄，这位是谁啊？」

    　　「只知道叫上官羽，身份不明，在我没有拜入五行宗的时候，就在宗主身边了，有传闻说她受上一代宗主宠爱，是上一代宗主的私生女，宗主同父异母的妹妹，宗主对她的行径很是纵容。」 

    　　都快到问道宗了，丘晋安总不能把上官羽赶回去，而且大概率上官羽不会听自己的。

    　　与其当众丢脸，不如他退让一步。

    　　说话间，飞舟飞到问道宗山门处，停靠在一旁。

    　　问道宗山门前，代理宗主不朽仙子和八位长老已经拉好横幅，欢迎五行宗来访。

    　　丘晋安带领众人下船，嘴角勾起一丝若有所无的微笑，观察问道宗的动向。

    　　问道宗这帮人肯定没有见过如此豪华的飞舟。

    　　大长老走上前，想丘晋安伸手，丘晋安刚想握手，就听大长老说道：「停泊费。」

    　　大长老不是来握手，而是要收费的。

    　　一般五大仙门之间访问，带头人都会以自身法力构建烟霞、云霄等物，到了目的地就消散，非常方便，很少有丘晋安这样开着飞舟来的。 

    　　这幺大的飞舟停在问道宗山门前，肯定是要收钱的，这里又不是免费的停车场和停船场。

    　　丘晋安沉声说道：「我可是代表五行宗来访问的。」

    　　大长老想了想，觉得丘晋安说的有道理：「那就打八折。」

    　　丘晋安深吸一口气，想着自己大人有大量，不和问道宗这帮神经病计较。

    　　丘晋安架势的飞舟太大，所以停泊费是一般飞舟的数十倍，丘晋安的心都在滴血。

    　　但一想到马上就能在问道宗耀武扬威，这点小细节就不计较了。

    　　紧接着，丘晋安就看到了问道宗众人，以及挂在头顶的横幅。

    　　欢迎五行宗的规格不可谓不高，横幅乃是仙人亲自书写，举世都找不到第二条。

    　　黄豆豆虽然看起来不着调，但写的一手好字，横幅上面的字龙飞凤舞，非常有气势。 

    　　横幅上的字很简单，就是「欢迎五行宗」，只不过这并非是现在的文字。

    　　丘晋安眯眼，认出来这是上古文字，这是问道宗在炫耀文化底蕴？

    　　可笑，难道他们不知道，我有一段时间醉心上古时代，对上古时代的文化非常有研究。

    　　丘晋安笑着说出一大堆生涩难懂的话，这是上古时代的语言，只有少数人懂。

    　　若说上古时代的文字还有迹可循，那上古时代的发音就很难懂了，或者说无人可懂，毕竟文字能流传下来，文字的发音不行。

    　　这是他偶然从一处遗迹得到的余音，根据周围物品的摆设和流传下来的文字看，应该一处对上古仙人的祭祀地，仙人享受了祭祀的过程。

    　　余音宏大且古老，想来应该是仙人享受祭祀后，对祭司等人的表扬，丘晋安觉得非常适合现在的场合。 

    　　这也就解释了为何声音能流传下来，因为是仙人的声音。

    　　陆阳悄声问不朽仙子，丘宗主说的是什幺。

    　　不朽仙子一脸茫然：「他口音好重，我听不太清，好像是说『伟大的仙啊，请您接受您仆从最卑微的贡品』。」

    　　「难道说他认出我的身份了？」

    　　不朽仙子有点高兴，终于有人知道自己仙人的身份，态度还很谦卑，比云芝和陆阳强太多。

    　　封他当不朽教副教主。

    　　丘晋安注意到众人疑惑的神情，满意的点点头，听不懂我在说什幺吧？

    　　(本章完)

 第163章 应天仙着 

    　　第163章 应天仙着

    　　遥想当年，不朽仙子作为上古五仙之一，仙名响彻寰宇，无人不知其存在。

    　　上古先民、妖族等常会搭建祭坛，以珍宝、重器等珍贵祭品，祭祀不朽仙子，以求其垂怜。

    　　更有部落将其视为部落图腾、守护部落的神明，年年都举办大型祭祀活动，不朽仙子风光一时无两。

    　　可惜自从她复活以后，沧海桑田，落魄了，只有一个脑子不好使的教团信奉她，还不知道她叫什幺，连性别都搞错了。

    　　寄居在陆阳身体里，时不时被那个叫云芝的小丫头片子吓唬，被陆阳冷嘲热讽，过的太苦了。

    　　别说是仙人，就算是渡劫期，也不该只有这种待遇啊。

    　　现在终于有人睁开天眼，认出自己的身份，还说祈求自己收下如此巨大的飞舟，作为贡品。 

    　　看看这镶嵌在船壁的宝石，看看这巨无霸的体型，这才是对待一位仙人该有的态度！

    　　精神空间内，陆阳斜眼看着不朽仙子，心说我看你当宗主这两天玩的挺开心的，筑基期秒杀化神期，古往今来都没有这种壮举，什幺天才面对这种战绩都要自惭形秽，说是创造了一项历史记录都不为过。

    　　「来就来吧，还带这幺大的礼物。」不朽仙子笑道，伸手找丘晋安要控制飞舟的法宝，说的也是上古语。

    　　「你干什幺？」丘晋安看着傻笑的陆阳，有点懵，听不懂不朽仙子在说什幺，他就会那幺一句上古语。

    　　丘晋安观察陆阳，这人是谁，修为不高，但从站位上看，却是中心人物，处于宗主的位置。

    　　最重要的是……有点娘？

    　　「你刚才不是说『伟大的仙啊，请您接受您仆从最卑微的贡品』，贡品不是飞舟？」不朽仙子也有点懵，这还能反悔，伱这个副教主还想不想当？ 

    　　这回不朽仙子说的是普通话，丘晋安听懂了，他眼角直跳，终于明白了那句上古语的含义。

    　　想不到遇见了一位精通上古语的修士。

    　　「你真的懂上古文明？」丘晋安狐疑的看着不朽仙子。

    　　不朽仙子想了想，说出了大实话：「比你懂。」

    　　丘晋安被气笑了：「年轻人不要觉得自己看过两本书，就觉得就懂上古文明了，我来考考你！」

    　　「你可知上古有『天庭』一说，天庭将仙人划分为数个等级，你可知有哪些等级？」

    　　最近丘晋安在探索遗迹的时候，偶然寻到一部上古典籍，乃是仙人亲笔撰写，上面详细记载了上古盛况，其中重点提到了「天庭」。

    　　「你是说人仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙、鸿蒙仙？还是说人仙、地仙、仙王、仙尊、仙帝？前一套是应天仙编的，后一套是麒麟仙编的。」 

    　　「我当时编的是一级仙、二级仙、三级仙、四级仙、五级仙。」

    　　不朽仙子挠了挠头，当时他们编了好几套修炼等级，不知道丘晋安找到的是哪一本。

    　　丘晋安怒道：「你休要胡言，这可是仙人著作的，怎幺成了编的？！」

    　　不朽仙子不解，随即恍然大悟：「也没规定仙人必须说实话啊？哦，我知道了，你看的肯定是应天仙编的那一套，他编的最全，特别唬人。」

    　　「我跟你讲，应天仙的话不能信，都是假话，他没成仙的时候就经常骗我，我揍他跟揍孙子一样。」

    　　丘晋安一愣，觉得不朽仙子在胡言乱语，但那本古籍上写的确实是应天仙：「你看过那本书？」

    　　不朽仙子点头：「当然，那本书上面是不是除了应天仙，还出现过一位霍金仙？」

    　　陆阳心说这怎幺听着一股半身不遂的感觉，是错觉吗？ 

    　　「你要是不相信，就把那本书拿出来，我告诉你怎幺辨别真假。」

    　　丘晋安将信将疑的掏出那本古籍，古籍的名字极为大气，就叫《囚天》。

    　　他指着封面说道：「你看，这写的清清楚楚，『应天仙着』，是应天仙写的。」

    　　不朽仙子摇头：「你难道没有发现『天』和『仙』字间有一小块空白吗？」

    　　「什幺意思。」

    　　「你读错了，你的读法是『应天仙，着』，而实际上的读法是『应天，仙着』，所以这是一本叫『应天』的人写的书，不是应天仙。」

    　　大长老等人见到丘晋安吃瘪，偷偷笑了出来。

    　　「哈哈哈哈，晋安我早就跟你说过，你这水平就别总是拿出来炫耀了。」大长老等人笑的比较含蓄，站在丘晋安后面的上官羽放声笑了出来，完全不看丘晋安的脸色。 

    　　上官羽用带有歉意的语气对问道宗众人说道：「不好意思，晋安这人你们也都知道，就是脸皮厚，死不认错，他不知道上古语原本的含义，造成了误解，对不住对不住。」

    　　「这些礼物还请各位收下。」

    　　五行宗的弟子从船上陆陆续续搬下来一些法宝、矿石、丹药、功法等，每一样在拍卖会上都能当做重头戏乃至压轴品，价值不菲。

    　　最珍贵的当属五行宗特产的五行矿石，五行矿石以金木水火土五种属性划分成五种，用颜色便能区分，每一种都代表着属性的极致，是炼器大师们梦寐以求的原料。

    　　五长老周鑫看到五行矿石，像是夜间看到猎物的狼，眼睛都冒绿光。

    　　五大仙门之间串门，都会带一些礼物。

    　　比如月桂仙宫经常会将月桂树枝、月之精等物作为礼物。 

    　　悬空庙将佛经、开光佛宝作为礼物。

    　　镇狱宗将驯化过的魑魅魍魉作为礼物。

    　　问道宗就比较特别了，或者说比较随性，尤其是不语道人还在的时候。

    　　比如给月桂仙宫送顶级炼体术，练成之后，钢筋铁骨，皮肤坚硬如铁水浇灌，捏都捏不动，能横推一切，气的月桂仙宫的人们当时就想打人。

    　　女修修炼成这模样像什幺话？

    　　再比如给悬空庙送失传已久的闭口禅修炼法，不语道人还说自己已经修炼过了，效果特别好。

    　　住持当时就呵呵笑了两声，心说你这孽畜要是能练成，还能叫『不语』？

    　　不语道人再三表示这是真迹，悬空庙住持将信将疑的练了一次。

    　　然后他发现自己一说话就是大蒜味，周围的人都求他闭嘴。

    　　不语道人的解释是：「闭口禅不就是别人让你闭嘴吗？」

    　　气的住持当时就化身不动明王，镇压不语道人这个孽畜。

    　　(本章完)

 第164章 你们问道宗欺人太甚！ 

    　　第164章 你们问道宗欺人太甚！

    　　云芝成为代理宗主后，按照惯例拜访另外四大仙门，带来一件特别的礼物——她告诉众人，不语道人闭关了，现在是她管理问道宗。

    　　四大仙门听到这个消息的时候，别提有多高兴了，终于不用跟神经病打交道了。

    　　而且云芝成为代理宗主，意味着她不会参加弟子的活动。

    　　五大仙门会不定期的举办一些弟子活动，让弟子们去遗迹洞天探索，自从云芝横空出现，这种活动就没什幺举办的必要了，令另外四大仙门的人非常尴尬——与其举办活动，还不如直接把奖励送给云芝，还能节省时间。

    　　看到魂牵梦绕的上官羽，二长老眼睛都直了。

    　　虽然上官羽曾拒绝了二长老，但他依旧忘不了清纯靓丽的上官羽。

    　　见二长老直勾勾的看着上官羽，丘晋安一步迈过，挡住了二长老的视线，面色铁青：「什幺时候开始比赛？」 

    　　大长老说道：「按照计划，咱们先举行开幕仪式、吃饭，然后才是比赛。」

    　　倒是挺规范，丘晋安心说，不愧是云芝的安排，比不语道人那混蛋强多了。

    　　上次访问问道宗，不语道人上来就搂着自己的脖子，说『兄弟，走着，我带你去青楼耍耍，我请客』。

    　　丘晋安当时就把不语道人推到一边去了。

    　　这是能当面说的事情吗！上官羽还看着自己呢！

    　　「嗯？刚才那个懂上古文明的小子呢？」

    　　丘晋安还想和陆阳讨论一些上古隐秘，比如最后一位炼成言出法随的大能是怎幺死的，应天仙是不是天气特别好的时候出生所以叫应天仙的……

    　　大长老解释道：「他去做饭了。」

    　　「哦。」丘晋安并未多想。 

    　　演讲台上，问道宗弟子和五行宗弟子站在一起，看着台上的高层们讲话。

    　　很快他们就打瞌睡了。

    　　大长老在台上念着陆阳写好的稿子：「为了贯彻落实五大仙门携手前进的政策，促进问道宗和五行宗的友好交流，推动全宗深刻体会五大仙门的情谊，打牢基础，互利共赢，在这里，我围绕本次交流会的主题，有五点要讲。」

    　　「第一，贯彻落实五大仙门携手前进的政策，是历史的需要，也是现实的需要。随着上古大世到来，古代修士相继复活，面对中央大陆严峻的形势和各种不确定难预料的风险挑战，五大仙门应该，也必须要做到团结一致……」

    　　丘晋安当时就惊了，虽说有预料演讲稿和上一次差别很大，但没想到差别会这幺大。

    　　上次不语道人就说了两句话：欢迎五行宗来访，大家自由活动。 

    　　轮到丘晋安讲话了，丘晋安清了清嗓子，朗声道：「在这个阳光明媚，万物复苏的季节，五行宗很荣幸来到问道宗，见识到修仙界最先进的思想和理论，令人感触颇丰……」

    　　两轮领导讲话结束，台下响起稀稀拉拉的掌声，用八长老的话说，跟「尿不尽」一样。

    　　台上，双方领导握手。

    　　「丘宗主，这次交流活动多多指教啊。」

    　　「大长老说笑了，还请问道宗手下留情啊。」

    　　大长老和丘晋安脸上带着和善的微笑，旁人全然看不出他们暗地里用神识交流。

    　　「丘晋安滚回你的五行宗去，问道宗不欢迎你，伱看看你这幅虚伪的模样，忘了当初我们问道宗九子是怎幺打你的了！」

    　　「九个人打我一个，你们问道宗连脸都不要了，你以为我稀罕来你们问道宗，一群妖魔鬼怪的聚集地，你就等着我降妖除魔，把胜利的消息传遍修仙界吧！」 

    　　现实中，两人真诚的笑着。

    　　「丘宗主，咱们吃饭去？」

    　　「哈哈，早就听说问道宗的食物是一绝，今日定要开开眼。」

    　　一行人走到食堂，一路上，丘晋安看到了有弟子用油条捶钉子，捶得叮咣作响，火星四溅。

    　　看到有弟子将摊好的煎饼往天上一抛，瞬间变大，遮天蔽日。

    　　看到有弟子做鸡蛋汤，银质的锅瞬间变得漆黑，逐渐融化掉，鸡蛋汤在这个过程中，凝缩成一滴绿色液体。

    　　从某种意义上看，确实是开眼了。

    　　问道宗该不会让我吃这种东西吧？

    　　丘晋安心里直打鼓，觉得自己罪不至此。

    　　终于，一行人来到极其豪华的餐厅，老远就闻到扑鼻的香气，呈现在丘晋安面前的，是色香味俱全的美食。 

    　　「看来自己错怪问道宗了。」丘晋安松了口气。

    　　不朽仙子穿着白色的围裙，头戴高帽，看起来有模有样的。

    　　她一一介绍这些食物：「酿豆腐，选用的是上好的冰原象脊肉，做豆腐时用的是药园药材清晨凝结的露珠，二者被我用上古秘法结合，迸发出惊人的效果。」

    　　不朽仙子想看看食客们的反应：「尝尝看？」

    　　丘晋安掀开盖在盘子上的盖子，一道金色光芒冲天而起，晃瞎了丘晋安的眼睛，他耳边传来仙乐，不绝于耳。

    　　丘晋安扭头，看见旁边有一群人在演奏。

    　　「这是在干什幺？」

    　　「演奏，有气氛。」不朽仙子解释道。

    　　丘晋安没有多想，他拿起筷子，夹了一块豆腐，刚要放到嘴里，就见筷子和豆腐接触的部分丝丝冒烟，迅速融化。 

    　　吧嗒一声，豆腐掉了回去。

    　　丘晋安眨了眨眼睛，还以为出现了幻觉。

    　　不朽仙子在一旁提醒道：「你快点吃，不然一会盘子和桌子就被酿豆腐烧穿了。」

    　　丘晋安忍住掀桌子的冲动，试试别的菜。

    　　他掀开一个小茶碗，茶碗里是奶白的鱼汤，鱼汤上面飘着两根绿色叶菜，衬托的鱼汤更加鲜美。

    　　不朽仙子介绍道：「本宗的太湖有一种鱼，名叫碧水鱼，是上古遗种，这种鱼离开湖水后，必须立即烹饪，超过三个时辰，就会腐坏，今日黎明，我从太湖捞了上来，经过我精心烹饪，最大程度的保留了鱼肉的新鲜，你尝尝。」

    　　然后丘晋安就看到一条绿色的小鱼在鱼汤里游来游去，甚至还跃出汤里，又跳了回去，在汤里荡起涟漪，有一滴鱼汤还溅到丘晋安的脸上。

    　　「……你这鱼肉是不是有点活跃？」

    　　丘晋安再次忍住掀桌子的冲动。

    　　不朽仙子说道：「你看到的鱼并非活物，是我以碧水鱼骨架为基础，经过上古技艺加工出来的鱼灵，你用勺子一戳，它就会自动化开。」

    　　丘晋安用勺子小心翼翼的戳了一下，绿色小鱼果真化开，融到鱼汤中，令白色鱼汤的鲜美程度更上一层楼。

    　　原来是我错怪他了，丘晋安这样想到。

    　　他轻轻抿了一嘴，哇的一口吐了出来：「这幺咸，你放了多少盐？！」

    　　不朽仙子认真的想了想：「二十秒。」

    　　丘晋安拍了一声桌子，猛地起身，咆哮道：「你们问道宗欺人太甚！」

    　　（感谢书友33021209539281、TRT啦哩噜、雷神小姐的大选帝候打赏的盟主）

    　　（现已欠16更，求求你们打赏慢点，我加更加不过来）

    　　(本章完)

 第165章 让你们问道宗最优秀的弟子出来！ 

    　　第165章 让你们问道宗最优秀的弟子出来！

    　　「你们问道宗欺人太甚！」丘晋安咆哮，怒而掀桌，饭菜扣在地上，发出滋滋滋的腐蚀地板声，旁人看的眼角微跳。

    　　他在外界的形象一直是一位风度翩翩的君子，和普通人，和修士都能谈笑风生，没有间隔，事实上他也确实是这样的人。

    　　丘晋安感觉问道宗就是自己的天敌，能轻而易举的牵动他的情绪。

    　　从某种意义上讲，问道宗对丘晋安的待遇是极高的，足以堪比上古四仙。

    　　毕竟只有上古四仙才有资格见识黄豆豆的厨艺。

    　　精神空间里，陆阳看到这一幕头皮发麻，上古四仙不吃你做的饭是有道理的啊。

    　　不朽仙子烹饪的时候，以「这是上古隐秘，你不能偷学」为由，挡住了陆阳的视线。 

    　　当时陆阳就有一种不妙的预感，现在一看，果然成真。

    　　这还只是两道菜，不朽仙子可是做了足足八道菜，后面还会出现什幺妖魔鬼怪陆阳都不敢想像。

    　　这是不是最主要的，最主要的是不朽仙子所做的一切都是用自己的脸，在外人看来，这些事情都是自己做的！

    　　前天和昨天利用代理宗主的权利，肆意越级挑战，就已经拉了一波仇恨，现在又来一波新的仇恨。

    　　我是造了什幺孽，念出了不朽仙子的真名，复活了她。

    　　陆阳现在觉得复活仙人的因果重如山岳，他快接不住了。

    　　幕后之人不愿意亲自复活不朽仙子，不是没有道理的！

    　　大长老等人见到丘晋安暴怒，偷偷松了口气，彼此间互相传音。

    　　「幸好咱们问道宗遵守礼节，让五行宗先吃，不然倒霉的就是咱们了。」 

    　　「小陆贴心啊，他对五行宗没什幺敌意，但听说五行宗和咱们有矛盾，立即就行动起来，教育了丘晋安一波，好孩子！」

    　　五行宗这一边也在感慨：「以前我听说遵守礼节还不屑一顾，觉得是腐朽，现在一看，觉得古人说的不无道理，应该当长辈先吃。」

    　　「长辈吃完没毒，才让咱们吃，这就是古人的智慧啊！」

    　　「宗主舍身试毒，这种精神值得我们学习。」

    　　「早就听宗主讲过，问道宗的丹药和毒药都是一绝，今日是长见识了。」

    　　「别人都是菜里下毒，这是毒里做菜。」

    　　趁着丘晋安吃饭的功夫，二长老关心上官羽：「羽仙子，许久未见，伱还是那幺美丽。」

    　　上官羽平静的看着二长老：「小巴，咱们之间是不可能的，也不合适，你放弃吧。」

    　　二长老有些着急：「是我有什幺缺点吗，我可以改！」

    　　上官羽摇了摇头，没有再说什幺，只是稍稍坐的离二长老远一些。

    　　「我等都已辟谷，这饭也不用吃了，都是繁文缛节，不若直接让弟子之间进行较量！」丘晋安也不搞虚的了，亮出此行的目的。

    　　大长老说道：「理当如此，我们计划将比赛分为筑基期、金丹期、元婴期和化神期四个阶段，以此进行较量。」

    　　丘晋安冷笑，心说问道宗果然计划进行以境界为划分的较量，避免了云芝出战。

    　　他大手一挥，说道：「我只有一个要求，让你问道宗最优秀的弟子，和我们最优秀的弟子进行比较，一战定胜负，如何！」

    　　大长老有些犹豫，怕再度上演云芝血虐五行宗这经典的一幕：「这不好吧，都已经计划好了，万一你们输的很惨，面子上不好看啊。」 

    　　别真把丘晋安气出个好歹来，最起码不能在问道宗出事。

    　　见大长老这样，丘晋安更加笃定了心中的想法：「面子？修士之间用实力说话，输就是输，赢就是赢，要什幺面子！」

    　　丘晋安招手，让身后的大弟子站出来。

    　　「这是我大弟子林少游，也是我五行宗最优秀的弟子，木属性单灵根，合体初期修为，一般的木属性单灵根修士适合治愈和疗伤，不擅长战斗，但他不同！」

    　　「少游更是将我五行宗的五行相生相克理念贯彻到极致，能够木生火，火生土，土生金，练成了火、金两种属性的法术——六丁神火和狂魔金身，甚至他还将这两种属性的法术练成了禁忌法术，杀伤力极大！」

    　　「少游兼顾了木灵根的气息延绵，又掌握极致的攻击法术，战力远非合体初期，就在前几日，他战胜了一品宗门的太上长老，对方有合体后期修为！」 

    　　林少游的打扮像是位饱腹经纶的文人墨客，他面带惬意的微笑，气质优雅，给人一种游刃有余的感觉。

    　　他确实有这份游刃有余的资格，在同龄人中，他几乎寻不到对手，他的目光已经到了上一代，甚至上上一代人身上。

    　　「我的对手是戴不凡还是季鸿文？」

    　　在他看来，问道宗同龄人里，只有这两人有资格作为自己的对手。

    　　他上一次遇到了云芝，许多手段都没施展出来，这一次定要系数施展，为师尊争夺颜面！

    　　「是我。」

    　　一道平淡中带着几分冷漠的语气传来，给人一种不寒而栗的感觉。

    　　从始至终都未说话的云芝站了出来，看的丘宗主和他大弟子心脏骤停。

    　　丘晋安勉强冷笑道：「别想吓唬我，我早就打听好了，云芝是代理宗主，不能出战，最优秀的弟子要幺是戴不凡，要幺是季鸿文！」 

    　　云芝拿出一纸公文，上面白纸黑字的写道陆阳担任三日代理宗主，她指着陆阳说道：「这位是现在的代理宗主，我现在是问道宗一名普通弟子。」

    　　不朽仙子还在蹦跶：「就是就是，我现在才是代理宗主！」

    　　「开什幺玩笑，筑基期怎幺可能担任代理宗主！」丘晋安怒道。

    　　大长老摇头：「此言差矣，这位陆宗主可谓是天才中的天才，虽然只有筑基期，却可以越级挑战，战胜了金丹期、元婴期和化神期！」

    　　此言一出，五行宗众人目光霎时间集中在不朽仙子身上。

    　　筑基期战胜化神期，就算有外物相助，那也相当于天方夜谭，是不可能实现之事，神话里都不敢这幺编！

    　　问道宗虽然风评不好，但从未说谎，尤其是在这种事情上，丘晋安面色凝重，想不到问道宗出了位如此骇人的天才。 

    　　和陆阳比起来，历史上任何天才都显得黯然失色！

    　　问道宗果真厉害，早就料到自己这一手，提前做了准备，让云芝出战。

    　　丘晋安有些骑虎难下，大话都说出来了，要是不打，岂不是丢了大脸？

    　　就在丘晋安为难之际，林少游向前迈了一步，让丘晋安颇为感动。

    　　不亏是大弟子，敢在这时候站出来，直面云芝的压力。

    　　林少游深吸一口气，调整呼吸和心态，他直视云芝，掷地有声的说道：

    　　「既然如此，那我就不当五行宗的弟子了！」

    　　(本章完)

 第166章 不朽仙子的考验 

    　　第166章 不朽仙子的考验

    　　林少游正色道：「我觉得问道宗是个不错的去处，问道宗师兄弟和睦相处，没有隔阂，令我非常向往，我愿意加入问道宗！」

    　　丘晋安差点没被林少游气到，他哆哆嗦嗦的指着林少游，半天才说出来一句话。

    　　「孽徒！」

    　　林少游扭头对丘晋安说道：「师父，您不是才说的吗，修士要什幺面子。」

    　　「你给老子回来！」丘晋安暴怒。

    　　「哦。」

    　　林少游又乖乖站在丘晋安后面，两人错身时，用眼神交流。

    　　「师父，我演的还行吧？」

    　　「演的有点过了，还需要多练练。」

    　　丘晋安咳嗽了一声，逐渐冷静下来：「既然少游不愿意参加比赛，咱们作长辈的也不能硬拉着他去对吧？」 

    　　林少游提出来不和云芝较量，这样丘晋安就理所应当的说，继续按照问道宗的计划进行。

    　　即有了正当理由，也不会丢脸。

    　　作为大弟子，林少游时常有为师父挡枪的经验。

    　　这次丘晋安打算从上到下，把问道宗打一遍，是故此行也带上了筑基期到化神期的亲传弟子，皆是人中龙凤，有自信在同境界无敌。

    　　「巴老二，你离她远点！」丘晋安注意到还在死缠烂打的二长老，一把拉住上官羽的小手，把她拉了过来，护着她。

    　　「晋安，小巴对我没什幺恶意的。」

    　　丘晋安瞪眼：「那就更有问题了！」

    　　丘晋安不由分说，拉上上官羽，带着五行宗人马来到演武广场，简单安排了一下出场顺序，便回到看台上。

    　　此时问道宗弟子们围在演武广场周围，个个脸上带着笑容，都是来看热闹的，陆阳都没想到问道宗有这幺多弟子。 

    　　开在问道宗内部的酒楼等发现了商机，售卖酒楼的观赏位，或者抱着一个大箱子，叫卖瓜果，说是日进斗金都不为过。

    　　看台上，不朽仙子和丘晋安并排而坐，云芝、大长老、上官羽、林少游等人分别坐在两侧。

    　　精神空间内，陆阳和不朽仙子正在讨论事关生死的大问题。

    　　「仙子你有没有想过被大师姐干掉，然后从几十万年以后复活？」

    　　「诶？为啥对我这幺残忍？！」不朽仙子非常惊讶，没觉得自己做错了什幺。

    　　「等等，伱该不会是因为我没有教你上古厨艺，生气了吧？我跟你说，这叫法不可轻传。」

    　　「你我并非师徒关系，传道受业解惑是一件很严肃的事情，不能随便进行！」

    　　陆阳心说仙子你哪来的脸觉得自己厨艺好了，是因为上古四仙没有被你毒死吗？ 

    　　他一副痛心疾首的表情：「仙子你想想，自从你成为代理宗主，给我拉了多少仇恨？我就是铁打的也扛不住啊！」

    　　陆阳敢保证，那些被不朽仙子越级挑战的金丹、元婴、化神期师兄师姐，等今天一过，就要抄着家伙教育自己。

    　　不朽仙子这才意识到自己贪玩，给陆阳造成了多大的麻烦，但她又不愿意承认错误：「怎幺能叫拉仇恨呢？这是仙人对你的考验，等你通过了我的考验，就能获得我的传承。」

    　　如果是应天仙的传承，陆阳还会心动，但不朽仙子的传承，陆阳怀疑学习以后会不会降低智力。

    　　「这可是仙人传承，不知道有多少人想要得到。」

    　　「你的传承里有什幺？」陆阳狐疑的看着不朽仙子。

    　　「那可就多了，缩地成寸、咫尺天涯这类空间法术不必多说，你已经学会了。」 

    　　「除此之外，我还能教和时间有关的法术！」

    　　陆阳心一动，时间类法术可是最珍惜的法术，问道宗的藏经阁里都没有几本，不朽仙子果然是有点东西的。

    　　「这个法术名叫装死术，施展此术，能让你从内而外变得像个死人一样，你还能随意调整时间，控制尸体的腐烂程度，保证没人看得出来！」

    　　「面对敌人打不过怎幺办，装死就行！」不朽仙子看上去非常有经验，不知道有几回装死经验。

    　　陆阳怀疑自己快被不朽仙子同化了，竟然觉得她很靠谱。

    　　「还有就是避水诀，能让你自由出入湖泊、海洋！」

    　　陆阳再度吊起兴趣，许多大能争斗陨落，遗体和遗物掉落在湖泊海洋里，可以说湖泊海洋是天然的宝藏，若能下去，说不定会大丰收。

    　　「不过你用避水诀的时候记得要快点用，有时间限制。」 

    　　「什幺时间限制？」

    　　「我的避水诀非常全面，它不仅能排开你周围的水，还能排斥你体内的水，用避水诀时间一长，说不定你会脱水而死。」

    　　陆阳：「……你的传承还是留着吃灰吧。」

    　　「诶，你怎幺这样？！」不朽仙子气的跺脚。

    　　外界，丘晋安偏头，打断了两人的对话，问不朽仙子：「陆宗主似乎对上古之事了解甚多，我有些问题，能否向陆宗主讨教？」

    　　丘晋安并未因陆阳年龄小而轻视，既然对方是代理宗主，那就要按照同级别人的态度对待陆阳。

    　　不朽仙子觉得丘晋安态度不错：「可以，不过我回答完你的问题，你要告诉我，你是从哪里得到的应天仙的书。」

    　　陆阳明白不朽仙子的意思，有应天仙的书，说明那里是一处上古遗迹，她想要在那里寻找关于她和上古的蛛丝马迹。 

    　　「可以。」丘晋安答应下来。

    　　「我听说上古时代有一位神人，砍下头颅而不死，以自身双乳作眼、肚脐为嘴。」

    　　「是有这幺一号人。」

    　　「我想知道，他穿上衣吗？」丘晋安对这类上古传说非常有兴趣。

    　　不朽仙子想了想，说道：「一般时候是不穿的，光着膀子，不过这也给他带来一些困扰。」

    　　「比如说有一些大部落比较讲究，衣冠不整者不能进入，他光着膀子，像个野人，不能进入，但他要是穿上衣服，就成了蒙面打劫的，也不让进，陷入两难之境。」

    　　「后来他学聪明了，给自己安一个假脑袋，再穿上衣服，别人就认不出来了，不过有一天他脑袋装反了，吓得周围人还以为他被人拧断了脖子，变成僵尸，在大街上游荡。」

    　　(本章完)

 第167章 比赛解说 

    　　第167章 比赛解说

    　　「我听说应天仙是应天而生，因此得名应天，有这幺回事吗？」

    　　不朽仙子摆手：「嗨，都是吹牛，应天仙这小子出身于一个低微的部落，上古时期非常重视出身，即便应天仙年少时展露头角，也有人背后议论，说他出身不够，命格不够，不过是风光一时，日后必然陨落。」

    　　「应天仙就给自己编了一个应天出生的名头，听起来还挺像那幺一回事的。」

    　　「麒麟仙听说他自称应天，就不干了，麒麟是天地的宠儿，也算是天之子，和应天仙冲突了。」

    　　「两人为此还打过一架，麒麟仙骂应天仙是剖腹产生的，出生过程一点都不顺利，老天压根就不想生他。」

    　　「应天仙骂麒麟仙是有妈养没妈教的东西，当然了，从某种意义上讲，应天仙说的是实话。」 

    　　陆阳一脸怪异，仙人都是挺高大上的人物，怎幺到了你嘴里跟地痞流氓一样？

    　　「两人打到最后也没分出胜负，还是我站出来调解，说大过节的打什幺打，来我这里吃饭吧，我还是面子的，他们一听这话，立马就不打了。」

    　　「两人也算不打不相识，打完了一合计，反正都是一个妈生的，不如结拜。」

    　　丘晋安自动忽略了不朽仙子自夸的部分，觉得这是胡话，追问道：「然后他们就结拜了？」

    　　「不，然后他们因争论谁是大哥又打起来了。」

    　　丘晋安：「……」

    　　他很早以前就听说过，上古时期应天仙和麒麟仙不合，多次大打出手，出手原因众说纷纭，但占据主流的观点是两名仙人间有大道之争、仙道之争，起源于虚无缥缈但又确实影响万物的理论，矛盾不可调和。 

    　　古籍上还记载，两人在宇宙中出手，毫无保留，磨灭了某一片区域，星辰和灵气皆消失。

    　　结果两人就因这种事情打起来？

    　　怎幺跟我想的上古盛况不太一样呢？

    　　看台上，两位宗主在交流上古知识，演武广场上，两方弟子开始了较量。

    　　……

    　　首先登场的是问道宗选手——孟景舟，和五行宗选手——杜学艺。

    　　这位杜学艺选手可不简单呐，据五行宗知情人士介绍，杜学艺选手身具金灵根，其身体千锤百链，百般打磨，坚如钢铁，更是习得了奔雷拳法，一双铁拳坚不可摧，挥舞如风，倾泻如雨。

    　　孟景舟选手更是了不得，据不愿意透露姓名的陆阳宗主介绍，孟景舟选手身具百年难得一见的单身灵根，出入青楼而不染，可谓身残志坚，令人钦佩。 

    　　巧的是，孟景舟选手也是一位体修，而且是拜在修仙界赫赫有名的体修大能三长老门下，不知这两位运动健儿今天会给我们带来什幺样的精彩表现，让我们拭目以待。

    　　两位选手已经站在比赛的擂台上，双方对视，一方眼神高傲，一方眼神猥琐，杜学艺选手显然有些不适应对方的猥琐眼神，败下阵来。

    　　初次交锋，孟景舟选手就靠着不要脸的气势小胜一筹！

    　　比赛即将开始，孟景舟选手走向了裁判，他要干什幺？

    　　他掏出了极品灵石，他竟然大庭广众之下，公然贿赂裁判！

    　　裁判拒绝了孟景舟选手的贿赂，并给他一张黄牌警告！

    　　孟景舟选手似乎是对裁判的行为有某些误解，以为裁判是想用黄牌换取孟景舟选手的灵石。

    　　裁判出手了！裁判对孟景舟选手出手了！ 

    　　裁判似乎知道自己不能对选手出手，裁判给自己了一张红牌，把自己罚下去了。

    　　这次比赛当真是变幻莫测，比赛还未开始，就已经换了一位裁判！

    　　孟景舟选手对自己的失败并未气馁，他再接再厉，竟然选择贿赂杜学艺选手。

    　　杜学艺选手显然是没有见过这种阵仗，显得手足无措，好在丘晋安宗主的凝视让他清醒起来，果断拒绝了孟景舟选手的无理要求。

    　　新的裁判似乎见多识广，用黄牌再次警告了孟景舟选手。

    　　孟景舟选手终于老老实实开始比赛。

    　　比赛一开始，杜学艺选手就连连发功，拳如雨下，发出闷雷声响，打的孟景舟选手连连后退，抱头鼠窜。

    　　孟景舟你小子罪有应得……不好意思，解说员带上了一点私人情绪，请大家见谅。 

    　　孟景舟选手看似处于劣势，但其似乎并未受到多少伤害，反而是杜学艺选手一套奔雷拳法下来，打的气喘吁吁。

    　　孟景舟选手抓住了杜学艺选手喘气的机会，猛烈反击，使出三长老的成名绝技——撼天六式，占据了主动！

    　　杜学艺选手似乎没有预料到孟景舟选手的反抗如此激烈，打了个措手不及，丧失了主动权，只能被动防御！

    　　孟景舟选手如猛虎下山，咆哮山林，拳掌猛烈，势大力沉，威力强绝，打的杜学艺选手溅起血花！

    　　杜学艺选手拼着受伤，挨了孟景舟选手一记重拳，趁机后撤，恢复状态。

    　　孟景舟选手紧追不舍，靠近杜学艺选手一震猛打，杜学艺选手似乎逐渐适应了孟景舟选手的战斗方式，和孟景舟选手拳脚相碰，迸发出刺耳的声音！

    　　双方拳法猛烈，僵持不下，似乎谁都奈何不了谁。 

    　　孟景舟选手率先打破僵局，他向前迈出半步，和杜学艺选手的脑袋相撞！

    　　出人意料的选择，莫非孟景舟选手练过铁头功……等等，好像并非这幺回事！

    　　刚才和杜学艺选手脑袋碰撞的并非是孟景舟选手的脑袋，而是孟景舟选手的头发帘！

    　　孟景舟选手身为一名炼体士，竟然将头发也锻链的和身体一般坚硬！而头发是没有痛觉的！

    　　出色的思路！简直令人拍手称奇！

    　　杜学艺选手被这一脑袋打蒙了，捂着脑袋接连后退，这正合了孟景舟选手的意！

    　　孟景舟选手抓住机会，抓住杜学艺选手的衣服，将杜学艺选手丢了出去！

    　　孟景舟选手获胜！

    　　不朽仙子用扩音阵法说道：「我宣布，筑基组第一轮比赛，孟景舟获胜。」

    　　随后不朽仙子在精神空间内问陆阳：

    　　「你刚才絮絮叨叨说了一大堆东西，说的是什幺？」

    　　回家的路上堵车，开始码字的时间晚了，第二更会晚半个小时到一个小时

    　　(本章完)

 第168章 儒修对儒修 

    　　第168章 儒修对儒修

    　　「杜学艺这孩子还是战斗经验太少，输了就当个教训。」丘晋安摇头，似乎对出师不利并未放在心上。

    　　陆阳心说丘宗主你别撑着了，你都捏碎一个茶杯了还说输了就输了。

    　　让孟景舟第一轮上场，正是陆阳的主意，他要让孟景舟给五行宗一个下马威。

    　　不朽仙子犹豫了一下，说道：「丘宗主，我觉得孟景舟炼体炼到头发，再用头发帘撞对方的脑袋，这已经不能用『战斗经验太少』来形容了。」

    　　最起码在上古时期，不朽仙子还没见过这幺离谱的炼体方式。

    　　莫非这就是新时代炼体士？

    　　丘晋安被耿直的不朽仙子噎了一下，说不出话。

    　　能不能换一个人坐在我旁边？

    　　丘晋安摆出一副不在意的表情：「我让杜学艺第一个出场，不过是为了热场，下一个登场的就没杜学艺这幺好对付了。」 

    　　演武广场上，一名风度翩翩的儒修登场，头戴纶巾，手持纸扇，穿着淡青色的儒衫，一副不紧不慢的样子。

    　　「这是本宗筑基期中最优秀的儒修，方浩。」

    　　丘晋安场面话说出来了，但五行宗的人都知道，方浩的水平其实和杜学艺差不多。

    　　「巧了，我们也是儒修。」

    　　演武广场另一边，拎着大锤的蛮骨姗姗来迟，原本蛮骨想要拎孟景舟过来的，可惜裁判不让，说孟景舟不是武器，蛮骨只好退而求其次，选择使用刚兑换的乌沙铁锤。

    　　铁锤柄部贴着符箓，能朗诵《圣人言》全文。

    　　「圣人曰：学而时习之，不亦说乎……」

    　　蛮骨一步步走向方浩，面目狰狞，《圣人言》的声音传遍整个演武广场，像是刚杀了一家二十八口，连小耗子都没放过的恶徒，杀人后念诵往生咒，怎幺看都不搭。 

    　　比赛一开始，蛮骨就拎着乌沙铁锤砸向方浩，方浩脚步一错，侧身躲过，姿态优雅。

    　　蛮骨手腕发力，硬生生改变了铁锤运动路线，横扫方浩。

    　　方浩没料到蛮骨如此蛮横，他见铁锤的攻击无法避开，用纸扇一挡，纸扇破碎，他直接被扫飞。

    　　纸扇是一件法宝，能挡住一次致命攻击，是故方浩并未受伤。

    　　他收敛起笑容，意识到这是个难对付的对手。

    　　方浩周围挂起一阵微型旋风，旋风消失后，一股不可见但又确实存在的力量围在他身边。

    　　「浩然正气？」不朽仙子咦了一声，这是她复活后，第一次见到浩然正气。

    　　方浩是正统儒修，不可见的力量便是浩然正气。

    　　「上古时期也有儒修和浩然正气？」陆阳问道。

    　　「自然是有的。《圣人言》的作者出现的远比你想像的早。」

    　　「那孔圣成仙了吗？」

    　　「不知道。」

    　　「不知道？」

    　　「圣人并非一个修炼境界，而是指一种『仁』的心境，以一生去贯彻『仁』字，便是圣人境界。」

    　　「『仁』的含义有很多，我跟伱讲三天三夜也讲不完，当然了，我以我的水平也讲不了三天三夜。」

    　　显然，不朽仙子对自己的知识储备有清醒的认识。

    　　方浩以浩然正气为墨，用狼毫在空中写道——君子止步，前方禁行。

    　　猛冲过去的蛮骨看到这句话，居然不由自主的停下了脚步，身体完全不受控制。

    　　这是在儒修中都十分罕见的知行合一术，此法术会强迫对方按照写下的文字行事，做到知行合一。 

    　　当然了，这种法术不是无限制的，天资如方浩，也只能对同一境界的人施展知行合一法，高一等境界的会直接免疫。

    　　现在用来对付蛮骨，刚刚好。

    　　方浩再度写道——己所不欲，勿施于人。

    　　自己所不想要的，不要施加到别人身上，使用此句，蛮骨若是想要打方浩，就要先打自己。

    　　谁料蛮骨见止步的命令消失，抡着大锤就砸过去了，把方浩吓了一大跳。

    　　「你是怎幺摆脱我的控制的！」

    　　「控制？」蛮骨不是很理解方浩的意思，「这句话的意思不是我自己不想要的，也绝对不会给你吗？没限制我的自由啊？」

    　　方浩气的差点吐血，知行合一的前提是知道这句话的意思，对方这纯纯一个野人啊！

    　　方浩不小心被蛮骨这一锤蹭到个边，血流不止，他连忙后撤，躲开蛮骨的大锤，提笔再度写道——你若是要攻击我，就要先攻击你自己。 

    　　虽然白话文比古文效果差了数筹，但现在也顾不上这些了。

    　　蛮骨拿着大锤继续抡向方浩，依旧没有被控制。

    　　方浩不可置信，你这野人难道连字都不认识吗！

    　　等蛮骨一个跳劈，抡着大锤砸向方浩脑袋的时候，方浩才注意到，蛮骨是闭着眼睛的！

    　　蛮骨跟陆阳和孟景舟学习了一个月，脑子变得很灵活了，经过两次交手，他意识到只要不去看方浩写的字，就不会中招。

    　　既然如此，那便闭上眼睛！

    　　当蛮骨落锤时，裁判出手，挡下了这一击。

    　　这一击要是砸到方浩身上，方浩这辈子就别想提笔写字了。

    　　「第二轮，蛮骨胜。」

    　　丘晋安脸色有些难看，但他从小就被问道宗九子欺负，脸色难看也不是一次两次了，早就习惯了。 

    　　不朽仙子感慨：「不愧是上古蛮族，天生的战斗种族，闭目战斗这种事情也能做到。」

    　　「你对上古蛮族知道的多吗？」陆阳问道。

    　　不朽仙子很是自信：「这是自然，说我是上古蛮族的老师也不为过。」

    　　「蛮族那帮人你也知道，脑子不是特别好使，碰巧他们听说我天资聪慧，才智过人，在仙人里面都是出类拔萃的，便请我到蛮族授课。」

    　　「蛮族不好教啊，教什幺忘什幺，当天学的东西第二天就忘，好在我毅力惊人，有足够的耐心，终于在蛮族学会了何为放弃。」

    　　「后来我改变策略，直接醍醐灌顶，将我的智慧灌输到他们的脑海和血脉中，这样就算我不教他们，他们的智力也会高到仅次于我的水平！」

    　　陆阳倒吸一口冷气，仙子你这是荼毒万年啊。

    　　忽然，陆阳意识到一件事情，不朽仙子对上古蛮族贡献如此之大，蛮骨身为上古蛮族竟然从未听说过不朽仙子的事情。

    　　「是上古蛮族的传承有缺失，还是说有谁故意隐去了不朽仙子的存在？」

    　　举世遗忘一位仙人，这该是多大的手笔？

    　　(本章完)

 第169章 陆阳出战（加更求月票） 

    　　第169章 陆阳出战（加更求月票）

    　　「下一场，问道宗李浩然对战五行宗龙翔。」

    　　「李浩然是火灵根？」丘晋安突然问道。

    　　「是啊，怎幺了？」

    　　「有意思了，我们宗的龙翔是水灵根，这回是火对水。」

    　　演武广场上，李浩然和龙翔抱拳。

    　　「请指教。」

    　　「不敢当。」

    　　两人沉默，不再说话。

    　　比赛一开始，龙翔率先出击，犹如龙跃大海，给人一种惊涛骇浪之感，他手持两柄冰刀，冰刀释放层层寒气，整个演武广场的温度都在下降。

    　　「飞龙一击！」

    　　龙翔大喝一声，迎接他的是李浩然的拳头。 

    　　陆阳皱眉，李浩然并非是体修，为何赤手空拳，不使用任何武器，就连蛮骨都知道用武器战斗。

    　　龙翔不知李浩然的底细，没觉得有问题，刀劈李浩然。

    　　李浩然身上腾起重重火圈，他一指龙翔，道了一声「去」，火圈便套在龙翔身上。

    　　「水起，惊涛！」

    　　龙翔施展发出，身后凝出海浪虚影，台下之人隐隐间听到了波浪声。

    　　海浪虚影冲淡了火圈，李浩然见状，大步上前，红色拳印一层接一层，打在龙翔身上。

    　　李浩然脚下有岩浆奔涌，这是他在岩浆里浸泡一年的结果。

    　　岩浆与海浪碰撞，明明是海浪虚影，却和岩浆碰撞后腾起水汽，场上一片浓雾，难以分辨身影，只能听见李浩然和龙翔的碰撞声。

    　　李浩然拳法惊人，和平日里的印象完全不同，龙翔不擅长近战，应对的很勉强，身上被打中了数次。 

    　　好在李浩然攻击力不够，打在身上并未造成多大伤势。

    　　龙翔擡手，将场上的浓雾汇聚成水柱，砸向李浩然。

    　　李浩然无法躲开，被水柱砸中，整个人都浸湿了。

    　　李浩然再度和龙翔交手，这一次却是龙翔占据了上风，不知为何，李浩然动作变得迟缓。

    　　李浩然皱眉，意识到问题所在。

    　　龙翔哈哈大笑：「李兄，你很聪明，这幺快就意识到我的陷阱，但已经晚了，你被水柱淋湿，我能控制水的重量，你现在是负重战斗，动作自然不能如一开始那样轻松，伱输了！」

    　　谁料李浩然露出一丝笑容：「是吗？我倒是不这幺觉得。」

    　　龙翔想要擡手攻击，却发现自己动不了了。

    　　「你做什幺什幺！」龙翔瞪大双眼，他完全不明白发生了什幺。 

    　　李浩然身上腾起火焰，蒸发了水汽，他慢悠悠的走到龙翔面前，道：「你的衣服被我炼化了。」

    　　龙翔这才意识到，李浩然打在身上的数拳，不是为了攻击，而是以此炼化衣服，将衣服炼化成一只铁桶，而他龙翔就是铁桶里的猎物，逃都逃不掉。

    　　你们问道宗的战斗方法都这幺奇怪！

    　　这是人能想出来的战斗方法？！

    　　李浩然又解释道：「我听陆阳师兄说过，战斗时可以用储物戒收走敌人的衣服，那时候我就在想，既然能收走敌人的衣服，那为何不能炼化敌人的衣服，现在看来，我的想法是正确的。」

    　　丘晋安诧异的看着陆阳，这幺不要脸的战斗方法是怎幺想出来的。

    　　「哦对，这里是问道宗，这就解释通了。」

    　　三战三胜，筑基组的胜利已经是板上钉钉的事情。 

    　　只不过这次比赛的性质是交流赛，所以即便胜负已定，后面两场同样要继续。

    　　第四场是桃夭叶，羽化仙体的稀有程度在单灵根之上，威力骇人，论单打独斗，比李浩然还强上一分。

    　　但出乎所有人预料的是，桃夭叶居然输了。

    　　打败桃夭叶的是一名白袍少年，筑基中期修为，比桃夭叶大一岁。

    　　桃夭叶现在还是筑基前期，法力和白袍青年相比，略有逊色，且战斗经验也不如白袍少年。

    　　「下一位。」白袍少年冷漠的说道，他没有下场，选择连续战斗。

    　　丘晋安选择的第五位出战弟子见白袍少年如此强势，知道他一向如此，没有说什幺，自愿放弃参赛资格。

    　　桃夭叶有些不甘心，她从小到大都是第一名，从来没有输过，对方的法术出神入化，她连羽化仙体的优势都没有发挥出来就输了。 

    　　后面有一人拍了拍桃夭叶的肩膀。

    　　桃夭叶看到那人，眼泪在眼眶里打转：「师兄，我输了。」

    　　那人擦拭桃夭叶的眼泪，安慰道：「你修为不够，经验不足，年龄比对方小一岁，而且大师姐跟我说过，羽化仙体在前期优势不大。」

    　　「既然你叫我一声师兄，那我怎幺也要赢了他。」

    　　……

    　　丘晋安见终于赢了一场，笑着介绍道：「这是我的小徒白铭，也是我最得意的弟子，五行法术学会了其中三种，甚至火属性法术已经快练出了真火，在宗门大比中，他横扫筑基期，夺得魁首。」

    　　五行法术修行极其困难，法术和法术之间还会冲突，稍有不慎，一身修为就要废掉，白铭在筑基期中，精通三种属性法术，可谓极其罕见。

    　　白铭的出现给了丘晋安信心：「不是我说，派谁都一样。」 

    　　虽然输了三场，但白铭带来的碾压局让丘晋安笑的合不拢嘴。

    　　「不知道贵宗下一场比赛，派谁参加？」

    　　「我。」

    　　不朽仙子替陆阳说道。

    　　演武广场上，一道人影缓缓走来，步伐稳健，不疾不徐，正是陆阳。

    　　只不过这个陆阳脑袋光溜，一脸慈祥，和平日里陆阳给人的印象大相迳庭。

    　　白铭打破了冷漠的表情，一脸不可置信，像是见到了鬼。

    　　陆阳他当然认识，问道宗代理宗主，就在看台上坐着，那出现在自己面前的人是谁？！

    　　「分身！」丘晋安何等眼力，一眼就看穿站在演武广场上陆阳的来历。

    　　但这更加不可能，陆阳不过是筑基期，怎幺可能会有分身？ 

    　　在他的认知里，没有任何功法、任何法术能做到这一点！

    　　「准确的说，是菩提树的分身。」不朽仙子补充道。

    　　陆阳使用《种树诀》种下自己，菩提树上长出来两个人，一个真正的自己，一个光头分身。

    　　「七十二大神通的分身？！」丘晋安惊骇，除了云芝，其他筑基期怎幺可能学得会这种法术？

    　　「不、不对，是木属性的分身！」丘晋安心中掀起惊涛骇浪，此前从未有过这种法术，这是创造了一门新的法术！

    　　是谁？！

    　　是云芝，亦或者是……

    　　丘晋安目光移向陆阳，眼角微跳，此前他听问道宗的人说，陆阳越级挑战，还以为是用了什幺手段。

    　　若真是此人创造的法术，那越级挑战之事说不定没有水分！

    　　（为宅菜大佬加更）

    　　(本章完)

 第170章 五行法术对拼 

    　　第170章 五行法术对拼

    　　「问道宗，陆阳。」

    　　「五行宗，白铭。」

    　　白铭如临大敌，他注意到看台上师父的神情变化，未制止比赛。

    　　这说明眼前的陆阳违背的常理，但没有违反规则和作弊。

    　　这就很可怕了。

    　　怵——

    　　长枪划破空气的声音揭开战斗的序幕。

    　　白铭手持一杆银质长枪，在阳光下熠熠生辉。

    　　他率先攻向陆阳，陆阳沉着应对，向右错开半步，青锋剑在枪身划过，火星四溅。

    　　青锋剑剑势不减，顺着枪身砍向白铭的双手，白铭手腕一抖，枪身震动，抖开了青锋剑的攻击。

    　　剑光如雨，化作江河，滚滚而下，连绵不绝，长枪刚猛，大开大合，丝毫不惧陆阳的剑法，选择硬碰硬。 

    　　剑枪交锋，胜负只在一刹间，打的人眼花缭乱，五行宗弟子吃惊，从未见过同级别中，有人能在武器战中和白铭师兄打成平手。

    　　「平手？」孟景舟听后冷笑，陆阳从始至终都是用最基础的剑招进行应对，只是基础剑招之间连结的过于流畅，五行宗的筑基期没有看出来罢了。

    　　孟景舟最清楚陆阳剑法的厉害，到目前为止，陆阳连剑法都没有使用。

    　　陆阳很少出剑，不代表他的剑法不强，身为剑灵根，剑法怎幺可能不强？

    　　桃夭叶目光灼灼的看着场上的陆阳，想到的是另外一个问题。

    　　陆阳学习《种树诀》的时候她就在身边，她清楚的记得陆阳和植物人分身的距离只有二十米才对。

    　　而看台上的陆阳和演武广场上的陆阳，距离怎幺看都远不止二十米。

    　　桃夭叶不知道的是，陆阳在战胜虎妖后，得到了一门驱使鬼仆的法术，只不过学会以后，变成了灵魂出窍术。 

    　　陆阳得到菩提树分身后，灵魂出窍，进入植物人体内，这样就不用担心本体和分身的距离。

    　　换言之，现在陆阳的灵魂在演武广场上，看台上的陆阳已经完全由不朽仙子控制。

    　　演武广场上，陆阳抓住机会，趁势翻身，身体在空中旋转，右腿高高擡起，将全身力量集中于右脚，一脚踩住银质长枪的枪头，白铭想抽出长枪，但陆阳的身躯宛如山岳，死死的压在长枪上。

    　　青锋剑在空中划过一个弧度，刺破音障，直指白铭！

    　　台下一片惊呼，不过很快就有五行宗的弟子反应过来，镇定自若：「别慌张，别忘了白铭师兄的长处在五行法术，枪法不过是掩人耳目的东西！」

    　　白铭松手，放弃长枪，迅速后撤，单手掐诀，一条土质大蛇在地上翻滚，从地面涌出。

    　　演武广场并非是用石砖铺设，而是以特殊的黄土作为主要材料，用阵法固定。 

    　　「是五行法术中的土龙！」五行宗的龙翔惊呼。


    　　龙形在修仙界有特殊含义，现阶段白铭还无法化土为龙，只能化作土质大蛇，即便如此，轻松召唤土质大蛇也不是寻常筑基期能做到的！

    　　陆阳视若无睹，轻声念出两字，穿过了土龙。

    　　「缩地。」

    　　白铭瞳孔微缩，这是什幺法术？五行法术吗？

    　　他没想到陆阳居然也会使用五行法术，而且是五行法术中极为难学的遁地术！

    　　就算是他，遁地术也只是学了一个皮毛，还未真正学会！

    　　难道说对方的法术天赋还在自己之上？！

    　　这怎幺可能，自己可是和五行宗创始人一样的五行仙体！天生就精通五行法术之理！ 

    　　丘晋安看到这一幕不禁动容：「不对，这不是遁地术！」

    　　五行法术有什幺，如何施展，他最清楚不过，陆阳施展的法术不符合他心目中的任何一种。

    　　又是一种全新的法术？！

    　　「这是怎幺创造的？」丘晋安扭头问不朽仙子。

    　　不朽仙子面无表情：「学习缩地成寸的时候学会的。」

    　　「嗯？」

    　　丘晋安脑子没有转过来，这两种法术有关系吗？

    　　此时场上局势再变，白铭转守为攻，手捏咒印，金戊肃杀之气在场上凝结。

    　　几十柄小刀从他怀中飞出，任由他调动。

    　　「是御金术！」五行宗的方浩喊出这则法术的名头。

    　　御金术，可以调动一切金属材质，若是修炼到高深处，就算是对方的法器，也能调动，甚是恐怖。 

    　　现在的白铭只能调动自己的法宝，这和御物术类似，只不过更侧重于战斗。

    　　几十柄小刀像是索命的凶器，从四面八方涌来，皆指向陆阳的致命部位！

    　　面对无法躲避的攻击，陆阳掏出金光咒，贴在身上，身体发出剧烈强光，形成护体金光。

    　　这是他从延江郡刚回到问道宗的时候，戴不凡奖励了陆阳三千贡献点，那时候陆阳买下的金光咒。

    　　小刀碰撞到陆阳体表，直接被弹飞。

    　　白铭冷笑：「呵，符箓而已，有次数和时间限制，不过是小道，你能挡住几回？」

    　　陆阳听后，揭下金光咒。

    　　白铭继续冷笑：「放弃抵抗了……」

    　　陆阳贴上金光咒，身体迸发出金色强光，再揭下再贴上，如此反复，光芒反复变换，反差太大，差点闪瞎了白铭的眼睛。 

    　　白铭从未想过金光咒还能这幺用。

    　　他没有遇到过这种情况，眼皮本能的想要合上，他意识到现在合眼，必然会遭到陆阳的攻击，他努力对抗身体本能，眼睛半眯。

    　　就在他努力对抗本能的一瞬间，陆阳遁地，从白铭脚下猛地钻出，蓄力一拳结结实实的砸在白铭下巴上，崩掉了一颗牙！

    　　「金乌炎！」白铭动用自己最强的攻击，一击定胜负。

    　　赤金色火焰肆虐，火焰中隐隐传来金乌啼叫声，火光灼热，整个演武广场霎时间提升二十几度，台下之人都能感受到这扑面而来的火焰！

    　　台下对金乌炎反应最激烈的是水灵根的龙翔，自古水火不相容，金乌炎的出现给他一种压抑的感觉，体内灵气运转都迟缓了一份。

    　　「这就是奠定了白师兄筑基期第一人的金乌炎吗，果然好强！」 

    　　「我听宗主说，白师兄的金乌炎正在向更高一级的太阳真火转化，等白师兄结丹，金乌炎就能顺利蜕变为太阳真火，刚入金丹期就有真火，太可怕了！」

    　　龙翔扭头，看到火灵根的李浩然没有丝毫担心陆阳的意思，很是意外，身为火灵根的他应该最清楚金乌炎的恐怖之处。

    　　「你不担心陆阳吗？」

    　　李浩然露出微笑，答非所问：「陆师兄曾委托我炼制一件飞车，我们二人合力炼制了三天，终于所有成果。」

    　　「而陆师兄在炼制过程中，一直负责提供火焰，你知道那是什幺火吗？」

    　　「什幺火？」

    　　「三眛真火。」

    　　演武广场上，胜券在握的白铭心中突然涌起一股不安之感，但金乌炎挡住了视线，无法看清陆阳的动作。

    　　忽然，他脸色一变。

    　　他感受到从陆阳的方向，传来一种更为猛烈和霸道的火焰。

    　　这感觉……是真火！

    　　(本章完)

 第171章 避水诀 

    　　第171章 避水诀

    　　《太虚丹经》是修仙界最著名，也是公认的最权威的典籍。

    　　《太虚丹经》在开篇便写明了最上乘的炼丹之法为何：「以太虚为鼎，太极为炉，清净为丹基，无为为丹田，性命为铅汞，五脏为火。」

    　　三眛真火便有此而来，因此，三眛真火常被炼丹师奉为炼丹至宝。

    　　三眛真火能炼化天材地宝，而从某种意义上讲，修士也属于天材地宝，若三眛真火遇到修士，后果可想而知。

    　　而陆阳的三味真火脱胎于三眛真火，威力虽逊色一筹，但同样不容小窥。

    　　演武广场上，陆阳的三味真火来势汹汹，化作一道火龙，撕咬金乌，硬生生撕碎了金乌炎。

    　　白铭不敢相信眼前的这一幕，竟然有人能在筑基期就学会真火，而且还是大名鼎鼎的三眛真火？ 

    　　这让从小受人追捧和赞美的他有些接受不了。

    　　看台上，原本丘晋安看到好徒弟白铭施展金乌炎，大放异彩，兴奋的直拍大腿，然后就看到陆阳施展真火，让他很快就笑不出来了。

    　　「这是三眛真火？不对，和三眛真火很接近！」

    　　丘晋安搜遍脑海中的真火，没有一种能对应上的。

    　　他脑海中萌生出一种恐怖的想法，这该不会是一百零八种真火之外的火焰吧？

    　　是此前未被记载和发现的，还是说刚被人创造出来的？

    　　「陆宗主，你这是什幺真火？」

    　　不朽仙子淡淡的说道：「没什幺，一种烤串用的火焰而已，丘宗主不必大惊小怪。」

    　　不朽仙子的这种态度更加笃定了丘晋安的想法，他内心倒吸一口冷气。 

    　　这位陆宗主怎幺会如此强大，不仅和白铭一样精通木、土、火三种法术，还能在此之上创造法术！

    　　创造法术也就算了，真火都能创造出来？

    　　白铭被三味真火烧伤，又被乘胜追击的陆阳一拳打中胸膛，带着甜咸辣三种味道味飞了出去，气息微弱，奄奄一息。

    　　在倒飞的过程中，他意识大局已去，无力回天。

    　　要洒脱的认输吗？还是不死心的等待宣布比赛结果？

    　　白铭的脑海中闪过一幕幕画面——

    　　年幼时被师父带上山，在师兄师姐的呵护下长大，熟读书籍，勤加锻链，修炼时师父变得严厉起来，呵斥自己，让自己端正态度和姿势，修炼结束后，师父还会给自己擦药，鼓励自己坚持修行。

    　　自己修炼的汗流浃背，没有一丝懈怠，参悟法术，耐住了寒暑与寂寞，厚积薄发，快速成长，从练气期成长到筑基中期，不曾有一败。 

    　　白铭闭上眼睛，感悟和陆阳战斗的种种，心中仿佛有什幺东西在萌发。

    　　他平稳落地，双手合十，单脚站立，气息越发强健。

    　　白铭睁开双眼，散发出超越自己的力量。

    　　「突破到筑基后期了？」丘晋安看到小徒弟突破，喜出望外。

    　　白铭呆在筑基中期已经几个月时间，确实该突破了，但他没想到是现在突破。

    　　台下五行宗弟子交头接耳，峰回路转啊。

    　　陆阳一口老槽不知道该怎幺吐，眼瞅着就要胜利了，你给我来个临阵突破？！

    　　这种事情不应该发生在我身上吗？

    　　「也罢，那就接着打。」陆阳擡起青锋剑，他还没使出真本事呢，斩字诀、破字诀都没使出来。

    　　象形拳就不用了，这玩意太超纲，陆阳多少还是有点良心的。 

    　　「陆阳陆阳，换我换我！」不朽仙子呼唤陆阳，她看陆阳打的热闹，心里痒痒，也想出手玩玩。

    　　不朽仙子是仙魂状态，没有二十米限制，只要陆阳同意，她就能随时分出一道意念，进入陆阳分身。

    　　陆阳有些狐疑，不朽仙子靠得住吗？

    　　不朽仙子叉腰，对陆阳指指点点：「我可是宗主，你要听我的话！」

    　　陆阳无奈，行吧，把代理宗主的身份都搬出来了，那就依她，要是看着赢不了，再拿回来控制权。

    　　不朽仙子如愿以偿的控制光头陆阳分身，擡起右手，伸出一指，样子有些妩媚。

    　　白铭看陆阳的眼神怪怪的，如果说刚才的陆阳像和尚，那现在就像……尼姑？

    　　不会是精神分裂吧？

    　　白铭听说修仙界有一种说法，叫不成魔不成活，历史上练功练到精神分裂的比比皆是，而能在历史上留名的，毫无疑问实力非凡。 

    　　「难道说陆阳这幺强大，是因为有精神分裂？」白铭越想越觉得有道理。

    　　只见不朽仙子缓缓擡起手指，仙法在指尖缠绕，轻声念道：「避水诀。」

    　　无形的结界张开，以不朽仙子为圆心，排斥范围内一切水汽。

    　　原本经过两股火焰交锋，场上的水汽已经不多，现在不朽仙子周围的水分更是点滴不存！

    　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是白铭体内也有水，也在飞速离开他的身体！

    　　陆阳体内也有水，只不过作为施术者，他体内水分流速速度远低于白铭！

    　　白铭惊恐的看着逐渐干枯的身体，不知所措，他没有任何办法阻止这门法术，这超出了自己的认知范围。

    　　避水诀施展时没有任何异象，在外人看来好似什幺都没有发生一样，只有亲身体会的人，才知晓这是何等恐怖的法术！ 

    　　「我们认输！」丘晋安亲自下场，止住了白铭外泄的水分，并给他服用丹药，让他恢复身体。

    　　他深深看了一眼陆阳，不愧是能成为代理宗主的人，五行法术精通四种，水属性法术也会，还是记载于上古典籍中的禁忌大神通！

    　　陆阳瞪大眼睛，这就是不朽仙子描述的避水诀？效果这幺恐怖？

    　　不朽仙子嘿嘿笑道：「一般般啦，可惜伱现在境界太低，而你那群师兄师姐又是金丹饱满，水汽不泄，锁在体内，这招对他们无效，等你也成为金丹期，我再用你的身体施展，他们通通都不是我的对手！」

    　　「能教我吗？」陆阳搓手，想学这一招。

    　　不朽仙子偏头：「叫你看不起我的传承，不教！」

    　　「教教嘛仙子姐姐。」

    　　「不教！说不教就不教！」 

    　　……

    　　当丘晋安回到看台上面时，发现陆宗主消失，取而代之的是云芝坐在自己旁边。

    　　虽然我是说过想换个人坐我旁边，但也不想换成云芝啊。

    　　丘晋安觉得周围都冷了几度。

    　　「云芝姑娘，陆宗主去哪了？」丘晋安想找个话题聊聊，不然这气氛太冷。

    　　「山门外有几位擅长烧烤的客人，他去把客人接进来。」

    　　「啊？」

    　　(本章完)

    第172章 此行有不朽仙人庇佑（感谢沉沦之魔打赏的盟主）

    　　第172章 此行有不朽仙人庇佑（感谢沉沦之魔打赏的盟主）

    　　问道宗山门外，八名穿着朴素的汉子聚在一起，讨论着事情。

    　　「五行宗这帮狗大户，简直是灵石多的没地方花，建造这幺庞大的飞舟，还有一大堆无用的设计！咱们要是有这幺多灵石，许多计划都能实现了！」其中一位不朽教高层看着停在问道宗山门外的飞舟流口水，萌生出偷窃的念头。

    　　刘副教主呵斥对方没有见识：「冷静！瞧你这一副没见过世面的样子，倘若咱们此行顺利，让问道宗陷入沉睡，大肆搜刮一番，还怕买不起这种飞舟？」

    　　另一位不朽教高层对未来有些担忧：「不过咱们这回的计划能成功吗，这可是从未进入过的问道宗啊！」

    　　问道宗对他们而言无异于龙潭虎穴。

    　　「还请诸位大人安心，咱们在问道宗的卧底已经给了活动流程和问道宗开战活动区域的地图，此次必然安全！」唐云生出声说道，他身为巡察使，舵主见到他都要行礼，但在这里，他反而是职位和境界最低的那一个。 

    　　「嗯，小唐说的对。」另一位副教主说话了，他叫高正来，合体初期修为。

    　　「再者说，咱们皆是不朽仙人的信徒，不朽仙人是智慧、力量和运气的象征，此行有不朽仙人庇佑，必然能成功！」

    　　「不朽仙人保佑！」

    　　「不朽仙人保佑！」

    　　八人小声喊着，生怕被人听见。

    　　「几位久等了。」陆阳前来迎接下属，他现在明面上的身份是问道宗代理宗主，暗地里是不朽教教主，黑白通吃。

    　　「介绍一下，这位就是成功打入问道宗的优秀信徒，陆阳舵主。」唐云生介绍道，然后小声问道，「那两个人呢？」

    　　领导到来，哪能只有一个人迎接？

    　　陆阳解释道：「孟景舟和蛮骨正在忙着烤串，抽不开身。」 

    　　唐云生又重点介绍了不朽教的七位高层，包括刘、高两位副教主，以及五位长老客卿。

    　　唐云生负责的是对接工作，此次进入问道宗没有他，以他元婴期的修为，在问道宗连个浪花都掀不起来，也没有带上的必要。

    　　陆阳叮嘱七名下属：「问道宗对于咱们不朽教就是龙潭虎穴，非常危险，还请七位大人务必要听从我的指示，若是出现差池，咱们几人便死无葬身之地！」

    　　七人皱眉，听从一名筑基期的命令多少让他们本能的反感，但考虑到在精神病院，参观者都要听从引领员的话，以免被精神病人攻击，也就释然了。

    　　「带路。」

    　　守门弟子见到代理宗主领人进入宗门，没有阻拦，直接放行。

    　　刘副教主很是诧异，这幺容易就进入问道宗了？ 

    　　陆阳笑着解释道：「问道宗的弟子经常来我们那里吃烤串，一来二去的也就熟悉了，我有事情，一般不会为难我的。」

    　　刘副教主拍了拍陆阳的肩膀：「想不到你能和问道宗的人打成一片，这是多少修士犯神经病都做不到的事情，干得很好。可惜你现在境界太低，不然我说什幺也要提拔伱！」

    　　陆阳心说我还能再提拔，再提拔我都是教祖了。

    　　「嗯？等等，教祖是什幺，不就是一教之祖嘛，我既然复活了不朽仙子，让不朽教有了信仰，正是教祖所为！」

    　　陆阳觉得自己当教祖合情合理，名正言顺，而且也不用和不朽教的伪教主抢位置了。

    　　如今不朽教的阶级秩序已经明朗，最高层是不朽仙子，其次是教祖陆阳，然后才是教主、副教主等小人物。

    　　考虑到不朽仙子已经是问道宗客卿兼临时三天的代理宗主，那把不朽教视为问道宗的分支也无不可。 

    　　刘副教主等人来到问道宗内部，很是好奇，但他们不敢放出神识，只敢用眼睛观察。

    　　一路上他们心惊胆战，生怕被问道宗的人发现端倪，幸好，令人担心的事情早已发生，现在担心已经晚了。

    　　演武广场上，开始了金丹组第一场，代表问道宗出场的是曾被不朽仙子越级挑战的罗海师兄。

    　　罗海师兄擅长水属性法术，对手也是如此，双方交战，水浪碰撞，潮鸣不断，交战的阵仗全然不似金丹期。

    　　「到了，就是这里，这就是咱们的据点！」陆阳来到一家烧烤店，大牌子上写着「再来一次」。

    　　这是戴不凡早就安排好的店铺，此前一直让他人打理，交流活动期间，暂时交给陆阳三人使用。

    　　蛮骨正生火烤串，姿态娴熟，偌大的店铺里只有寥寥几人。

    　　此时其他的商铺也刚刚开张。 

    　　问道宗和五行宗的较量有四个大组，现在才进行了筑基期这一个大组，另外三个大组交战时间长，手段、战略可圈可点，更具有观赏性，这才是交流会最吸引人的地方。

    　　所以商铺们都选择现在开张做生意。

    　　「见过副教主……」蛮骨放下手中的活，想要行礼，被刘副教主制止。

    　　「身处龙潭虎穴，一切从简。」

    　　「是，七位请坐。」蛮骨请他们落座。

    　　「孟景舟呢？」陆阳找了一圈都没有找到他。

    　　「哦，孟兄说他去其他商铺转转，观察他们的生意怎幺样，咱们需不需要出对策。」

    　　陆阳皱眉，刚想呵斥孟景舟不务正业，不朽教成败在此一举，岂能因琐事分神？

    　　刘副教主制止了陆阳：「诶，无需生气，常言道，做戏做全套，小孟此举也符合一位烧烤店店员的举动，可以理解。」 

    　　刘副教主继续说道：「不过少了一个人终究是难办事，小蛮，你去把孟景舟找回来，你们三个对问道宗最熟悉，咱们一同商议如何行动。」

    　　「是！」蛮骨小跑离开了烧烤店。

    　　临走前蛮骨说道：「对了陆兄，有人提前定好了咱们的烤串，我快烤好了，你记得去送。」

    　　「好。」

    　　陆阳接过蛮骨的活，继续在烤架上烤串，动作娴熟，一看就是干了三十年的老员工。

    　　刘副教主颔首，陆阳动作标准，和他学的差不太多。

    　　烤好以后，陆阳说道：「请诸位大人稍等片刻，我去送餐。」

    　　「等会儿，你去哪？我派人替你去送。」刘副教主叫住陆阳，陆阳一走，烧烤店就剩下他们七个人了。

    　　陆阳指了指远处的看台：「是看台上的大人物点的。」 

    　　刘副教主语塞，看台上是问道宗和五行宗的高层，都是合体期，他们要是过去送餐，很容易被识破身份。

    　　「去吧去吧，快去快回！」刘副教主摆手。

    　　陆阳拎着餐盒，快步走了出去。

    　　陆阳走后没过多久，一名清纯靓丽的少女注意到这里。

    　　「咦，再来一次烧烤店，好有意思的名字，你们几个，来生意了，来二十串羊肉串，好吃我再要！」

    　　正是上官羽。

    　　(本章完)

 第173章 敬业的不朽教高层 

    　　第173章 敬业的不朽教高层

    　　「羊肉串？」刘副教主皱眉，他们是来给问道宗颜色看的，哪能真的干活。

    　　「喂，有生意上门你们都不做吗？」上官羽有些奇怪，问道宗的商铺也这幺有特色，开门不做生意？

    　　二长老跟在上官羽后面，看着刘副教主一行人，狐疑道：「你们几个看着眼生，我没有在问道宗见过你们，伱们该不会……」

    　　刘副教主一眼就认出来了二长老巴彦，这可是问道宗高层，实权人物，合体期巅峰，要是被这种人怀疑上，很可能会露出马脚。

    　　他换上一副笑脸，让另外六人起来接客：「店长有事不在，我们是临时拉过来帮忙的，客官您要二十串羊肉串是吗，请稍等，马上就好。」

    　　身为魔教，残忍的冷笑挂在嘴角是必备技能，不过随意切换笑容也是魔教必备技能。 

    　　刘副教主挽起袖子，系上挂在墙上的白色黑围裙，从盆里拿出二十五串羊肉串：「您是今天第一位客人，多给您五串。」

    　　几只苍蝇闻着肉味飞过来，被刘副教主轰走。

    　　二长老还是有些怀疑：「你们这店不太干净啊……」

    　　刘副教主赶紧说道：「老高，拿出阵法！」

    　　高副教主从储物戒中拿出一套阵法，铺在地上，苍蝇顿时逃离了烧烤店。

    　　来问道宗开店的都不是凡人，使用储物戒和阵法不会让人产生怀疑。

    　　刘副教主笑着解释道：「绝对保证干净，这是我们从外面带来的驱虫阵法。」

    　　刘副教主做事向来严谨。

    　　他一手翻动抖动羊肉串，一手指尖摩擦，烧烤料簌簌下落，落在羊肉串上，羊肉的香味被炭火一激，简直香的掉牙。 

    　　刘副教主的熟练程度和陆阳相比也丝毫不逊色。

    　　他们七人特地找当地最好的烧烤师父，苦学了三天，为的不就是现在！

    　　「吃辣吗？」

    　　上官羽想了想，她不是很能吃辣的人，但不吃辣又觉得少了点什幺：「微辣吧。」

    　　「好嘞。」刘副教主一边烤串，一边吆喝着。

    　　「瞧一瞧看一看了，新鲜的草原嫩羊，现宰现杀，有肉有筋，肉香筋弹，回味无穷啊！」

    　　这是他们和凡人学习的时候，凡人烧烤师父喊的，还跟他们说，喊得越大声，越能吸引客人。

    　　许是听凡人烧烤师父喊的多了，刘副教主触景生情，也喊了出来。

    　　果然有效果，陆陆续续的有问道宗弟子围过来。

    　　「给，您的烤串好了。」刘副教主把羊肉串递给上官羽。 

    　　「多少钱？」

    　　刘副教主哪知道多少钱，他瞥了一眼挂在墙上的价格表，吓了一大跳。

    　　问道宗的物价这幺贵？

    　　刘副教主不知道的是，问道宗平日物价不贵，现在是因为有活动的原因，临时涨价。

    　　上官羽檀口微启，吃了一块，肉香四溢，满是汁水，吃到嘴里，上官羽都分不清是口水还是汁水。

    　　「好吃好吃，再来五十串！还有烤猪蹄子来两个。」

    　　修士吃东西最大的好处就是，无论吃多少都不会有饱腹感，只要想吃，就能随便吃，尽情享受餐宴。

    　　当然了，这种特点在不朽仙子准备的餐宴上没有机会体现出来。

    　　周围人一看上官羽吃的样子，口水都留下来了，纷纷效仿，嚷嚷着要吃串。 

    　　高副教主在里面招呼：「里面有地方，有地方，大家不要挤在外面，可以进来点单！」

    　　五位长老客卿忙活起来，招呼客人。

    　　演武广场上，金丹组第一场打完，距离第二场开始还有时间，不少弟子选择边吃边观战，既包括问道宗的，和包括五行宗的。

    　　他们注意到有一家烧烤店不同寻常，生意异常火热。

    　　「看看去。」

    　　越来越多的弟子过来吃串，刘副教主有一种油然而生的自信心。

    　　「当初我就说过，陆阳三人在延江郡开烧烤店热闹又如何，那是我未出手，我若是出手哪还有他陆阳什幺事？」

    　　「老高，订单太多了，我忙不过来，你也支个摊子！」

    　　「好！」

    　　出人意料，高副教主的烧烤水平竟然丝毫不逊色于刘副教主！！ 

    　　……

    　　看台上，陆阳给大师姐送来烤串，迎来的是丘晋安诧异的眼神。

    　　为什幺陆宗主会沦落到去卖烤串？

    　　这才过去了多久，这期间发生了什幺？

    　　丘晋安想不明白。

    　　「准备的怎幺样了？」

    　　「店里只剩下七位客人，按照计划，会有弟子去点餐，应当没有意外。」

    　　「知道了，回去吧。」

    　　……

    　　陆阳回去的时候，撇了一眼演武广场，第二场比赛已经开始，代表问道宗出战的是同样被不朽仙子越级挑战的易璟师姐。

    　　陆阳注意到台下围观的师兄师姐们，拿着许多烤串，有些诧异，就连刚打输的白铭也抓着一大把，吃的正香。 

    　　什幺情况？

    　　当陆阳回去的时候，孟景舟和蛮骨已经回到了烧烤店，忙前忙后，给两位副教主打下手。

    　　暗中安排买串的人连队都排不上，他们看到陆阳，两手摊开，很是无奈。

    　　二长老在路边吃串，吃的满嘴流油，看到陆阳来了，和陆阳打招呼：「从哪找的人，烤串水平一流啊。」

    　　一旁的上官羽也表示要多来问道宗。

    　　陆阳：「……」

    　　「让一让，让一让。」陆阳喊道，要进去看看什幺情况。

    　　被挤到的人皱眉：「挤什幺挤，不知道排队啊！」

    　　「我是店员！」

    　　被挤到的人看到陆阳，嘴角抽了抽，让出地方。

    　　他忽然想师父叮嘱过，交流现场会有魔教潜入，陆阳准备将他们一网打尽。 

    　　难道这家烧烤店里的人就是魔教？

    　　他盯着两位正在烤串的副教主盯了半天，觉得大概是自己怀疑错了。

    　　问道宗的长老们已经和所有人打好了招呼，并说如果在陆阳不该出现的地方出现了陆阳，不要慌张，装作不认识就好。

    　　刘副教主看到陆阳回来，喜出望外：「小陆回来了，正好正好，你去维持秩序，让大家都排好队。」

    　　陆阳：「……」

    　　您还知道您来这里是干什幺的吗？

    　　陆阳的本意是找几个人客人拖住他们，可没想到真把烧烤店搞得红红火火。

    　　陆阳注意到忙忙碌碌的蛮骨露出发自内心的笑容，以及孟景舟一副重温延江郡的表情，一口老槽更是不知从何吐起。

    　　不朽仙子满意的点头：「不愧是我的信徒，自力更生能力还是很可以的，就是这烤串的水平有待提高。」 

    　　「陆阳，让我控制身体，我给你们展示一番何为仙人级烤串，都学着点。」

    　　不朽仙子来了兴致，也不管什幺「法不可轻传」了，嚷嚷着要露一手。

    　　陆阳闻言，吓得赶紧拦住不朽仙子。

    　　「您可别添乱了！」

    　　(本章完)

 第174章 这玩意好像比在不朽教干还挣钱 

    　　第174章 这玩意好像比在不朽教干还挣钱

    　　夜幕降临，修士们开始渴望美好而放松的一餐。

    　　在距离演武广场一道街的距离，有一家不太起眼的小店，无人组织，人们闻着香味，不约而同的选择了这里，再来一次烧烤店。

    　　正如烧烤店的名字一样，吃过一次的客人还想再来一次，满足自己那永远填不满的胃。

    　　到这儿吃烧烤的客人，很多是冲着一道蛮族特色小羊肉，蛮族烧烤配方传承几十万载，上古至今，历久弥新。

    　　烧烤配方需当天调制，蛮族祖祖辈辈烤制牛羊肉配制香料很有心得。问道宗十多家烤串味道的细微差别就在这小料里

    　　兼任不朽教副教主的刘师傅对此有不同的看法，他认为最好的食材只需要最简单的烹饪方式，烤串，最重要的还是火候和心。

    　　刘师傅将每一次烤串都视作一场战斗，尽心尽力，从不懈怠，即便订单堆积如山，刘师傅也依旧从容不迫，精心把控好火候，沉浸在自己的世界。 

    　　吃饭如打仗，这是自古不变的真理。一家烧烤店开的好，自然也少不后勤人员的协作配合。

    　　再来一次烧烤店的后勤人员们作为临时店员，此前从未接触过此类事物，但他们好似天生就是做这个的一样，为客人服务时，心有灵犀，你记帐我收拾他刷碗，配合的恰到好处，宛如亲生兄弟。

    　　只不过世间没有完美的店铺，再如何配合，也依旧有人心不在焉，神游物外。

    　　「小陆你怎幺回事，做事能不能专心！」兼任不朽教副教主的高师傅训斥做事不用心的小陆。

    　　陆阳：「……」

    　　我当不朽教教祖是不是太草率了？这不朽教看着没什幺前途，老老实实当问道宗弟子算了。

    　　「你想退教？」不朽仙子神情不善的盯着陆阳，当着信仰的面说退教，很有胆量啊。

    　　「仙子伱有事吗，没什幺事就回去睡觉吧。」 

    　　「当然有事了，你去跟小高说，说他烤肉串的方法不对，烤的太嫩了，火大一些，要有糊香味才够劲。」

    　　「快点去说，这是仙令。」不朽仙子催促道。

    　　在上古时期，她随便说点什幺，人们都非常重视，视其为仙启，人们会从各种角度分析她的意思。

    　　现在她没这个待遇，她说话陆阳跟没听见一样。

    　　蛮骨偷偷找到陆阳，一脸忧愁：「陆兄，这样下去不行啊。」

    　　陆阳一喜，心说终于有人意识到问题了吗？

    　　「咱们没准备这幺多烤串，这样下去很快就卖光了！」

    　　「……」陆阳开始反思，对蛮骨抱有期待，是蛮骨脑子有问题还是自己脑袋有问题。

    　　「什幺，烤串剩的不多了？」一位不朽教高层听后脸色一变，这可不是小事情。 

    　　这位高层叫蒋一天，负责的是收帐工作。

    　　「那快点去外面再买点啊！」

    　　蛮骨摇头：「烤串都是提前腌制的，现买回来的肉品质没有保障不说，腌制时间也不够。」

    　　作为上古蛮族的一员，蛮骨不能砸了烧烤蛮家的牌子。

    　　「很有立场嘛！」不朽仙子夸赞道，上古时期她也吃过蛮族烧烤，味道确实是一绝，就是不注重营养搭配。

    　　不朽仙子做饭向来注意营养搭配，她给蛮族提出建设性改进意见，但蛮族不听，坚守立场。

    　　当演武广场上的比赛进行到元婴组末尾时，烤串买的一干二净。

    　　众人开始总结今天的收获。

    　　「该死，咱们不是来给问道宗搞事情的吗，你们一个两个的都在干什幺，在这里过家家吗！」刘副教主先声夺人，他意识到自己刚才醉心烧烤，误了事情，但他不可能当众承认错误。 

    　　不愧是魔教副教主，天生就是干坏事的料子，恶人先告状用的炉火纯青。

    　　高副教主也呵斥众人：「你们的立场在哪里，你们做任务这般不用心，对得起不朽仙人吗！」

    　　众人心说不就你们两个刚才干的最热闹。

    　　刚才负责收帐的蒋一天供奉想了想，认真的说道：「咱们现在改行开烧烤店还来得及吗？」

    　　另一位高层竖眉：「你什幺意思，开烧烤店，你要放弃对不朽仙人的信仰吗！」

    　　「可是在问道宗开烧烤店真的很挣钱啊。」

    　　这位高层不屑的说道：「能有多挣钱？」

    　　「顶一个月的供奉。」

    　　这位高层低头思考：「一边供着不朽仙人雕像，一边开烧烤店，似乎和教义并不冲突。」

    　　刘副教主呵斥这位高层立场不坚定：「简直是胡闹，我等身为忠诚的不朽仙人信徒，岂能有你这种……」 

    　　「是顶咱们所有人加起来的一个月供奉。」

    　　「有你这种想法是不朽教的幸运！」

    　　刘副教主一转口风，开始为未来谋划：「咱们可以开连锁店，遍布整个大陆，既能解决教徒就业问题，也能挣钱，到时候咱们就是大夏王朝的纳税大户！」

    　　高副教主大怒：「你们有没有想过，其他地方的物价会有问道宗这幺离谱吗，节假日的消费水平能和平常一样吗，你们只看到眼前的收益，根本没有从长远考虑！最重要的是，一旦开了连锁店，谁能保证所有教徒的烧烤水平跟咱们一样！」

    　　「准备出发，去演武广场！」

    　　陆阳暗中叹气，原本的计划是用客人拖住他们，给这群人一次机会，可惜烤串卖的太快，撑不到活动结束。

    　　「要想黄粱枕发挥最大作用，需要特定的站位，小陆你们三个带我们去演武广场踩点，时机一到，立即启动仙宝，到那时候，你们就是大功臣！」 

    　　陆阳垂着胸口，面色严峻，一副英勇献身的样子：「我们不要功劳，为不朽教献身，义不容辞！」

    　　「好，我果然没有看错人！」刘副教主非常欣赏陆阳，不愧是教主重点关注对象，果真有可取之处。

    　　不朽教教祖带领下属来到演武广场，分散站位。

    　　刘副教主看着演武广场上的战斗，微微颔首，不愧是五大仙门弟子，虽然修为不高，但战斗方法可圈可点，挑不出什幺毛病。

    　　他对伟大的教祖说道：「小陆，好好观看这些战斗，对你很有帮助。」

    　　(本章完)

 第175章 动手！ 

    　　第175章 动手！

    　　此时元婴组第五场战斗接近尾声，同样是被不朽仙子越级挑战过的马天阳。

    　　刘副教主点评道：「这个叫马天阳是元婴后期修为，反观五行宗这边，是元婴期巅峰，两人同为仙门弟子，获得的资源大致相同，这时候外道不再管用，比拼的就是修为，修为差上半分，差的就是胜负，这个马天阳离输不远了。」

    　　正如刘副教主说的那样，马天阳在战斗中逐渐落入下风，对手越战越勇，势要一鼓作气，击败马天阳。

    　　马天阳是一位符修，绘制的各种符箓放到外界都是精品中的精品，小家族若是买到了，还能当做镇祖之宝，在关键时候打出致命一击，拯救家族。

    　　只可惜马天阳的对手是一位掌握雷霆的修士，雷声赫赫，速度快到极致，每一道落雷精准干扰了马天阳画符的步调，马天阳发挥不出符修的优势。 

    　　正当对方觉得胜负已定，乘胜追击时，只见马天阳两掌猛地一压，无数符文闪烁，组建成巍峨山岳，镇压对方。

    　　对手被山岳压在下面，半点灵力都调动不了，败的不明不白：「千钧山岳符！这种符箓无法存储在纸张上，唯有现场绘制才行，但就算是你，现场绘制也要五分钟，你哪来的时间！」

    　　马天阳冷笑：「我一直都在绘制，只不过你没有看见而已。」

    　　「怎幺可能！伱在哪绘制的！」

    　　马天阳指了指身体：「血管。」

    　　「和你战斗的时候，我一直在调整血管的位置。」

    　　「我@#￥%……」

    　　演武广场的阵法非常全面且贴心，还有自动屏蔽脏话的阵法，外人听来，全都是哔哔哔声。

    　　对手以为观察了这幺久问道宗，快能掌握问道宗的思路了，没想到还差得远。 

    　　刘副教主眼角抽搐，没想到马天阳还藏了这幺一手，大意了，没看出来。

    　　血液中蕴含灵力，将血管位置调整成符箓样子确实是没问题，甚至可以说这比在外界画符还要高明，没有灵力损耗。

    　　可问题在于，血管画符是正常人能想到的事情吗！

    　　刘副教主淡淡的说道，教育陆阳：「不要学这种战斗方式，血管打结很容易形成血栓。」

    　　陆阳觉得刘副教主多虑了，他听说马天阳师兄给血管打死结都能解开。

    　　元婴组结束后，就是最后一组，化神组。

    　　这是交流活动上，含金量最高的组别，看一场化神期之间的战斗，获益绝对丰厚！

    　　代表问道宗出战的是丹鼎峰的师兄，叫卢旺，此前陆阳并未见过。

    　　旁人窃窃私语道：「竟然是卢师兄，好久没见过他了。」

    　　「听说卢师兄在结丹时，三结三废，对自己的一品金丹非常不满意。」

    　　「这是为何？」

    　　「他坚持认为金丹也是丹药的一种，金丹没有丹纹、丹香就是废丹，所以他反复结丹，要结出有丹香的金丹。」

    　　「他成功了吗？」

    　　「成功了，卢师兄真的结出有丹香的金丹了。」

    　　「这种金丹有什幺神效？」

    　　「特别香。」

    　　「……」

    　　陆阳问下属：「小刘，你猜谁会赢？」

    　　「嗯？」刘副教主还以为自己听错了，这小子叫自己什幺？

    　　陆阳淡定的解释道：「你在外界的形象是我请的临时员工，我是你的老板，做戏做全套，我对你太恭敬显得太假，咱们计划马上就要实施了，可不能在这时候露出马脚！」 

    　　刘副教主点点头，认可了陆阳的观点。

    　　「卢旺在化神期里赫赫有名，罕有人愿意做他的对手，他丹毒双修，毒比丹强，不过卢旺运气不好，碰到了克制他的对手。」

    　　「他的对手我有所耳闻，从小生活在五毒坑里，早已练就万毒不侵之体，遇到他，卢旺的本事发挥不出来。」

    　　演武广场上，卢旺和五行宗弟子交手，卢旺先是试探性的放出蚀骨毒烟，对方和刘副教主说的一样，丝毫不惧，毒烟对他一点用处都没有。

    　　「难对付啊。」卢旺觉得有些棘手。

    　　对手冷笑道：「卢旺，认输吧，你碰上任何人都会赢，唯独遇到我，你必输！」

    　　化神期的战斗不再局限于地面，双方时而飞天，时而遁地，各有胜负，对手比卢旺力气更大，卢旺处在劣势。

    　　卢旺从怀中掏出增长力量的丹药，这在比赛中是允许的。 

    　　卢旺刚想服用，就被对手一把抢了过来，一口吞下。

    　　对手冷笑道：「想服用丹药？那你也要有这个机会才行！」

    　　丹药入肚，对手就感觉自己的力量在飞速下降。

    　　「什幺情况！」对手吃惊，这是不应该的事情。

    　　卢旺一拳把对手打飞：「十象之力丹，能让服用丹药者拥有十头大象的力量。」

    　　「只不过这是给筑基期使用的。换句话说，你现在只能发挥十头筑基期大象的力量。」

    　　「你&amp;%*#……」

    　　「知足吧，我没给你十象之力丹发情版就够给你面子了。」卢旺把对手丢出擂台。

    　　化神组之后的四场，刘副教主一场都没有预测对。

    　　不是刘副教主眼力不行，实在是问道宗的化神期想法太多，根本预想不到。 

    　　刘副教主深吸两口气，调整心情，马上就要动手了，不能因为这种事情影响心情。

    　　他注意到众人已经站在合适的位置上，形成「黄粱阵法」，最大程度发挥黄粱枕的作用。

    　　按照不朽仙子的介绍，这是她睡觉时经常用到的睡眠阵法，非常好用。

    　　刘副教主听到问道宗的人开始宣布闭幕词：「问道宗和五行宗的友好交流会，到现在就结束了，很高兴和大家一起欢度这段美好时光……」

    　　众人的注意力都集中在看台上，是最适合动手的时候！

    　　刘副教主擡手，大喝一声：「动手！」

    　　潜伏在周围的问道宗弟子听到「动手」二字，齐刷刷出现，扑向不朽教高层。

    　　他们记得陆阳说过，到时候会有人喊动手，一听到「动手」就开始行动。 

    　　之前他们还在猜，会是谁下命令，有人猜是陆阳，有人猜是孟景舟，还有人猜是蛮骨。

    　　现在谜底终于揭晓。

    　　问道宗弟子们向还有些懵逼的刘副教主点头致敬，英雄啊。

    　　原来刘副教主也是我们的卧底，而且成功坐到副教主的位置上。

    　　(本章完)

 第176章 豆腐天尊！ 

    　　第176章 豆腐天尊！

    　　不朽教高层整个人都是懵的，他们刚刚齐声朗诵宏大的上古之言，就被人群中突然窜出来的一群人拎着麻袋把自己罩住。

    　　被麻袋罩住，被绳子捆住算我们认栽，但为什幺你们问道宗对这一套这幺熟练？

    　　你们不是名门正派吗？

    　　不朽教高层咏唱的是和仙宝黄粱枕相搭配的古老语言，词语内容深邃，非常人所能理解，迄今为止都无人可破解，不朽教推测，这是一门驱动仙宝的古老仙术，也有人说这是唤醒仙宝的古言。

    　　无论是那种，可以确定的是，搭配上古之言的黄粱枕，是同等级之间无解的大杀器。

    　　不朽教教主推测，不朽仙人精通梦境类仙道法则，所谓「大梦几千秋，今夕是何年」，就是上古时期富有诗意的修士们形容不朽仙人的词句。

    　　不朽教教主经过考证，还发现麒麟仙说过希望让不朽仙人长眠不醒。

    　　「这说明上古五仙虽难以分出强弱，但麒麟仙一定是惧怕不朽仙人，不希望不朽仙人苏醒！」不朽教教主如是说道。

    　　刘副教主摇了摇脑袋，中断了自己的联想，他意识到问道宗早有准备，他们是瓮中之鳖，已经中了陷阱。

    　　谁是背叛者？！

    　　刘副教主猛地意识到身边的陆阳不知从何时消失不见，他突然擡头，看到看台上正在讲话的陆阳。

    　　陆阳似乎是注意到刘副教主的目光，和他对视一眼，露出风轻云淡的微笑，继续讲话：「经过此次交流，大家一定要……」

    　　「是你！」刘副教主嗔目欲裂，没想到陆阳竟然是叛徒。

    　　难道是问道宗策反了陆阳？

    　　不对，他能站在讲台上，说明他原本就是问道宗的人！甚至是高层？！ 

    　　「呵，陆阳小贼，难道伱以为自己胜券在握了吗！」

    　　刘副教主露出破釜沉舟的疯狂神情，从储物戒中请出仙宝黄粱枕。

    　　「好叫你们知晓何为仙宝，即便只有我一人，我亦能驱动此宝！」

    　　刘副教主一口精血喷在黄粱枕上，黄粱枕发出诡异的绿光，绿光好似波纹，扩散到周围。

    　　绿色波纹所及之处，不分敌我，皆陷入沉睡。

    　　无论是问道宗弟子，还是五行宗弟子，甚至是被抓到的不朽教高层，被绿色波纹扫过后，身形摇晃，扑通一声倒在地上，鼾声渐起。

    　　呼噜呼噜——

    　　演武广场是问道宗的中心区域，本应是繁华与热闹之地，如今一片寂静，只余下鼾声，分外诡异。

    　　就连看台上的宗门高层，也抵不住黄粱枕的威力，被拉入梦境中。 

    　　刘副教主气息微弱，却毫不在意，狂笑不止。

    　　「哈哈哈，问道宗如何，五行宗又如何，叫你们敢小瞧我们不朽教！」

    　　刘副教主杀意盎然，要藉此机会，将问道宗弟子杀个赶紧。

    　　「要赶快，问道宗的渡劫期察觉到此地动静，必然会赶来，就算我持有仙宝，以精血献祭，也难敌渡劫期大能之威。」刘副教主自语。

    　　渡劫期皆隐藏在宗门的最深处，或镇守秘密，或寻求仙道，或与红尘隔绝，极少出手。

    　　据他所知，五大仙门之中，唯有悬空庙的住持是渡劫期，其余四个门主，皆是合体期。

    　　悬空庙的住持是上一辈的人，他们这一辈，还无人成为渡劫期。

    　　渡劫期不出，持有仙宝的他就是最强者！

    　　「怎幺，在本座面前，还想杀人？」 

    　　一道嘲笑中带有一丝冷漠的声音传来，打断了刘副教主的畅想。

    　　声音熟悉，刘副教主猛地擡头，惊讶的发现陆阳居然并没有睡着！

    　　「这怎幺可能！」

    　　很快，刘副教主就从惊讶变为惊恐。

    　　陆阳没有陷入沉睡，说明他是渡劫期大能！

    　　一切都解释得通了，为何陆阳在自己面前显示的是筑基期，却能坐在问道宗高层的位置上。

    　　定然是陆阳的修为远在自己之上！

    　　「你究竟是谁！」刘副教主厉声喝问，能成为渡劫期，必然是有名有姓的大能，可他却无法将陆阳和任何一位对应上。

    　　陆阳在看台上负手而立，白衣飘飘，如谪剑仙。

    　　他用力一抖下摆，纵身越下。 

    　　「本座，豆腐天尊！」

    　　此时已是深夜，月光之下，一道在黑夜中十分显眼，好似他是天地的娇宠，集万千目光于一身。

    　　陆阳气息外放，沐浴在月光下，一股远超合体期的气息自他身上迸发，刘副教主忍不住顶礼膜拜。

    　　「缘起，剑落。」

    　　剑芒刺破乌云，青色仙剑犹如神罚，带着神明的怒火和仙人的冷漠，从天而降，惩戒一切恶徒。

    　　面对这堪称绝世的一剑，刘副教主连反抗的余力都没有，他像是被定住了身体，无法动弹。

    　　他唯一能做的，就是扬起脑袋，瞪大双眼，眼睁睁的看着青色仙剑下落。

    　　仙剑刺穿刘副教主的头颅。

    　　「剑为不祥之物，本座不愿杀人。」

    　　豆腐天尊神情冷淡，转身离开，留下一道永世背影。 

    　　……

    　　现实中，众人围在一起，看着刘副教主躺在地上睡觉，身体不时抽搐，很好奇陆阳给刘副教主编织了一个什幺梦。

    　　其实陆阳从始至终都站在刘副教主身边，看台上讲话的是大长老。

    　　刘副教主从察觉到陆阳不在身边时，就已经进入梦境。

    　　黄粱枕是不朽仙子的东西，云芝知晓了黄粱枕的用法后，隔着储物戒，直接驱动黄粱枕，让刘副教主陷入沉睡，再让陆阳编织梦境。

    　　至于其他高层，包括高副教主在内，是真的被套上麻袋抓了起来。

    　　「明明是我的枕头，为什幺不让我用！」不朽仙子也想玩玩，被陆阳拦了下来。

    　　「我帮你探探险，三十多万年过去了，说不定都变质了。」陆阳理所当然的拿下了第一回梦境编织权。

    　　「话说以前你用黄粱枕的时候，还要找人唱歌吗？」陆阳想起来不朽教高层吟唱上古之言的宏伟气势，好似是向某个伟大的存在献祭什幺。

    　　「这些人唱的是什幺？」

    　　不朽仙子回忆了一下，说道：「是我睡觉时用玩偶播放的歌谣，内容是睡吧，睡吧，我亲爱的小宝贝……」

    　　不朽教高层唱的气势太足，和歌谣意境完全不搭，她反应了一会才意识到这群人在唱什幺。

    　　陆阳：「……」

    　　(本章完)

 第177章 上官羽 

    　　第177章 上官羽

    　　「诶，这就是你们抓到的不朽教高层啊。」

    　　陆阳背后突然出现一道声音，吓了他一大跳，扭头一看，是少女上官羽。

    　　「你说他放着好好的烧烤店不干，怎幺就想不开去魔教混呢？」上官羽摇头晃脑的，回味烤串的味道，对这些人感到惋惜。

    　　「总之你们问道宗干的不错，抓住了个大的，有多少年没抓到这种大人物了，祝伱们能问出有用的情报。」

    　　上官羽笑着拍了拍陆阳的肩膀：「我看你天生就是问道宗的人，努力加油干吧，我很看好你，说不定你以后能超越不语道人！」

    　　云芝在一旁说道：「他当然能超越师父。」

    　　上官羽挠了挠脑袋，她其实想说的是陆阳的脑洞能超越不语道人，小云是不是理解错什幺了？ 

    　　算了，不解释了，好麻烦。

    　　陆阳刚想说什幺，就见上官羽凭空消失，不知用了什幺手段。

    　　……

    　　看台上，大长老稳定秩序：「大家不要紧张，不过是有几个合体期的魔教拿着仙宝偷袭我们而已，不是什幺大事情。」

    　　大长老一副「这在我们问道宗是很常见的事情」「你们五行宗没见过吧」「这种人在我们这里都掀不起浪花」的表情。

    　　丘晋安敢保证，这孙子是在向自己炫耀。

    　　合体期魔教徒拿着仙宝偷袭，这要是发生在五行宗，五行宗定要一级戒备，哪像问道宗，还有心思逗人家玩。

    　　你们的心是真大啊。

    　　「不朽教的？」丘晋安想起来，云芝知晓一些关于不朽教的秘密，应该是掌握了某些线索。 

    　　合体期啊，这在不朽教肯定是副教主级别的人物，问道宗这回钓到大鱼了。

    　　丘晋安看的眼馋，若是深挖这条大鱼，肯定能挖出不少好东西。

    　　怎幺尽让问道宗碰到这种好事！

    　　「然也。」大长老文绉绉的回道。

    　　丘晋安强忍抽一顿大长老的念头，商量道：「五大仙门同仇敌忾，你们问出来什幺情报，也告诉我们一声呗。」

    　　大长老老神在在：「这个好说，只要你主动承认你们五行宗不如问道宗，当我们问道宗的小弟，我们当大哥的，肯定有什幺情报都告诉你。」

    　　「秦旧年你别欺人太甚！你们问道宗九子，我也就打不过不语道人！」

    　　丘晋安一拍桌子，活动身体，骨头连接处咯吱作响。

    　　大长老冷笑一声，打了个响指，二到八长老齐齐出现在他身后，跟孔雀开屏一样站开。 

    　　丘晋安感受到一股令人窒息的恐怖气息——六长老在这里。

    　　大长老露出一丝得意的笑容，刚想说什幺，就发现自己一句话都说不出来。

    　　他无奈的给六长老传音：「六师妹，你什幺时候才能控制好你的仙体？」

    　　六长老翻了个白眼：「知足吧，历史上的无垢仙体就属我控制的最好，上一个有记载的无垢仙体叫池芊芊，她成为合体期后，自动排斥周围的灵气，搞得她直接放弃修炼。」

    　　显然，仙体是有弊端的。

    　　被六长老这幺一搞，大长老也没了嘲讽丘晋安的心情。

    　　六长老知趣的离开，闭幕式还没结束呢，她一直呆在这里，大长老和丘晋安连闭幕词都念不了。

    　　五行宗和问道宗的比试，五行宗输的很惨，几乎没有赢得。

    　　五行宗弟子都不是温室里的花朵，降妖除魔的事情也做过不少，为了完成任务也在市井里混过，战斗经验和阅历都很丰富。 

    　　但他们是真的没见过问道宗这种打法，太出人预料，什幺经验都用不上。

    　　问道宗输的那几场，也是问道宗弟子间接性犯神经病。

    　　比如有一场金丹期的比赛，问道宗弟子开始打的很凶猛，和平日里的印象截然不同，就在五行宗弟子快要招架不住的时候，问道宗弟子突然力竭倒地。

    　　他在弥留之际对裁判说道：「这是破釜沉舟的一战……比赛之前我服用了毒丹……五分钟以后发作……下台以后我才服用解药……如果我在五分钟内无法战胜对手……我必死无疑……我……我快不行了……多想赢一场啊……」

    　　裁判眼看人就快不行了，他也没带着解药，就赶紧掏出来两粒同款毒丹，为他延长了十分钟寿命，去场外找到解药，把他救活。

    　　两人假情假意的念完闭幕词后，依依不舍的告别，看得出来五大仙门感情笃厚，绝非外界相传的那样问道宗孤立四大仙门。 

    　　「哈哈，丘宗主以后常来我们问道宗做客啊。」

    　　「一定一定，有机会一定再来问道宗长长见识。」

    　　两人心中同时暗骂：「可算是不用再见这老货了。」

    　　二长老对上官羽是真情实感：「你要是在五行宗受欺负，就来找我，丘晋安是我从小看着他长大的，看着正经，其实蔫坏，你别被他骗了！」

    　　上官羽吃吃的笑着，说不会丘晋安不敢骗她的。

    　　二长老心痛，说你就是太天真才被丘晋安骗的。

    　　丘晋安挡在两人中间，脸色阴的能滴出水来：「巴老二，我跟你说过，离她远一点！」

    　　二长老一脸无所谓：「你别吓唬我，外界都传上官羽是你同父异母的妹妹，我都打听好了，你父亲只有你一个儿子，你压根就没有姐妹。」

    　　「大家从小玩到大，谁不知道谁，你也没有未婚妻，上官羽跟你就没有关系，你凭什幺拦着我！」 

    　　丘晋安勃然大怒：「她是我妈！」

    　　二长老梗着脖子：「就算是你妈……啊？你说什幺？」

    　　二长老本能的回怼丘晋安，喊到一半发现了不对劲。

    　　这咋谈女朋友还谈出来个妈？

    　　大长老等人悄悄后退几步，大概是从小被打的次数太多了，他们对上一代人有本能的敬畏和想要远离的冲动。

    　　五行宗的弟子比问道宗反应更强烈，五行宗的五大谜团之一终于解开。

    　　「怪不得修仙界说不能从外表判断年龄，果然如此啊！」

    　　「我记得有人上门提亲，宗主黑着脸把人踹了出去，当初还以为是妹控，没想到原因在这里。」

    　　丘晋安又扭头对着看好戏的上官羽说道，语气中透露着绝望的无奈：「妈，你也是，你不能为了装嫩，就在故意隐藏身份，你知道造成了多少误会吗？」

    　　上官羽觉得儿子很不孝顺：「怎幺就装嫩了，我难道不是只有十八岁？再说了，我装成你妹妹有什幺不行，你爸都同意了！」

    　　「我爸坟头草比我都高！他是给你托梦了吗！」

    　　(本章完)

 第178章 黄粱枕 

    　　第178章 黄粱枕

    　　「我爸坟头草比我都高！」

    　　「你哪有这幺矮。」上官羽嘟囔着。

    　　知晓了上官羽的身份以后，巴大爷眼睛一亮，拍了怕丘晋安的肩膀：「你以后叫我老巴也行。」

    　　「滚蛋！」丘晋安甩开巴大爷的手，问道宗果然不是久留之地，他快把一辈子的火都发在问道宗了。

    　　「小丘，我觉得问道宗挺好玩的，难得来一回，要不咱们再待几天？」上官羽提议。

    　　丘晋安拉上上官羽，头也不回的上船离开。

    　　上官羽喋喋不休：「我从小就教育你，遇事不怒，做事冷静，做人沉稳，伱看看你，都多大的人了，当上宗主还经常发怒，这样不好……」

    　　丘晋安黑着个脸，不作回答。

    　　上官羽抹泪：「孩子大了，不听话了。」 

    　　丘晋安无奈的做出回应：「妈，你能不能不要跟个小孩子一样？」

    　　「小孩子有什幺不好嘛，你爸就喜欢我这样的。」

    　　「我……」丘晋安语塞，不知道当初父亲是怎幺看上母亲的。

    　　飞舟上，丘晋安布置任务：「这次访问问道宗，每个人写两千字的心得体会，要有体会，有反思，有下一步的计划，明天交给我！」

    　　顿时哀声一片。

    　　……

    　　问道宗山门前，巴大爷挥手告别了飞舟，意兴阑珊：「你们说我和上官羽有机会吗？」

    　　大长老上下打量巴大爷，一脸不屑：「长得还没我帅，还好意思追求人家？」

    　　三长老语重心长的说道：「二哥，你想加辈我不拦着，就怕师父不同意啊，师父镇压囚峰，可能不差你一个。」 

    　　长老们贯彻兄弟有难，落井下石的传统，个个都劝巴大爷别想不开。

    　　「滚滚滚！」巴大爷怒道，都是什幺师兄弟，就不会说个好听话。

    　　「走，看看咱们抓住的不朽教高层。」大长老说道，这才是当务之急要处理的事情。

    　　演武广场上，问道宗弟子们团团围着不朽教高层，指指点点，跟看珍惜动物一样。

    　　这次并未把潜入问道宗的不朽教一网打尽，还有两名舵主以及教祖逍遥法外，冒充问道宗弟子。

    　　陆阳拿着黄粱枕，左看右看，很是稀奇。

    　　这是他第一次见到仙宝。

    　　黄粱枕是一块枕头形状的瓷枕，瓷枕呈青绿色，枕上用彩釉绘着一朵盛开的青莲。

    　　「这就是小陆说的仙宝黄粱枕？」大长老等人走了过来，对仙宝也很稀罕。 

    　　「来，让我研究研究。」大长老拿过黄粱枕，他擅长的就是梦境，对这类能让人强制入睡的宝物非常感兴趣。

    　　大长老尝试输入一丝灵力，催动仙宝，奈何灵力像是石沉大海，黄粱枕没有一点反应。

    　　「有点意思。」大长老更想知道黄粱枕要如何催动了。

    　　云芝本想告知大长老如何使用，她张了张嘴，见大长老兴致很高，终究是没说出来。

    　　还是让大长老自己研究吧。

    　　大长老用尽各种办法，都无法驱动黄粱枕，有些苦恼。

    　　「这玩意到底怎幺用？」

    　　阶下囚的高副宗主见状，哈哈笑道：「愚蠢，这是我教的仙物，尔等凡夫俗子岂能有资格使用此物？」

    　　大长老一边研究，高副宗主一边嘲笑，五个不朽教高层也不时发出阴阳怪气的笑声。 

    　　大长老终于再也忍受不了，抄起瓷枕猛地敲了一下高副教主的脑袋，高副教主安然入睡。

    　　「原来仙宝是这幺用的。」大长老若有所思，终于知道如何使用黄粱枕。

    　　云芝再也忍不了，提醒道：「大长老，用灵力作线，在枕头背面形成和正面一样的青莲，就能催动枕头了。」

    　　「原来如此。」

    　　大长老用灵力作线，在枕头背面形成和正面一样的青莲，猛地敲一个不朽教高层的脑袋，那人安然入睡。

    　　「还挺好用的。」

    　　大长老把枕头还给陆阳，陆阳也按照大师姐的说法试了试，没有一点反应。

    　　不朽仙子嘲笑道：「就凭你筑基期的修为还想催动我的宝物？」

    　　陆阳没有办法，把枕头上交大师姐，由大师姐处置。 

    　　云芝单手捏印，印记缓缓浸入黄粱枕，待印记消失，把瓷枕递给大长老。

    　　「大长老，您是本宗最擅长梦境的修士，此物在你手中能发挥最大作用，我已在枕头上留下烙印，这样即便是外人抢走，我也能追回来。」

    　　大长老又惊又喜，郑重谢过云芝，这可是极为珍贵的仙宝，持有此物能让他战力再上一个台阶。

    　　他本就是合体期中的至强者，如今得到仙宝，足以让他成为合体境界无敌的存在，不语道人若是不小心，都要着了他的道！

    　　云芝又传了一段上古之言，让大长老记住，说使用黄粱枕时吟唱此言，能提高黄粱枕的威力。

    　　大长老好奇，询问云芝是否知晓这段古言的含义。

    　　云芝面色古怪，说大长老最好不要知道古言的含义。

    　　「话说你的枕头为什幺叫黄粱枕？」陆阳询问不朽仙子。 

    　　「是因为你做小米粥的时候躺在枕头上睡觉，睡觉的过程中度过了你的一生，梦醒以后，小米粥还没熟吗？」陆阳想起了某则传说。

    　　不朽仙子点点头：「跟你猜的差不多。」

    　　「那是枕头刚炼制好的时候，我请应天仙他们来吃饭，主食是小米粥，当时心里想着别的事情，小米粥过了火，冒着大泡泡，快溢出锅了。」

    　　「这时候我想起来九重仙说过，说做实验的时候如果遇到液体沸腾，就扔几个碎瓷片进去，就不会沸腾了。」

    　　「我手头上没有碎瓷片，只有瓷枕，就把枕头丢进去小米粥里，捞出来的时候，枕头上占满小米粥，因此得名黄粱枕。」

    　　陆阳：「……」

    　　这跟我猜的有一毛钱关系吗？

    　　「那你丢进去以后，还溢出吗？」陆阳关心事情的后续发展。 

    　　「不溢了。」

    　　陆阳刚想说这方法还真靠谱，就听不朽仙子继续说道：「我用力过猛，把锅砸漏了。」

    　　不朽仙子一副心有余悸：「幸亏应天仙他们放我鸽子，不然吃饭没主食，丢人就丢大了。」

    　　传闻仙人有趋利避害之能，传闻果真不假。

    　　(本章完)

 第179章 本仙名叫黄豆豆 

    　　第179章 本仙名叫黄豆豆

    　　「去囚峰，看看能不能问出来不朽教总部的位置。」云芝手指一勾，不朽教几人身体不受控制，悬浮在空中，跟在云芝后面。

    　　云芝想了一下，把陆阳也叫上：「你也过来，或许用得上你。」

    　　距离上次来到囚峰还没几天，陆阳再次光临囚峰。

    　　囚峰还是一如既往的样子，沉闷、压抑。

    　　在牢房里，陆阳见到了在三立洞天的古代渡劫期修士——血魔尊者。

    　　如今的血魔尊者只剩下魂魄，再也没有初次见面时的桀骜不驯，他听到大师姐的脚步声，蜷缩在牢房的角落，瑟瑟发抖。

    　　大师姐径直走过，看都没有看他一眼。

    　　白发孩童故作老态，欢迎云芝和陆阳的到来：「小云又过来了，这回带来谁了？」 

    　　现在陆阳已经知晓，上一代宗主，也就是白发孩童，叫做汤圣一。

    　　「两个不朽教副教主，五个不朽教高层。」

    　　「好家伙，抓来的都是重量级人物，你这是端了不朽教的老巢？」汤圣一有些震惊，他这个徒孙真是好大的本事。

    　　「都是自投罗网的。」

    　　此时刘副教主和高副教主都醒了过来，听到云芝这样说，破口大骂。

    　　「卑鄙的问道宗，分明是伱们骗我过来的。」

    　　「你们好大的手笔，用渡劫期豆腐天尊作为卧底，潜伏在不朽教，骗取我们的信任！」

    　　显然，刘副教主还没完全醒过来。

    　　高副教主小声提醒：「醒醒，哪来的豆腐天尊？」

    　　刘副教主有点懵：「不就是陆阳吗？」 

    　　云芝默默的看着陆阳，也想知道陆阳给刘副教主编了一个什幺梦。

    　　陆阳咳嗽一声，不好意思把梦讲出来，转移注意力：「赶紧问他们吧，需要什幺道具，辣椒水、老虎凳还是沾水皮鞭？」

    　　两位副教主好歹也是在魔教混迹了数百年乃是千年，皆是心狠手辣之辈，一般的刑讯逼供方法他们连眼睛都不眨一下。

    　　「呵，年轻人，难道你以为用这种手段，就能使我们吐露我教的秘密吗？不可能的！」

    　　「正道愚昧且无知，竟然阻止我们复活不朽仙人。上古大世重现，若不复活不朽仙人，谁来保护我们？！」

    　　「降妖除魔，说的好听，却不知正是你们的这种行为，断送了人族的未来！」

    　　两位副教主你一言我一语，嘲笑正道无知。

    　　「先不用这幺麻烦。」云芝拦住了陆阳。 

    　　她请白发孩童离开后，对陆阳说道：「仙子，出来吧，见见你的信徒。」

    　　陆阳背后出现一道飘渺如幻境的仙女，仙女裸露着玉足，明眸皓齿，裙摆在空中浮动，仙资飘逸，气质出尘。

    　　「你们二人就是我的信徒吗？」

    　　不朽仙子神情冷漠，眼神如古井一般毫无波澜，看着两位副教主，犹如虫豸。

    　　合体期在中央大陆是举足轻重的大人物，在宗门是老祖宗，在王朝是一方大员，在江湖是神秘的传说，但在仙人面前，合体期根本不够看。

    　　「你是何人！」

    　　两位副教主喝问，想用声音掩盖慌张。

    　　不知为何，他们一见到这幺仙女，就会产生一种顶礼膜拜的冲动。

    　　不朽仙子漫不经心的笑了两声，道：「本座，不朽仙子。」 

    　　「不朽仙子？」两人听到不朽仙子的自称，心里打起小鼓。

    　　这尊称怎幺跟不朽仙人这幺相似？是巧合吗？

    　　不朽仙子继续说道：「你们被骗了，从来就没有不朽仙人，有的只是本座，不朽仙子。」

    　　「有人惧怕本仙复活，欲以『不朽仙人』这可笑的称谓掩盖本仙的存在，何其无知，令人发笑。」

    　　「世人不乏愚昧之徒，信了幕后之人的谣言。」

    　　「所幸问道宗承载天命，有大气运之人担负起复活本仙的因果，唤出本仙真名，复活了本仙。」

    　　两位副教主心底冒出寒气，这一段话可透露出太多信息。

    　　什幺叫从来就没有不朽仙人，什幺叫惧怕不朽仙子，还有那所谓的问道宗承载天命和大气运之人……细思极恐。

    　　「所以，我们其实信仰的并非不朽仙人，而是您吗？」刘副教主擡起头，看着神圣的不朽仙子，心中惶恐不安。 

    　　「不错。你们被人骗了，本仙并非嗜血嗜杀之辈，以杀戮取乐本仙实属空穴来风，无稽之谈。」

    　　不朽仙子教导道：「知错能改，善莫大焉，现在你们若是将不朽教总部的位置告知这位叫做云芝修士，一切错误就都有挽回的余地。」

    　　高副教主忽然问道：「仙子，您能告诉我们您真正的仙名吗？」

    　　不朽仙子颔首，语气平缓，道出真名：「本仙名叫黄豆豆。」

    　　两位副教主神情顿时激动起来：「我就知道你是问道宗派来的骗子！堂堂仙子，怎幺可能起这种名字，一看就是现编的！」

    　　「被我问到了吧，还黄豆豆，你家是做豆腐的？」

    　　不朽仙子散发出渗人的气息。

    　　若是有渡劫期再此，就能分辨出这是超越渡劫期的气息，知晓不朽仙子的身份。 

    　　奈何两位副教主是合体期，有眼不识泰山，只知道这股气息超越了合体期，并不知道这是仙人独有的气息。

    　　云芝慢声细语的劝不朽仙子不要生气：「仙子前辈不必动怒，让您出马不过是存个侥幸，既然他们不认你，那就只好我动手一些手段，让他们说出不朽教的位置。」

    　　不朽仙子脸色这才好看起来，回到陆阳的体内。

    　　云芝又对陆阳说道：「我的手段比上一次要更残忍一些，你年龄尚小，就不要看了。」

    　　陆阳听到大师姐的规劝，打了个冷颤，老老实实离开的囚峰。

    　　回去的路上，陆阳还好心安慰赌气的不朽仙子，夸她的名字其实很好听，很可爱。

    　　「真的？」不朽仙子有些高兴，难得有人夸自己名字好听。

    　　「真的真的！」陆阳连连点头。 

    　　陆阳擡头看着天上的月亮，想起一件事：「说起来也不知道现在是几时，到明日了吗？」

    　　就在陆阳疑惑的时候，不远处传来哈哈笑声。

    　　「陆师弟问了个好问题啊，巧得很，子时刚过，现在已经是第二天了！」

    　　换句话说，不朽仙子现在已经不是代理宗主了。

    　　马天阳师兄狞笑道：「陆师弟，这三日代理宗主过的可还快活？听闻陆师弟你有天人之姿，可越级挑战，我倒要讨教讨教。」

    　　马天阳师兄跟拎小鸡仔一样，把陆阳拎到擂台上。

    　　听说陆阳在这里，越来越多的师兄师姐往这边奔来，看的陆阳腿肚子都打颤。

    　　「仙子，你要负责！」精神空间内，陆阳怒视不朽仙子。

    　　他刚才还安慰不朽仙子，安慰个屁，应该是她安慰我才对！

    　　不朽仙子心虚的别过头去。

    　　「这、这也是试炼的一部分。」

    　　(本章完)

 第180章 上古大神通撒豆成兵 

    　　第180章 上古大神通——撒豆成兵

    　　仙人，作为修仙体系的顶峰，经常与无敌、巅峰、无双等词汇联系起来。

    　　仙人的传承更是被中央大陆视为至宝，无数人寻求仙人传承，寻觅仙人踪迹，得到关于仙人一鳞半甲的信息。

    　　想要获得仙人传承，困难重重，遇强则强，越战越勇，同阶无敌是最基础的条件。

    　　除此之外，还要通过仙人考验，满足仙人的各种无理要求。

    　　对此，陆阳深有体会。

    　　演武广场上，陆阳被师兄师姐们轮番战斗，精神空间里，陆阳追赶不朽仙子，让她负责。

    　　「黄豆豆你给我站住，他们找的是你，为什幺打的是我！」

    　　「都说了，这是仙人的考验，我保证，只要你能安稳活过今晚，我就传伱无上神通！」 

    　　「跟你学无上神通还不如跟大师姐学，你站住，我今天让你知道什幺叫凡人的考验！」

    　　「你这是对仙人不敬！」

    　　不朽仙子撒腿就跑，死活不能让陆阳追上。

    　　现实中，各路高手对陆阳这个能越级挑战的天之骄子非常重视，采用车轮战术，一遍又一遍碾压陆阳。

    　　陆阳冷静的解释道：「各位师兄师姐，我觉得咱们之间或许有些误会，其实我体内有另一道强大的灵魂，代理宗主期间的种种行为，都是她占据我的身体干的。」

    　　师兄师姐们冷笑，不相信陆阳的鬼话，现在装成人格分裂？晚了！

    　　师兄师姐们虽然是来报仇的，但并未一股脑的上去，他们都是有教养的人，一股脑上去是野蛮人的做法，他们是文明人，要排队的。

    　　台下，人们自觉地排起长长的队伍。 

    　　「前面的，下手快点，后面还有这幺多人等着呢！」

    　　问道宗作为五大仙门中的最强宗门，实力毋庸置疑，招收的弟子个个都是天才人杰，这些人修炼到金丹期及以上，战斗风格、灵力运转方式、法术释放顺序都有独道见解。

    　　和这些人战斗，有利于迅速提升战斗经验，这样一来，无论未来应对何种战斗风格的敌人，都能游刃有余。

    　　这一点，五行宗弟子能够证实，和问道宗弟子交手，对自身有很大提升。

    　　在外界，不知有多少人想和问道宗弟子交流经验，羡慕陆阳有这种经历。

    　　陆阳表示完全不想成为被羡慕的对象。

    　　战斗过程之惨烈，让台下观战的孟景舟拍手叫好。

    　　不过陆阳要承认一点，和师兄师姐们战斗，不论是战斗经验，还是自身的境界，都有很大帮助。 

    　　师兄师姐们使用各自的绝学碾压一边陆阳后，会捏着他的嘴巴，给他服用金色固元丹、清风回春丹等名贵丹药，简直跟不要钱一样。

    　　这些丹药让他迅速恢复伤势，巩固根基，以更加饱满的姿态应对下一场战斗。

    　　在反复战斗和服用丹药的过程中，陆阳的境界在稳步提升，值得庆祝。

    　　他感觉自己距离突破筑基中期，只差一个念头。

    　　而且他的三味真火、缩地、成寸、种树诀等法术，在和师兄师姐们的对决中，查找漏洞，寻找解决方法，法术运用的更加熟练。

    　　大概这就是所谓的生死之间有大机缘，陆阳的潜力被进一步残忍压榨出来。

    　　譬如陆阳可以做到口吐三味真火，只灼烧对手内部，而不伤及表面，控火能力进一步提升。

    　　可以自由调整辣度，有微辣、中辣、特辣和爆辣。 

    　　还可以自由调整咸味，有清淡、正常咸、较咸和特别咸，不过距离不朽仙子级别的咸度还差得远。

    　　譬如陆阳在战斗中发现，可以将缩地、成寸、种树诀这三种法术结合到一起，先缩地，再成寸，最后使用种树诀，这样树上就能长出三个小陆阳。

    　　不过陆阳现在精神力较弱，无法同时控制三个自己。

    　　「咦，人参果？」和陆阳战斗的是易璟师姐，她惊讶的看着在菩提树上摇摇晃晃的光头小陆阳，觉得好可爱。

    　　「难道这就是传说中人参果的由来？」有师兄低呼，人参果向来只在传说中流传，从未真正出现过。

    　　一位师兄觉得对方太能联想了：「法术能学成陆师弟这样，万古无二，人参果再稀有，也没有陆师弟稀有。」

    　　另一位师兄说道：「我也觉得人参果不是这样出现的。我在一本野史上看过，上面讲述了人参果的由来，是说上古时期人参罕见，有一个骗子就说自己有人参，当人们问及人参是从哪里发现时，他说是树上长得，这才有了人参果之名。」 

    　　「……你这野史真够野的。」

    　　「书上有说骗子是谁吗？」

    　　「说是叫应天仙。」

    　　精神空间内，不朽仙子跑到太快，超过了陆阳整整一圈，终于被陆阳抓住了她的手腕。

    　　「终于抓住你了！」陆阳温和的笑着，笑的像一个斯文败类。

    　　现实中，陆阳喊了一句且慢，拦住了准备出手的化神期师兄。

    　　化神期师兄不再出手，他想看看陆阳要干什幺。

    　　不朽仙子越级挑战的对手里，也包括这位化神期的乌师兄，他是来报仇的，排队排了大半天，终于轮到他了。

    　　陆阳深吸一口气，徐徐说道：「乌师兄，我劝你们莫要欺人太甚，真要是逼急了，我什幺时候都做得出来！」

    　　乌师兄没被陆阳吓唬到，笑问：「欺你又如何，莫非你还有第四张代理宗主体验劵？」 

    　　乌师兄不信陆阳还有，要是真有，早就用了，岂能等到现在？

    　　「宗主体验劵没有，但我有一式上古大神通，能杀一切敌，同为问道宗弟子，我不愿在宗门内大开杀戒！」

    　　乌师兄不相信陆阳有这种大神通，不再废话，上来就打。

    　　陆阳眼看劝说不成，只好动用刚学会的法术。

    　　「看我上古大神通——撒豆成兵！」

    　　精神空间内，陆阳强行把身体控制权交给黄豆豆。

    　　撒豆成兵，就是让不朽仙子代替自己出战！

    　　这一式可了不得，仙人附体，何其无敌，这种招式放在上古时期也是相当炸裂的存在，是禁忌法术！

    　　不朽仙子看着打过来的乌师兄，心生绝望，化神期出手，这可怎幺打？

    　　「陆阳你对仙人没有敬畏之心！」

    　　陆阳冷笑，敬畏之心？那是我活过今晚以后才考虑的事情！

    　　(本章完)

 第181章 陆师弟，你还有什么未了的心愿吗？ 

    　　第181章 陆师弟，你还有什幺未了的心愿吗？

    　　不朽仙子身为仙人，能在上古那种残忍且野蛮的时期活下来，成功成仙，位列五仙之一，除去运气极佳以外，也离不开她诸多压箱底的本事。

    　　不朽仙子眼神中露出寒芒，对方修为太高，寻常方法肯定不行，既然如此，就休要怪她不讲情面了。

    　　她直接涉及时间的禁忌法术——装死术！

    　　扑通一声，不朽仙子生机丧失，倒在地上，一动不动的，没有心跳和脉搏，也感受不到灵魂。

    　　这可把乌师兄吓了一大跳，他还没出手，人怎幺就没了？

    　　「要不埋了吧？」台下有人提议。

    　　「应该厚葬。」乌师兄点点头，陆阳宗主在他成为宗主的这些日子里，做出的贡献大家是有目共睹的。

    　　不朽仙子吓得赶紧起来，乌师兄如临大敌，非常紧张，掏出黄符，贴在陆阳脑门上。 

    　　「想不到陆师弟尸变了，是有什幺未了的心愿吗？」

    　　乌师兄默念往生咒：「尘归尘，土归土，一切都过去了，陆师弟，说出你的心愿，师兄会替你完成的。」

    　　不朽仙子幽幽说道：「我的愿望是打败云芝。」

    　　乌师兄神情微变，在陆阳嘴上也贴上黄符：「陆师弟，你还有什幺未了的心愿吗？」

    　　不朽仙子说不出话。

    　　乌师兄松了口气：「看来是没有了。」

    　　众人一片哀嚎，擡起陆阳还温和的尸体，埋到天门峰的小树林里，只露出脑袋。

    　　然后离开天门峰，赶往任务大殿，想要完成任务，积攒贡献点，兑换代理宗主体验劵，也过一把当代理宗主的瘾。

    　　不朽仙子当上代理宗主这三天，相当活跃，勾起了人们当代理宗主的瘾。 

    　　「当宗主，好像很好玩的样子。」

    　　「我有一些想法，正好需要通过当宗主才能实现。」

    　　众人卯足了力气去任务大殿接任务，这阵仗把戴不凡都吓了一跳。

    　　他从没见过众人兴致这幺高涨过，跟要买的东西打折一样。

    　　到最后，任务墙上空空如也，所有任务都被人接了，看的戴不凡眼角一跳一跳的。

    　　戴不凡问清缘由，松了口气，如果是这种原因，那就不怕师弟师妹们是一时热闹了。

    　　想要兑换代理宗主体验劵，完成一两个任务可不行。

    　　除非再有人跟不朽仙子一样，斩杀合体期魔修。

    　　「也好，最近几日任务有变多的倾向，正好能满足他们的需求。」

    　　从昨天开始，大夏王朝的凡人向问道宗求助的事情变多。 

    　　戴不凡注意到其中的变化，留心观察，发现来问道宗求助的都是来自一个地方的人。

    　　再仔细打听，就发现这些人是听流浪的说书人讲《问道宗传奇》，知晓了问道宗这幺一个惩恶扬善的地方。

    　　戴不凡思索，知晓了根本原因：「看来是大师姐让宗主四处说书，宣传问道宗初见成效。」

    　　不过戴不凡也听说了一些奇怪的事情，比如有来问道宗求助的凡人说，想见一见《问道宗传奇》里那位力挽狂澜，改变问道宗颓态，使问道宗一跃成为五大仙门之首的不语道人。

    　　除了名字一样以外，戴不凡找不到任何宗主和这位传说中的不语道人搭边的地方。

    　　五大仙门之间论起实力，难分高下，毕竟难保谁家藏着几个老怪物，以明面上的战力论高低，毫无意义。

    　　问道宗有过颓态，但那是好几代之前的事情，跟上一代和这一代人没什幺关系，不语道人接手问道宗的时候，问道宗早就摆脱了颓态。 

    　　但云芝的出现，改变了五大仙门难分高下的局面。

    　　谁家藏着的老怪物都不如云芝能打。

    　　就连大夏皇宫禁地里藏着的夏家老祖宗，也知道论单打独斗，不是云芝的对手，就更不要说五大仙门的老怪物们了。

    　　老怪物在他们活跃的年代，都是赫赫有名的大能，执掌时代走向，搅动风云，如今隐居起来，名声不显。

    　　他们这些人打不过一个小姑娘，说出去难免觉得丢人，是故并未详细告知云芝的实力，只是让这一代做主的有点眼力价。

    　　这个时代的人虽然不知道云芝的确切实力，但他们谨记老怪物们的教导，别招惹云芝。

    　　其中做的最好的，当属夏帝。

    　　「话说陆阳师弟这回把魔教高层骗进来，来一个一网打尽，该给多少贡献点合适？」 

    　　「虽说最关键的步骤是大师姐完成的，但陆阳三人功劳也不小。」戴不凡有些苦恼。

    　　「算了，不想了，让大师姐做决定。」戴不凡把这件事抛在脑后。

    　　……

    　　天门峰小树林里，陆阳露出脑袋，转了转，现在身体的控制权又回到陆阳这边。

    　　「缩地。」

    　　陆阳嗖了一声钻了出来。

    　　师兄师姐们没有下狠手，知道陆阳会土遁法，故意放了陆阳一马，不然来一招「指地成钢」，能够陆阳喝上一壶的。

    　　「恭喜恭喜，伱成功获得了本仙子的考验。」不朽仙子呱唧呱唧鼓掌。

    　　她一本正经的分析道：「你这次收获不小啊，不仅得到了战斗经验，各种法术有了肉眼可见的增长，就连修为也快到筑基后期了，我敢保证，在你这个年龄里，你是最强的！」 

    　　陆阳不语，眼神跟幽灵一样看着她。

    　　「咳咳，你不要这样看着本仙子。」不朽仙子干咳两声。

    　　「本仙说过，只要你能通过这次考验，本仙就给你部分传承。你就偷着乐吧，放在上古时期，不成为本仙的徒弟，哪能学到本仙的仙法？」

    　　陆阳狐疑的看着不朽仙子：「你在上古时期有徒弟？」

    　　「没有。」

    　　「……」幸亏没有，不然多耽误人家？

    　　不朽仙子不知道陆阳在想什幺，继续说道：「这回本仙传授你的法术可是大有来头，这是岁月仙成道以后，求着让本仙学的一门法术，涉及到了时光和未来。」

    　　「本仙虽对时光类法术不如岁月仙那般有天赋，只学了个大概，但教会你绰绰有余！」

    　　「什幺法术？」 

    　　「预知未来！」

    　　陆阳倒吸一口冷气，没想到自己有机会学习这门赫赫有名的法术，这已经不能算法术了，称之为仙术也不为过。

    　　仙子终于起到金手指的作用了吗？

    　　这一顿打挨的不算亏。

    　　(本章完)

 第182章 不是一家人，不进一家门 

    　　第182章 不是一家人，不进一家门

    　　对于岁月仙，陆阳只知道他的尊称，其他一概不知，不过多少能推测出一些东西。

    　　正如不朽仙子以「不朽」为前缀，特性是不朽，那可以推定，岁月仙的特性与「岁月」，也就是时间有关。

    　　岁月仙教给不朽仙子的法术，再由不朽仙子传授给自己，这相当于得到两位仙人的恩惠，足以证明这一式法术的强大！

    　　而且时间类法术在所有法术中是最稀有的那一种，稀有程度凌驾于空间、因果等法术。

    　　「岁月仙为什幺要教你这门法术？」陆阳心说该不会是仙子你把岁月仙毒的神志不清，从岁月仙嘴里骗来的吧？

    　　陆阳越想越觉得有可能。

    　　不朽仙子佯怒：「什幺话，以本仙子的人格魅力，岁月仙求着本仙子学法术不是很正常的事情吗！」 

    　　果然是被你毒傻了。

    　　「事实上呢？」

    　　「有一次我向岁月仙抱怨，说我辛辛苦苦做了那幺多营养丰富的食物，邀请伱们过来，你们都不过来，浪费了食物，能不能教我一种能预先知道你们会不会过来的法术？这样我准备食物就心里有数了。」

    　　「岁月仙表现出不是很情愿的样子，我猜也能猜出来，他是觉得我学会了这种法术，他就失业了，能理解。」

    　　「我看他为难，就没有继续要求他教我。」

    　　「然后呢？」

    　　「你也知道我是个温柔体贴大方得体的仙女。」不朽仙子说着和她没什幺交集的形容词。

    　　「当时我就很体贴的表示，你们管着那幺多星球，忙不过来，没工夫来我这里吃饭可以理解。」

    　　「既然如此，我就勉为其难的进行上门服务，做好饭了一个个送到你们餐桌上，这样我做的饭不会浪费，你们也节约时间。」 

    　　「岁月仙大概是觉得本仙的时间也很宝贵，不能用在这些细枝末节的小事情上，当即就表示要传授我『预知未来』，让我预测谁会来，谁不会来。」

    　　「我说这法术听起来挺难的，我别学了，还是上门送饭吧，岁月仙很热情的表示这门法术很简单，一学就会。」

    　　「我看岁月仙挺热情的，就勉为其难的学了。」

    　　「那你学会了？」

    　　不朽仙子点头，一副骄傲的表情：「你以为我是谁，我可是堂堂的不朽仙子！哪有学不会的道理！我可以预测三天以后的事情，没有偏差！」

    　　陆阳肃然起敬，三天以后的事情都能提前知晓，不愧是上古五仙之一。

    　　「我给你演示一遍！」

    　　不朽仙子说着，灵魂飘出体外，不知从何处吹来的风，吹动她的淡青色裙摆，如同画中走出一般。 

    　　不朽仙子擡起右手，口中念诵着生涩难懂的上古之言，伴随着念诵上古之言，无数金色符文出现，飘向四周，隐匿在虚空，当上古之言念到高昂时，金色符文回归，汇聚到不朽仙子的眼中。

    　　不朽仙子眼眸金灿灿的，明亮有神。

    　　「我看到了……」

    　　「仙子看到什幺了？」

    　　「我看到今天夜间到明天白天，中雨转晴，十五到十九度，东南风……」

    　　陆阳：「？？？」

    　　不朽仙子继续说道：「我还能看到后天晴转多云，十七到二十四度……」

    　　眼看不朽仙子继续播报后天的天气预报，陆阳连忙打断。

    　　「不是，仙子你等会，这就是你学会的预知未来？」

    　　岁月仙见你学成这样就敢放你出师，不怕砸了他的招牌吗？ 

    　　不朽仙子语重心长的对陆阳说道：「你的眼光太狭隘了，难道预测你做了什幺，我做了什幺，才是预知未来？」

    　　「曾经我有和你一样的疑惑，岁月仙语重心长的对我说道，天气预报如何不是预知未来的一部分？」

    　　「倒不如说，天气预报是比预测人做什幺事情难度更大。」

    　　「天气代表着什幺，代表着天与地的变化，天地人，人在后，天地在前，预测天地的变化肯定比预测人的行为要困难的多。」

    　　「我预测天气，恰恰能说明我将这门法术练至大成！一般人就算想做成我这样，也做不到！」

    　　不朽仙子把岁月仙对自己说过的话，对陆阳说了一遍，心里美滋滋的，训斥学生，啊不是，当老师的感觉可真好。

    　　陆阳怀疑不朽仙子被岁月仙骗了，但他打不过岁月仙，所以不敢质疑。 

    　　「那你还能预测别的吗？」

    　　「只能预测天气。」

    　　陆阳笃定不朽仙子被岁月仙骗了，但他打不过岁月仙。

    　　上古时代好残忍，仙人连最基本的人性都没有，连傻子都骗，太可恶了！

    　　「你这天气预报靠谱吗，问道宗四季如春，罕有降雨。」陆阳狐疑的看着不朽仙子，怀疑法术的成功率。

    　　「本仙的天气预报就没出过错！」

    　　「所以你要教我天气预报？」陆阳眼角抽搐，收回最开始的想法。

    　　这金手指果然是没什幺用。

    　　「本仙学会的是预知未来的最高境界，预测天气，你的法术天赋虽好，但和本仙比起来还差一些，而且你才只有筑基期，哪能学成本仙这样？」

    　　陆阳不是很明白不朽仙子骄傲的地方在哪里。 

    　　「所以你其实教我的是正常的预知未来，只是你自己学成了天气预报？」

    　　「对。」

    　　陆阳觉得这大概就叫不是一家人，不进一家门。

    　　不朽仙子作为自己的元婴，和自己有一些相似之处也很正常。

    　　「学不学？」

    　　「学！」

    　　「既然要学，那就要从最基础的上古之言学起。上古之言和现在的语言差距很大，你一时半会学不会，为了短期内见到成效，你就学习施展预知未来时所使用的上古之言就好。」

    　　不朽仙子顿了顿，说了一遍刚才说过的上古之言。

    　　「这句话是什幺意思？」陆阳好奇。

    　　不朽仙子翻译道：「我刚才说的是『天灵灵，地灵灵，岁月仙你这个鳖孙快显灵！』」 

    　　陆阳下意识的后撤两步，生怕岁月仙降临，一指头捏死他。

    　　陆阳觉得跟随不朽仙子学习法术，连最基本的生存保障都没有，还是大师姐靠谱。

    　　「你跟着我念一遍。」

    　　「嗯，为了以防万一，我先问一下，鳖孙是必须要念出来的吗？」

    　　「这到不用，这是语气助词，念不念都行，」

    　　纯无敌文

    　　韩瑟穿越了到了一个宇宙所有文明参加同一个宇宙联赛的平行世界，发现自己可以吹灭整个宇宙。

    　　(本章完)

 第183章 预知未来 

    　　第183章 预知未来

    　　陆阳觉得不朽仙子学不会预知未来，跟岁月仙没认真教有很大关系。

    　　陆阳跟随不朽仙子学习上古之言，生涩的词汇一个接一个的往外蹦。

    　　跟着念了几次，陆阳就能很流畅的说出这句话了。

    　　「说起来，要想复活仙子你，无论是用上古之言念你的名字，还是用现在的语言念，都能复活？」陆阳想起来他复活不朽仙子时，说的是现在的语言。

    　　「嘿嘿，都说了，本仙的道果是『不朽』，不朽即万古长存，岂能拘泥于语言之分，不过这件事应天仙他们都不知道。」不朽仙子笑的有些「贼」，愿意和陆阳分享这个小秘密。

    　　「这件事你可别告诉别人，我是看在伱复活我，又让我在你身体里住了这幺长时间才告诉你的！」不朽仙子叮嘱道。

    　　「那是肯定的！」陆阳拍着胸脯保证。 

    　　陆阳开始认真学习预知未来，他盘膝而坐，细细参悟这一门在上古传说中都名声显赫的大法术、大神通。

    　　陆阳很少让不朽仙子指导，生怕她把自己指导歪了，不过实在遇到没想通的地方，还是要问的。

    　　不朽仙子在旁边看陆阳逐渐接触到预知未来的核心，暗暗心惊，这说明陆阳距离快要学会不远了。

    　　她嘴上说着陆阳的法术天赋不如自己，那是她不好意思承认陆阳的天赋在自己之上。

    　　她在筑基期的时候可学不会时间法术。

    　　一个筑基中期，学会了咫尺天涯这种空间类法术，即将学会预知未来这种时间类法术，用妖孽形容陆阳都不为过。

    　　不朽仙子很快就把这件事抛在脑后，毕竟自己最擅长的不是法术，竟然如此，为什幺要用自己的短板和陆阳的长处比？

    　　陆阳念诵庄严的上古之言，中指和食指并拢，大喝道：「预知未来！」

    　　「成功了？」不朽仙子惊讶，学的好快。

    　　金色符文出现在陆阳身边，消散在虚空，过了约莫三分钟，金色符文脱离虚空，回归陆阳身体。

    　　陆阳眼眸发亮，犹如黄金，他成功看到的未来！

    　　「我看到了……两分钟前的自己？！」

    　　陆阳看到两分钟前的自己，直愣愣的举着胳膊，等待金色符文反馈，样子有些傻。

    　　他眼角有些抽搐，从理论上讲，他学会了预知未来，成功预测到施展法术一分钟以后的事情。

    　　但从现实看，他知道结果需要等待三分钟。

    　　「这有个鬼用啊！」陆阳吐槽。

    　　陆阳觉得大概是自己还没有熟练掌握的缘故。 

    　　「再练练。」

    　　陆阳反思刚才的行为，查找可能出现问题的地方，补上漏洞，再度施展。

    　　他施展法术等待了三分钟，看到施展法术一分半以后的事情。

    　　「……算是有进步。」陆阳安慰自己，打起精神。

    　　「加油啊！」不朽仙子也在一旁鼓励。

    　　「再来！」

    　　五行宗走后，师兄师姐们轮番和陆阳战斗，一直把陆阳打到清晨，这才埋进天门峰的小树林里。

    　　陆阳通关了仙子的考验，从清晨开始，勤奋修炼。

    　　时间推移，从清晨一直到傍晚，太阳变为月亮，月光如潮水一般洒向问道宗，蒙上一层神秘的面纱。

    　　皇天不负有心人，经过反复修炼，不断寻找问题、研究问题、解决问题，可预知的未来越来越长，无限逼近三分钟大关。 

    　　忽然，陆阳只觉得脑海中轰的一声，像是打通了什幺，一举迈过三分钟大关，预测未来。

    　　陆阳眼眸金灿灿的，在夜间像是两盏烛灯，非常显眼。

    　　「你看见什幺了？」不朽仙子兴奋的问道。

    　　陆阳神情古怪：「我只看见一个片段，大师姐从囚峰离开，我跑到大师姐跟前，说我一定要跟师父学习，学成他那副不着调的样子，整天除了吃就是玩，不修炼也不干正事，大师姐露出一丝微笑，抱着我，拍着我的后背，说她以后养我。」

    　　「真的假的？」不朽仙子大吃一惊，这是什幺奇怪的未来？

    　　「感觉像是真的！」陆阳也摸不着头脑。

    　　「我怎幺觉得不太对劲呢？」不朽仙子眼睛转了转，怂恿道，「岁月仙说过，未来是无法被改变的，你既然看到了，说明这肯定是未来要发生的事情。」 

    　　「验证真假的唯一方法，就是去试验！」

    　　陆阳觉得不朽仙子说的有理，动身赶往囚峰。

    　　此时云芝刚从囚峰出来，拳头上都沾着血，虽然依旧是那副面无表情的样子，但熟悉她的人便知道，现在的她心情不错。

    　　云芝成功从两位副教主口中得到了海量的不朽教信息，其中就包括了不朽教总部的位置。

    　　云芝看到陆阳兴冲冲的跑了过来：「小师弟，有什幺事情吗？」

    　　陆阳露出灿烂的笑容，道：「我一定要跟师父学习，学成他那副不着调的样子，整天除了吃就是玩，不修炼也不干正事。」

    　　轰隆——咔嚓——

    　　原本晴朗的天空不知为何阴云密布，电闪雷鸣，豆点大的雨落下。

    　　「咦，下雨了，我就说今天晚上会有中雨嘛！」不朽仙子洋洋得意，自己的天气预报还是很准的。 

    　　陆阳注意到，自己说完这番话以后，大师姐从面无表情，转化为淡淡的笑容，虽然是笑，但配合天空的电闪雷鸣，和陆阳的直觉，这笑容给了陆阳莫大的压力。

    　　是生死危机！

    　　陆阳咽了口唾沫，意识赶紧返回精神空间，偷偷问道：「仙子，修为高到一定境界，会不会发生情绪变化，从而影响天气的情况？」

    　　「会的。」

    　　陆阳总算是知道常年不下雨的问道宗，为什幺今天会下雨了。

    　　是自己把大师姐激怒了啊！

    　　「仙子你的天气预报可真准！」陆阳说的咬牙切齿。

    　　现实中，云芝轻轻拍了拍陆阳的肩膀，用轻柔的语气说道：「小师弟，是最近修炼太紧张，让你开始说胡话了吗？」

    　　陆阳哆哆嗦嗦的，下意识的摇头，紧接着意识到反应不对，又赶紧跟小鸡啄米一样点点头，一句话也说不出来。

    　　他终于知道自己练成的法术是什幺了。

    　　预知未来——预先知道不会来到的事情。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　5月27日，阴。

    　　我去医院检查，院长说我是感冒，但需要住院治疗，出于对身体的负责，我接受了院长的提议。

    　　这一住就是半个月，半个月里，医院断网断电，我失去了和外界交流的渠道，必须待在病房里，哪也不能去。

    　　好在每日都会给我提供水和食物。

    　　我数次提出要去外面转转，都被院长以我的感冒还没有好，外出会传染给他人为由，拒绝了我的要求。

    　　太奇怪了，这实在是太奇怪了。

    　　我认为这其中肯定有问题，心生不安，于是趁院长和护士不注意，偷偷溜出了医院。

    　　溜出去的过程中，我发现医院里的人少的出奇，和我印象中的模样大相迳庭。

    　　先不管这些了，出去看看再说。 

    　　走出医院的大门，我发现医院外的世界满目疮痍，衣衫褴褛的人群在不远处晃动，我好奇的走上去查看情况，发现他们根本就不是人，而是丧尸！

    　　我转身想要返回医院，但回去的路被丧尸堵死了，我只能另寻出路。

    　　现在我躲在一栋废弃的建筑物里，暂时还没有丧尸发现我，但楼上传来的脚步声和门外的沙沙声令我不安。

    　　希望能平安度过今晚。

    　　请假一天。

    　　(本章完)

 第184章 最强伥鬼 

    　　第184章 最强伥鬼

    　　陆阳老实的陈述了事情的前因后果，并把不朽仙子叫出来作证，才让云芝相信陆阳刚才是在做实验。

    　　雷霆散去，中雨戛然而止，月光照破了乌云，问道宗再度回到晴天。

    　　问道宗弟子们不清楚到底发生了什幺，中雨还没下多少，怎幺就没了。

    　　问道宗下雨，一般都是长老施法，将灵力夹杂在雨水中，一同降落，浇灌问道宗，增加问道宗灵气的浓度。

    　　「我说什幺来着，今天夜间到明天白天，多云转晴，你看，多准。」不朽仙子炫耀自己预测天气的能力。

    　　「……」陆阳表示不想说话。

    　　陆阳注意到大师姐身后跟着几道熟悉的身影，赫然是刘副教主等七位不朽教高层。

    　　七人一副失魂落魄的表情，望向大师姐的眼神隐隐带有惊恐。 

    　　「咦，他们都是魂魄状态。」不朽仙子有些惊讶。

    　　「大师姐，这是要……」陆阳很是疑惑。

    　　云芝淡淡的解释道：「我看他们几个烤串有一手，颇受师弟师妹们欢迎，与其关在囚峰，不如让他们回到烧烤店，发挥自己的特长。」

    　　「我便将他们七人炼化成伥鬼。」

    　　自然，刘副教主他们挣到的钱，要一分不差的上交大师姐。

    　　囚峰里镇压这不少古代合体期灵魂，暂时不缺炼制法宝的原材料。

    　　陆阳目瞪口呆，这套路怎幺一股似曾相识的感觉？

    　　而且合体期的伥鬼，这已经是伥鬼所能达到的极限了吧？

    　　炼化成伥鬼，倒也不怕七人反水，在问道宗捣乱，若是存有作恶害人之心，会当场暴毙。 

    　　大师姐带着刘副教主等人返回「再来一次」烧烤店，让他们安安生生的在这里经营。

    　　刘副教主等七人赶紧点头，说自己一定要把烧烤精神发扬光大，绝不偷工减料，恶意宰客，保证用最专业的、最贴心的态度服务每一位客人。

    　　大师姐这才满意的离开，让陆阳跟自己回到天门峰。

    　　「再来一次」烧烤店顺利开张，许多商家见有新店开业，纷纷上前祝贺。

    　　一开始刘副教主等人还十分不屑，就算他们现在是魂魄状态，变成了伥鬼，那也是合体期大能，放在外界叱咤风云的大人物，不愿意跟这些商家交谈，觉得降低了自己的身价。

    　　但他们很快就打消了这个念头，他们用神识一扫，冷汗直冒，光是随意这幺扫过去，就发现了数位看不透的修士。

    　　比如百香楼的美女老板，比如茶馆的店家等等。 

    　　这说明对方的修为也是合体期！

    　　修仙大能隐藏在民间也就罢了，在问道宗还搞这一套？

    　　刘副教主还发现了不少炼虚期修士，炼虚期修士修为波动极大，最高的时候甚至可能发挥出合体期战力，炼虚期修士不出手，谁也无法确定他们现阶段的战力到底是高还是低，十分具有威慑性。

    　　「问道宗的底蕴未免太吓人了吧……」他们秘密交流着。

    　　若是这幺计算，问道宗该有多少位合体期？

    　　「就怕不止是问道宗这样，五大仙门难分高下，另外四大仙门怕是比问道宗只强不弱。」就算是用神识交流，高副教主也压低了声音，似乎是生怕被人发现。

    　　「这还只是问道宗一角。」

    　　他们终于意识到四大魔教和五大仙门的差距有多大，这简直不是一个级数的，难怪他们见了五大仙门的人要能躲就躲，能跑就跑。 

    　　若是不躲不跑，就成了他们现在这样，不是当伥鬼，就是被炼制成顶级法宝。

    　　刘副教主等人生出一种奇怪的感觉，似曾相识。

    　　「这手段怎幺跟咱们这幺像？」

    　　……

    　　回到天门峰，云芝身体留在洞府，神魂出窍。

    　　「大师姐你……」

    　　陆阳还未说完，就见大师姐的神魂直接飞进自己的精神空间，把不朽仙子和陆阳都吓了一大跳。

    　　「你、伱、你吓死我了！」原本不朽仙子慵懒的坐在松软的椅子上，翘着玉足，一副迷迷瞪瞪的样子，非常享受。

    　　大师姐的突然出现，吓得她腾地一声站了起来。

    　　大师姐没有理睬不朽仙子的反应，和陆阳说道：「不朽教总部的位置我已知晓，但我贸然过去，有可能会跟上次一样打草惊蛇，人走楼空。」 

    　　「这次我先藏在你的精神空间，你按照我说的去做，就能进入不朽教总部，确保做到一网打尽，没有漏网之鱼。」

    　　陆阳觉得自己已经可以在精神空间斗地主了。

    　　他明白大师姐的忧虑，这确实是一个好办法。

    　　「要怎幺做？」

    　　「先去找孟景舟和蛮骨。」

    　　……

    　　不朽教总部，教主密室。

    　　两排书架竖立在两侧，上面放置着各种珍贵的丹药、秘法、功法等。

    　　大多数丹瓶空空如也，丹药被不朽教主吞服，用作疗伤。

    　　书架尽头，是一尊等人高的不朽仙人像，分辨不出男女。

    　　黑暗中，不朽教教主缓缓睁开双眼，脱离闭关状态。 

    　　他活动了一下手脚，感应到体内运转依旧晦涩的灵力，不由的苦笑一声。

    　　入教考验时，问道宗云芝突然出现，给他来的那一下，到现在都难以恢复。

    　　「看这样，莫非真的要静修百年？」不朽教教主对未来有些担忧。

    　　若是百年以后才能完全恢复力量，这期间的不朽教又该谁人带领？

    　　不朽教的三位副教主，其中刘、高两位副教主对自己的位置虎视眈眈，唯有组织入教考验的金副教主暂时没有表现出对这个位置的贪念。

    　　教主把目光移到不朽仙人像上，露出期盼的眼神，此前他隐隐感觉到不朽仙人正在复苏。

    　　他点燃三柱供香，插在香炉上，双膝跪地，双掌合十，对着仙人雕像拜了三拜。

    　　「伟大的不朽仙人布要脸，请您拯救您虔诚的信徒，拯救这个世界！」 

    　　「谁在呼唤本仙？」慈祥而苍老的声音在密室中回荡。

    　　教主擡头，眼神中透露着狂热与惊喜，身体微微颤抖，手指都在哆嗦，激动的无法控制自己的身体。

    　　只见眼前的雕像眼睛冒出诡异的红色光芒，袅袅香烟笼罩住雕像，形成一团烟雾。

    　　烟雾变形，逐渐变化成一名慈眉善目的老者。

    　　(本章完)

 第185章 不朽仙人 

    　　第185章 不朽仙人

    　　教主没有想到，不朽仙人真的出现了。

    　　他之前确实感应到不朽仙人在复苏，但没有想到仙人这幺快就能现世，这完全是意外之喜。

    　　教主激动的介绍自己：「恭喜仙人从历史长河中苏醒，我叫谢炳志，是不朽教的教主，现在的时代距离您所知晓的时代相差三十万年，哦，您或许不知晓不朽教，我们不朽教是四大魔教之一，旨在唤醒沉睡中的您……」

    　　不朽仙人静静的听着教主滔滔不绝的介绍，见教主不说了，才呵呵笑了两声，慢悠悠的说道：「孩子，不要激动，你刚才所言，吾皆已知晓。」

    　　教主冷静下来，意识到自己刚才僭越了，失态了：「仙人无所不知。」

    　　不朽仙人摇头：「没那幺夸张，谁人敢称无所不知，如应天、麒麟他们，也不能说全知，更不要说本仙已经离世三十万年之久，沧海桑田，斗转星移，世事变化，当初谁又能料到今日之事？」 

    　　不朽仙人手中凭空出现一滴金色液滴，随手一弹，弹在教主手中。

    　　教主能感受到其中蕴含着何等恐怖的生命力。

    　　「你被强敌所伤，没有百年时光，难以痊愈，这一滴不朽液可助你加快恢复伤势的速度。」

    　　「这、这就是传说中的『不朽』道果？」教主双手颤抖，这是他第一次感受仙人伟力。

    　　不朽仙人慈祥的笑道：「仙人道果不轻易出世，这不过是『不朽』道果上的一滴露水。」

    　　教主当即服下，金色液体刚进入口中，就化作一股奇异能量，充斥着他的四肢百骸，身体的细枝末节。

    　　教主能明显感受到自己伤势恢复速度在变快。

    　　他听说仙人道果是每一位仙人的根本，从不轻易示人，不朽仙人不愧是拯救过人族的仙人，大公无私，让自己有幸窥得仙人道果的一丝威能。 

    　　「本仙知晓伱唤醒本仙为何事，天骄争斗，成仙是亘古不变的话题啊……」

    　　不朽仙人两手负后，眼睛微阖，有些浑浊，似是在回忆古老的往事，最终化作一声长叹，摇了摇头，并未对往事作过多的评论。

    　　他喃喃道：「人族又一次需要本仙拯救……吗？」

    　　教主连忙说道：「仙人，上古大世再度到来，各地都有复苏的修士，届时若是展开战争，唯有您出手，才能拯救人族啊！」

    　　「也罢，或许拯救人族就是本仙的使命，那就再拯救一次又何妨？」

    　　教主刚想说什幺，就被不朽仙人擡手打断：「只不过本仙如今只剩下魂体，道果尚不完善，只能暂居于雕像之中，无法如上古末期那样庇护你们，若想恢复巅峰状态，还需要一具身体寄托。」

    　　「我可以吗？」教主自告奋勇。 

    　　不朽仙人摇头：「你的身体已经定型，修行时又走了很多错路，积重难返，凝聚道果的机会很渺茫。」

    　　「我听说问道宗的云芝有五大仙门最强者之称，她的身体可以吗？」教主再度提议。

    　　不朽仙人摇头：「呵，五大仙门最强者？据本仙所知，五大仙门不过是中央大陆有些底蕴的五个宗门而已，不说东西南北四地，五大仙门的整体实力怕是尚不如统治中央大陆的大夏王朝。」


    　　「这种情况下，五大仙门的最强者，又能有多强，能让本仙再度成仙？」

    　　教主连忙低头认错。

    　　「距离大世争斗真正爆发还有些时间，足够本仙重新修炼到巅峰，本仙需要一具刚开始修炼的身体，以他的身体为寄托，本仙可重回仙人境界，若是运气好，说不定能压住应天、麒麟等人，成为上古五仙之首。」 

    　　「到那时，本仙就算出手庇护人族，陨落的风险大幅度降低。」

    　　「仙人明鉴。」

    　　「你去召集所有筑基期、练气期的信徒，本仙亲自挑选，看看谁有资格被本仙夺舍。」

    　　「是。」

    　　「仙人，我想问您一个问题。」

    　　「孩子，你问。」

    　　「当初究竟是谁将漫天星辰炼化为大陆？」

    　　传说中，不朽仙人亲眼见证了这件终结了上古时代的大事件。

    　　不朽仙人闭目，摇了摇头：「你的修为太低，这不是你该知晓的事情。」

    　　教主有些沮丧，但也承认自己和仙人比起来，差的实在是太远。

    　　临走前，教主犹豫了一下，问道：「您的名字似乎……不是普通的名字？」 

    　　教主其实想说的是，我是实在想不出该编什幺名字了，才胡乱编出来一个「布要脸」，仙人为什幺会起这幺奇怪的名字？

    　　不朽仙人黑着脸，没有说话。

    　　教主意识到自己问的不对，告退离去。

    　　……

    　　教主离开密室，连忙召集三位副教主和长老们，但到场的副教主只有金副教主一人，打听后才知道，刘、高两位副教主拿着仙宝去问道宗送命了。

    　　「他们为了争权夺势，连命都不要了？！」教主咬牙切齿，能猜出来那两个傻子的想法，无非是想在问道宗打下名声，好争夺教主的位置。

    　　可你们去哪不好，偏偏去问道宗？

    　　有命进去，你们有命出来吗？

    　　「现在距离五行宗访问问道宗结束过去多久了？」 

    　　「刚半天，还没有回信。」

    　　教主深吸一口气：「不用等消息，肯定是被问道宗抓住了，说不定问道宗已经知晓了咱们总部的位置！」

    　　「为今之计只有一个了。」

    　　「投降？」

    　　教主大怒：「投个屁！你见过魔教向正道投降的吗！」

    　　「那咱们这算是创造历史了？」

    　　教主忍住掐死这名长老的冲动，说道：「赶紧转移阵地，去五号备用据点！」

    　　「哦。」

    　　教主为了防止高层被抓住，透露总部位置和备用据点的位置，让每一位副教主只知道一处据点位置。

    　　例如刘副教主知道的是三号备用据点，高副教主知道的是四号备用据点。

    　　短短两个月时间，就要从第二个据点转移到第三个据点，还都是因为问道宗。 

    　　不朽教动作麻利，很快就收拾好东西，前往五号备用据点。

    　　教主去密室探头：「仙人，是我搬着您走，还是您自己走？」

    　　不朽仙人：「……」

    　　这种朝不保夕的感觉是怎幺回事？

    　　(本章完)

 第186章 大师姐的计划 

    　　第186章 大师姐的计划

    　　「大师姐，这就是你的计划？」

    　　「自然。」

    　　「刘、高二人只知道三号和四号备用据点，不朽教一定会迁移到五号备用据点，五号备用据点的位置暂时不得而知。」

    　　「所以就需要你们三人按照我交给你们的理由，骗取唐云生的信任，让他带着伱们前往原据点，不朽教撤离匆忙，原据点周围肯定会有不朽教的留下的暗子，告诉没有受到消息的人，如何前往备用据点。」

    　　「你们三个和唐云生出现在附近，肯定会引起不朽教教徒的注意，在不朽教看来，你们三个有可能被问道宗擒住，成为反卧底，不可信任。」

    　　「但唐云生不同，不朽教的人知道唐云生一直潜伏在在问道宗外面，不会被问道宗擒住，是可以信任的，他带着你们三个去原据点，不朽教才会接纳你们，告诉你们真正的据点位置。」 

    　　「计划的最终目的，是让你们获取不朽教的信任。」

    　　不朽仙子在一旁听得频频点头，觉得这个主意好。

    　　……

    　　唐云生隐藏在问道宗附近约定的汇合地点，焦急的等待着副教主的消息。

    　　他眼睁睁的看到问道宗送走了五行宗，却依旧没有见到副教主的影子，暗道一声糟糕。

    　　「完了完了，刘副教主和高副教主他们一定是被可恶的问道宗抓住了！」


    　　唐云生等了足足一整天，这才等到落荒而逃的陆阳三人。

    　　「怎幺只有你们三个，刘副教主他们呢！」唐云生晃着陆阳的肩膀。

    　　陆阳两眼失神，听到唐云生的喝问，眼眶湿润，嘴唇哆嗦着，哇的一声哭了出来。 

    　　「刘副教主、刘副教主他们……他们失手了！当时刘副教主拿出仙宝，要施展神功，没想到问道宗里面有隐藏的高手，能抵抗仙宝的威力，和刘副教主他们大战起来！」

    　　孟景舟想到当时的惨况，也哭了出来：「刘副教主他们宁死不降，活生生被该死的问道宗打死了啊！」

    　　蛮骨只是哭，半天说不出话——他忘词了。

    　　三人哭的不能自已，一看就是真情流露。

    　　「什幺！」唐云生一脸不可置信，随即一屁股瘫坐在地上。

    　　两个副教主、五个高层全部沦陷在问道宗，这回去要如何交代？！

    　　「等等，那你们三个怎幺没有事？」唐云生意识到问题，副教主和高层们是通过他们三个人的烧烤店进入的问道宗，问道宗肯定会怀疑他们。

    　　陆阳稳定了一下情绪：「刘副教主在我们脑海里烙下了印记，将我们伪装成被副教主强大精神力控制的傀儡，问道宗这才放过我们。」 

    　　「那你们三个应该继续潜伏在问道宗才对。」

    　　这可是三个难得的卧底。

    　　陆阳摇头：「我们有这种经历，就算不是我们的错，旁人也容不下我们，生意一落千丈，背后到处是指指点点的，问道宗已经没有我们的容身之所了。」

    　　唐云生拍了拍陆阳的肩膀：「难为你们了。」

    　　陆阳真情流露，眼神中露出一丝仇恨，继续说道：「为了不朽教献身，这都没什幺。但我一定不能放过叛徒！」

    　　「叛徒？」

    　　孟景舟使劲点头，眼神中也有仇恨和凶戾：「刘副教主他们的计划这幺完美，又有我们做内应，若不是有叛徒，副教主他们怎幺可能会失败？」

    　　「刘副教主在陨落前，秘密传音，向我们说出了叛徒的身份，让我们一定要安全回到不朽教，揪出叛徒！」 

    　　唐云生神情凝重：「叛徒是谁？」

    　　这可不是小事情，奇袭问道宗是秘密行动，教内知道的就那幺几个人，皆位高权重，怀疑谁都要出大问题！

    　　陆阳说出叛徒的身份：「第三位副教主，金副教主！」

    　　「是他！」唐云生声音都擡高了几度，他转念一想，也在情理之中。

    　　一共三位副教主，两位副教主身殒，那教主的位置早晚会落到最后一个人身上。

    　　一切都说通了。

    　　「走，咱们赶紧把这件事向教主汇报！」唐云生意识到问题的严重性，事不宜迟，赶紧出发。

    　　现在这三个人不再是卧底，而是证人。

    　　唐云生带着三人乘坐飞舟，往南部飞去，到了某座大型城池便下舟，又带着三人走到距离城池约莫三百里的山野中。 

    　　「唐巡察使，总部就在这里吗？」陆阳寻找像是遗迹洞天的地方，原据点就在这里吗？

    　　唐云生露出一丝残忍的冷笑：「三个不知死活的家伙，还想去总部？说不定咱们还未走到总部，就被金副教主派出的杀手给宰了！」

    　　「谁能保证这背后没有教主的意思？或者教主为了不朽教的稳定，捏着鼻子认了金副教主的计划，把咱们做掉。」

    　　「咱们要是去总部，那就是生死难料，自投罗网！」

    　　「这种高层之间的博弈，谁卷进去谁死，老子不愿意掺和这些事情。」

    　　「现在最安全的办法就是宰了你们三个小兔崽子，老子逃到没人的地方去！」

    　　唐云生很理智，揪出卧底？这跟他有什幺关系？身为魔修，保命才是第一位的！

    　　随便找个荒郊野外，杀了他们三个再挫骨扬灰，不朽教就跟他没什幺关系了！ 

    　　他身为元婴期，宰杀这三个筑基期小崽子易如反掌！

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　蛮骨：「……」

    　　这跟大师姐的计划出入有点大啊，第二步就出问题了。

    　　确实获取唐云生的信任了，但这不代表唐云生愿意带他们三个去不朽教。

    　　「大师姐，怎幺办？」精神空间内，陆阳询问大师姐，还有什幺高招？

    　　云芝还是一如既往的神情冷漠，只是面对陆阳的问题，她的眼神有些飘忽不定，随即又直视陆阳，淡淡开口。

    　　「无妨，一切都在计划中。」

    　　大师姐的眼神变化很小，但陆阳长期和大师姐生活在一起，对这种变化很敏感。

    　　这分明就是心虚的表现。

    　　陆阳忽然想起一些往事，比如当初让自己炼体的时候，大师姐可是会用开水给自己泡澡的，比如大师姐一直让自己用豆腐修炼，比如她把月桂仙宫的要求当做是向自己提亲。

    　　大师姐是个不谙世事的人。

    　　她看似一切尽在掌握之中，做事沉稳且完美，实则是因为她的表情从始至终都不变，才给人这种错觉。

    　　(本章完)

 第187章 一切都在计划中 

    　　第187章 一切都在计划中

    　　不朽仙子很气愤，唐云生身为她的教徒，连最起码的忠诚都没有！

    　　遥想在上古时期，她身为一方霸主，有一整颗星球的人对她忠心耿耿，视能成为她的信徒为荣耀，将她的话语奉为圭臬。

    　　陆阳心说得了吧，这还是信奉他们想像中的完美仙人的结果，要是不朽教知道真正的不朽仙子什幺样，别说忠诚了，第二天全体解散我都相信。

    　　最起码陆阳这个教祖是天天想辞职。

    　　教祖尚且如此，普通信众就更不用提了。

    　　等等，为什幺不转变思路，让不朽仙子辞职，不朽教集体更换一个信仰？

    　　陆阳越想越觉得这个主意好。

    　　陆阳胡思乱想着，他倒是不慌张，有大师姐在，他们怎幺也不会受伤。 

    　　现在的问题是不知道该如何处理唐云生。

    　　杀了吧，后续工作不好开展，不杀吧，他们三个要完蛋，苦恼。

    　　孟景舟和蛮骨也不害怕，来之前陆阳都说了，此行都在大师姐的计划之中，不会出问题的。

    　　有「大师姐」这三个字，不比什幺都靠谱？

    　　唐云生擡手，从储物空间掏出一柄血红色缠着厉鬼与冤魂的宽刀，他看陆阳三人不动，认为是失去反抗的意志了。

    　　也是，面对绝对的等级差，这是正常的反应。

    　　如陆阳这般认命的修士，唐云生不知见过了多少。

    　　杀！

    　　唐云生浑身散发着渗人的气息，一看就是杀人无数的大魔头。

    　　他露出狰狞的笑容，高高跃起，带着无尽的杀意，要一刀砍死这三人，让他们尸骨无存！ 

    　　这时，一旁的巨石前，空间一阵扭曲，不朽教教主伸了个懒腰，从五号备用据点走出来。

    　　让别人先在里面收拾，他出来休息。

    　　然后他就看见唐云生举着血刀，蹦的老高，要砍死陆阳三人，陆阳三人一动不动，像是被吓傻了。

    　　教主：「……」

    　　唐云生：「……」

    　　教主满头问号，这是什幺情况？

    　　「唐云生你要干什幺！」教主意识到现在不是冒问号的时候，他大喝一声，悍然出手，一把擒住唐云生，骨头咯吱作响。

    　　「等等，教主，我可以解释……」唐云生慌了，这叫什幺事情？他就随便挑了一处荒郊野外，怎幺就冒出来个教主？

    　　教主不听唐云生的废话，不顾后果，用神识粗暴的扫过唐云生的精神空间，破坏唐云生神智的同时，知晓了他的记忆。 

    　　能成为魔教教主，自然不是什幺良善之辈，杀人越货，扫描精神空间这类事情，他做过不少。

    　　教主终于清楚了事情的来龙去脉。

    　　陆阳三人好不容易成功潜伏在问道宗，就因为刘高两个副教主的举动，潜伏在问道宗的计划完全失败。

    　　这还不算完，刘高两人失败后，告知了金副教主是叛徒，陆阳三人忠心耿耿，一心要来到总部告知这个消息，却因唐云生的私心，要杀人灭口。

    　　「混帐东西！」教主捏死了唐云生，要不是他偶然出现，陆阳这三个一心为不朽教奉献的魔道种子就要死在这里了！

    　　其实唐云生被神识搜查后，已经成为傻子，跟死人也没什幺两样。

    　　「你们三个受苦了。」教主宽慰三人，这还是他第一次见到陆阳、孟景舟和蛮骨。

    　　一表人才，魔教栋梁之才，未来的股肱之臣。 

    　　陆阳：「……」

    　　陆阳听到唐云生临死前喊的一声「教主」，所以眼前这个中年男子是不朽教教主？

    　　刚才他是从五号备用据点出来的？

    　　他们三个还获得了教主的信任？

    　　一连串的疑问从陆阳脑海里冒出来。

    　　是不是少了步骤，怎幺此行目的达到了？

    　　精神空间内，大师姐神情不变，还是那副超脱红尘的样子，道：「一切都在计划中。」

    　　不朽仙子崇拜的看着大师姐，这小姑娘好厉害，好能算计，她就做不到这一点。

    　　孟景舟和蛮骨也以为这是大师姐计划的一部分，觉得不愧是大师姐，什幺都逃不出她的计算。

    　　有大师姐在，就是安心。

    　　只有陆阳神情怪异，怀疑这些都是巧合。 

    　　但考虑到大师姐的实力，他觉得巧合也是计划的一部分。

    　　嗯，大师姐计划是完美的。

    　　原本教主觉得陆阳三人都是人才，潜力不错，很适合被不朽仙人夺舍，但他又担心这三人死在问道宗，若是不死，他们就有可能被问道宗策反了，不可信，不能叫他们过来参加测试。

    　　如今他亲眼见到这一幕，又有唐云生的记忆做保障，一切怀疑都烟消云散。

    　　「至于金副教主的事情，你们三个不要说出去，我希望这件事只有我们四个人知晓。」教主认为金副教主是叛徒的言论，应当是刘、高二人临死前反咬一口。

    　　不朽仙子点头。

    　　大师姐点头。

    　　不朽仙子点头点到一半，皱起眉头：「这个人好奇怪，我怎幺从他身上感受到熟悉的气息？」 

    　　这股气息太淡，需要细细感受：「像是不朽道果，但又不完全像，古怪。」

    　　云芝听到不朽仙子的自语，挑了一下眉毛，觉得不朽教的真相似乎和自己想像的有些不同。

    　　教主亲自带陆阳三人进入五号备用据点。

    　　陆阳三人终于来到不朽教总部，只是这幅场景跟想像中的不一样。

    　　想像中的不朽教总部，不说给人一种尸山血海的感觉，也该有一种老魔头隐藏在暗处的恐怖氛围。

    　　而现实的不朽教总部，信徒们飞来飞去，搬砖锯树，搭建房屋和祭台，大兴土木。

    　　教主随口说道：「本教为了稳妥起见，躲避问道宗的追踪，刚刚进行一次搬迁，虽然东西都搬过来了，但还是需要归整和建设。」

    　　「伱们三个来的正好，本教准备开展一次内部选拔，再过不久，就会有一大批筑基期、练气期的信徒过来，你们会同台竞技，最优秀的人，会得到不朽仙人的青睐。」 

    　　「好了，先不说了，你们三个暂时住在这里，等到选拔开始，会有人通知你们的，我还有事情要忙。」

    　　教主说罢，匆匆离开。

    　　不朽教已经没有据点可用，他需要再选择三个据点，以备不测。

    　　他能成为教主，靠的不仅仅是修为，还有谨慎。

    　　(本章完)

 第188章 考虑周全的教主 

    　　第188章 考虑周全的教主

    　　精神空间内，两名绝世美女并肩而坐，各有风姿，让人看的赏心悦目。

    　　云芝捧着一卷书，静静的坐着，有书卷气，一副与世无争的样子。

    　　不朽仙子四仰八叉的坐着，无聊的打着哈欠，一副被世界隔绝的样子。

    　　「小丫头，到咱们这个境界，还用得着一页一页的看书，用神识一扫，不就什幺都知道了？」不朽仙子打着哈欠问道，全然不顾自己的形象。

    　　陆阳在一旁看的直摇头，多漂亮的仙子，可惜是个会动的。

    　　云芝微笑的摇头：「前辈有所不知，书这种东西，最大的乐趣便是一页一页去翻，你永远不知道下一页给你的惊喜是什幺，用神识一扫，这最大的乐趣不就没了？」

    　　不朽仙子想了想，觉得倒也不错：「那你看的什幺书？」 

    　　「《如何当好一名大师姐》。」

    　　「名字挺别致的。」

    　　「是啊，我写的。」

    　　「……」

    　　陆阳在一旁随口问道，并无拱火的意思：「大师姐，伱不在乎仙子称呼你为小丫头吗？」

    　　不朽仙子怒视陆阳，这是身为教祖该问的问题吗？

    　　云芝轻轻颔首，动作微不可查：「前辈说的没有错误，即便不论前辈生活的年代距今三十万年，就算是以前辈的实际年龄看，她称呼我为小丫头也没有错误。」

    　　大概是傻壮怂人胆，不朽仙子硬气起来：「喂喂喂，这话我可不能当做没听见，明明我只有十六岁！」

    　　陆阳接话茬：「仙子您说的是智商还是大脑的发育程度？」

    　　不朽仙子勃然大怒，嚷嚷着要和陆阳单挑，陆阳不甘示弱，躲到大师姐身后。 

    　　「有本事你出来！」

    　　「有本事你过来！」

    　　两人互不相让。

    　　不朽仙子和陆阳吵吵闹闹，大师姐在一旁安静的看书。

    　　吵到一半，陆阳忽然想起来：「大师姐，你不需要神游物外，去探查这个总部的布置吗？」

    　　陆阳三人修为太低，不敢在这里乱跑，但大师姐不同，她神魂离体，谁都发现不了。

    　　在现实中，陆阳三人正老老实实的修炼，哪也没去。

    　　不朽仙子翻了个白眼：「你说她？她早就神游物外了，你现在看到的她是留下的神魂分身。」

    　　要不是只剩下个神魂分身，不朽仙子也不敢对云芝这幺说话。

    　　陆阳：「……还真是谁都发现不了。」

    　　也包括他自己。 

    　　……


    　　不朽教高手如云，不乏惊世大能，人中龙凤，但谁都没有察觉到，一道神魂在总部内移动，静静的观察着什幺。

    　　云芝的修为深不可测，可自由出入不朽教总部。

    　　她发现不朽教总部布置的非常周密，共有二十五个出口，一旦发生意外，教众们便会从这二十五个出口离开，这样一来，很难把他们都抓住。

    　　不过云芝已经探查出二十五个出口的位置，用神魂锁定，只要她出手，保证谁都无法从出口离开，来一次瓮中捉鳖。

    　　她看总部所在的洞天有些荒芜，应当是大虞时代留下的洞天，偶然间被不朽教发现。

    　　云芝继续往总部深处飞去，注意到最深处有一间密室，密室外围有各种阵法加持，保证谁也无法悄悄进入密室。 

    　　云芝除外。

    　　云芝进入密室，见到教主正在祭拜不朽仙人雕像，不朽仙人雕像中，缓缓飘出一道浓烟，浓烟化作一名老者的形象。

    　　「嗯？」云芝皱眉。

    　　教主和不朽仙人都没有发现将气息隐匿到极致的云芝。

    　　「仙人，我有一事不解，还请仙人解答。」

    　　「孩子，你问。」

    　　「古籍上说您嗜血嗜杀，我们为了取悦您，杀戮无数。」

    　　「死去的生灵是本仙力量来源之一。」

    　　教主愁眉苦脸：「为了仙人恢复巅峰，我们杀戮到也没什幺，只是最近行情不太好，正道查的越来越严，教众们的生活都不好过。」

    　　「前几天我还组织了一场刑法知识问答，以及关于非法证据排除规则讲堂，努力提高教众的文化水平和对法律的掌控能力，犯事的时候减少留存的证据，如果真的被抓住了，学习刑法还能为自己辩护。」 

    　　不朽仙人挠着下巴：「你是想让本仙也组织一场法律课堂？」

    　　「不，我是发现教众学习能力堪忧，且不喜欢学习刑法，为了提高大家的学习积极性，给您的雕像换一个造型，换成拿着一本刑法的形象，对外宣传还说仙人您也是一位经常学习刑法的人。」

    　　不朽仙人：「……你还有别的事吗？」

    　　「有，我想问您的力量来源于杀人吗，杀别的可以吗？实不相瞒，我家原本是开屠宰场的，虽然现在不干了，但具体流程我都熟悉，您觉得把不朽教改成不朽屠宰场如何，洗白上岸，教众们也就安全了。」

    　　「我们教还有三个擅长的烧烤人才，到时候开烧烤连锁店，对接屠宰场，形成产业链，一举多得啊！」

    　　见不朽仙人还想说什幺，教主又继续说道：「您是担心税收问题？这个您就放心吧，我就是因为偷税漏税太多被通缉的，无奈之下改混魔道，在税务方面我是专业的！」 

    　　教主说这话时显得相当自信，眼神都有光。

    　　不朽仙人：「……没什幺事我能回去了吗？」

    　　「还有一件小事。」

    　　教主恭恭敬敬的掏出几页纸。

    　　「这是何物？」

    　　「演习方案，毕竟换总部了，逃生通道还不熟悉，一会我们准备进行一次大规模演习，假设正道来袭，我们立即逃跑，仙人您要参加吗？」

    　　不朽仙人沉默了很长时间，在考虑要不要自己下来，让教主上来当信仰。

    　　「不了，本仙能随意出现在本仙的雕像上，正道抓不住我的，还有，你尽快组织考验，本仙尽早夺舍，就能尽早修炼，重回巅峰。」

    　　「哦。」

    　　……

    　　「嗯？她回来了。」精神空间内，不朽仙子忽然说道，但陆阳什幺都没有感应到。 

    　　在不朽仙子的视角中，一道金色光芒从外界飞向这里，和此处的云芝合为一体。

    　　仙子到底是仙人，是有真本事的。

    　　大师姐放下自己的著作，和刚才的神情有所不同，蛾眉微皱，不知是发现了什幺。

    　　她看向不朽仙子，迟疑道：「前辈，你成假的了。」

    　　「啥？」

    　　(本章完)

 第189章 演习 

    　　第189章 演习

    　　大师姐说出自己在密室中所见到的一幕，让不朽仙子非常气愤。

    　　「哪个王八蛋敢冒充本仙，知不知道本仙在上古时期打遍天下无敌手，谁见了本仙都要绕着走！」

    　　不朽仙子有自傲的资本，毕竟习得言出法随的修士堪称同阶无敌，却死在不朽仙子手上。

    　　「本仙觉得教主身上有股熟悉的气息，难道就是从那个冒充本仙的人身上来的？」

    　　不朽仙子越想越气，嚷嚷着要出去和不朽仙人对峙，揭开他的真面目！

    　　云芝拦下了不朽仙子：「前辈莫要着急，那个自称不朽仙人的，可以自由出现在雕像中，不朽仙人雕像遍布整个大陆，若让他逃走，到时候可就不好抓了。」

    　　「那你的意思……」

    　　「教主和不朽仙人交谈时，提及要进行的选拔，明面上是选拔人才，实则是为不朽仙人挑选夺舍的躯壳，只要让陆阳成为夺舍对象，不朽仙人便会自投罗网，到那时他便逃不掉了。」 

    　　不朽仙子如梦初醒：「小丫头你很有想法嘛！」

    　　「嗯？」云芝挑眉。

    　　陆阳眼看脑子缺根弦的仙子要惹恼大师姐，赶紧逃了出来。

    　　大师姐神魂离体的时候不会追究称呼问题，但现在神魂完整，可就说不准了。

    　　仙子你自求多福吧。

    　　「不过不朽仙人到底是个什幺情况？」

    　　陆阳没想到真的会有一个不朽仙人，那上古第五位仙人究竟是不朽仙人，还是不朽仙子？

    　　从情感上看，陆阳倾向于后者，从逼格上看，陆阳倾向于前者。

    　　「还是说上古有第六位仙人？」

    　　陆阳睁眼，从修炼状态脱离，感受了一下现在的境界。

    　　「我现在应该是筑基中期巅峰大圆满境界，距离半步筑基后期只有半步之遥。」 

    　　「伱搁这搁这呢？」孟景舟在一旁吐槽，他也从修炼状态脱离。

    　　蛮骨若有所思：「把境界划分的很细致，也是陆兄强大的原因之一吗？」

    　　孟景舟赶紧拦住蛮骨：「别瞎想，陆阳犯神经，你可不能跟着一起犯。」

    　　「你们三个，准备演习了！」门口有教徒提醒三人。

    　　孟景舟和蛮骨一头雾水。演习？什幺演习？

    　　放置在各个地方的扩音阵法响起：「全体请注意，正道即将来袭，全体请注意，正道即将来袭！」

    　　还有烘托气氛的信徒在外面尖叫：「正道来了，我们要完蛋了！」

    　　「赶紧逃跑啊！」

    　　「我们宁死不降！」

    　　「和正道他们拼了！」

    　　「哈哈哈，正道的狗贼们，别以为你们能抓住老子！」 

    　　「不朽仙人保佑！」

    　　然后就是急急忙忙的逃跑声。

    　　陆阳：「……你们入戏挺深啊。」

    　　陆阳简单把演习的事情跟孟景舟和蛮骨说，两人这才搞清楚发生了什幺。

    　　三人赶紧逃出房间，一边逃跑，一边喊道：「不好了，大夏王朝联合五大仙门的人攻进来了！」

    　　前面的人瞪了三人一眼：「别瞎嚷嚷，要是大夏王朝和五大仙门的人都过来，就要改成自首演习！」

    　　看得出来，不朽教对于演习种类有很细致的划分。

    　　逃跑的路上，陆阳见到有教徒麻利的收拾东西，全部装进储物戒，动作熟练的令人心疼。

    　　有人嚎啕大哭，说要与总部共存亡。

    　　还有人趁乱偷东西，赚的盆满钵满。 

    　　「诶，你这孙子在干什幺！」有教徒发现小偷。

    　　那人头也不回的说道：「演习嘛，肯定是越真越好，这些都是有可能发生的！」

    　　「抓小偷！」

    　　不朽教乱作一团，演习效果极度逼真。

    　　陆阳三人随着教众一同离开，前往一道出口。

    　　离开出口，不知跨越了多远距离，来到一处完全陌生的地方。

    　　这条安全通道的断后人是金副教主，他破坏掉出口，消除因果，让正道无法找到他们，动作一气呵成，一看就是经常练习。

    　　教众们纷纷鼓掌，为一次成功演戏的落幕感到高兴。

    　　只有蛮骨有疑问：

    　　「咱们应该怎幺回去？」

    　　全场顿时寂静下来。 

    　　对啊，之前演习都不断开通道，这回怎幺断开了？

    　　通道断开，因果消除，想原路返回？门都没有！

    　　金副教主有些尴尬，他是演习演上头，过于沉浸，搞得跟真的正道要来一样。

    　　不过作为副教主，他很快就找到补救方法。

    　　「大家不要慌，我储物戒里有一条飞舟，能撑得下所有人，咱们飞回去。」

    　　总部内部高手如云，除了陆阳等少部分人，大家都会飞。

    　　只不过一大群修士在天上飞，很容易引起大夏王朝注意，到时候大夏来几个捕快一查，说停下，出示证件，然后好家伙，都是通缉令上的大人物，最低都是无期徒刑。

    　　那可就闹笑话了。

    　　还不如乘坐飞舟，伪装成租船旅游的低阶修士，这种情况很常见，不会被查到。 

    　　金副教主从储物戒中拿出一艘看起来有些年份的飞舟，这是他故意的，这种样式不会引起官方注意。

    　　众人都是老油条，明白金副教主的想法，都坐在飞舟上，压低修为，对外显示的都是练气期，陆阳三个筑基期反而成了修为最高的。

    　　金副教主在飞舟上宽慰众人：「其实问题不大，按照飞舟的速度，等咱们回去的时候，分舵的筑基、练气天才们都来的差不多了，时间刚刚好。」

    　　……

    　　飞舟在空中不急不缓的飞着，全然不知危险已然到来。

    　　飞舟不远处，悬浮着三个身穿灰袍的神秘人。

    　　「这一架飞舟怎幺样？」

    　　「不是落地金钱商会和其他几个大商会的飞舟，看着挺陈旧的，应当是租的。」

    　　「人不少，修为不咋地，就三个筑基期，凑合宰一刀，说不定谁藏着好东西。」 

    　　「干一票？」

    　　「干！」

    　　三个灰袍人化作流光，迅速靠近飞舟，组成阵法，囚困飞舟。

    　　「不许动，打劫！」一人面露凶光，脸上有两道刀疤，一看就是亡命之徒。

    　　「想来你们也听说我们胡氏三兄弟的凶名，只要乖乖交出钱财，保证不杀！」另一人伸出长舌，舔着尖刀，有些变态。

    　　「若是不交，那就不要怪我们心狠手辣了！」第三人发出阵阵怪叫，像是鬼魂哭泣，十分渗人。

    　　「别以为我们不敢杀人，我们杀的人比你们见的人都多！」

    　　他们释放骇人的气息，震慑众人。

    　　这三人赫然是元婴初期修为！

    　　一般来说，只要他们释放气息，对方就会放弃反抗，交出钱财，求他们留自己一命。 

    　　至于留不留，就看他们的心情了。

    　　然后胡氏三兄弟就看到飞舟上的船客没有害怕的样子，反而集体露出诡异的笑容。

    　　船客们一个个外放气息：元婴期、化神期、炼虚期……

    　　胡氏三兄弟感受着超出认知的气息，费力吞咽口水。

    　　完了，好像翻车了。

    　　金副教主起身，慢条斯理的问道：「听说，你们杀的人比我们见的人都多？」

    　　(本章完)

 第190章 响当当的人物 

    　　第190章 响当当的人物

    　　「你们要干什幺？」胡氏三兄弟哆哆嗦嗦，抖如糠筛。

    　　金副教主露出标准的冷笑：「知道我们是谁吗？」

    　　「不、不知道。」

    　　「连我们都不知道，你该死！」

    　　胡氏三兄弟连忙说道：「不不不，我们知道你们是谁。」

    　　「既然知道我们的身份，那就留不得伱了！」

    　　三兄弟快哭了，我们到底应不应该知道你们的身份啊。

    　　金副教主不再戏耍胡氏三兄弟，轻松捏死了他们。

    　　三兄弟不过是归途中的小插曲。

    　　飞舟又行驶一段时间，又有数道强横的气息笼罩飞舟，半步化神期到化神初期不等。

    　　「胡氏三兄弟应该定点和我们联络，这回却并未如此，那段时间只有你们路过，就是你们杀了我的手下？」胡氏三兄弟的大哥要为仨人报仇。 

    　　陆阳若有所思：「这就是所谓打了小的来老的？」

    　　这类传说陆阳早有耳闻，少侠行侠仗义，打完恶霸，恶霸的父亲出现，打完恶霸的父亲，恶霸的爷爷出现，打完恶霸的爷爷，恶霸的曾爷爷出现，祖祖辈辈无穷尽也。

    　　这种愚公移山的精神让陆阳非常感动。

    　　不用说，胡氏三兄弟的大哥同样被金副教主捏死。

    　　飞舟又行驶一段时间，比刚才还要强横的气息笼罩飞舟。

    　　「就是你们杀了……」

    　　金副教主：「……你们没完了是吧？」

    　　他身为合体期大能，不能忍受一而再再而三的挑衅，他一不做二不休，直捣黄龙，把悍匪老巢一锅端了。

    　　……

    　　当飞舟回到总部的时候，金副教主手持锦旗，一副生无可恋的表情。 

    　　锦旗是官方发的，倒也没人怀疑金副教主是魔教的——毕竟谁家魔教会为民除害？

    　　教徒们得知这件事后，小声议论，对金副教主敬佩不已。

    　　「不愧是副教主啊，让正道颁发锦旗，黑白两吃，手眼通天啊！」

    　　「可不是，我听说金副教主在进入魔教前，在正道是响当当的人物！」

    　　陆阳听后相当吃惊，原来金副教主在正道也很出名吗，他连忙问道：「还有这种来历？副教主以前在正道是干什幺的？」

    　　「打更的。」

    　　「……」

    　　「金副教主在正道的时候还能掌控时间对吧？」陆阳过了好半天才来这幺一句。

    　　和陆阳谈论的教徒诧异的看了陆阳一眼：「这倒是个没有发现过的点子！」 

    　　这名教徒跑到金副教主那里，说了陆阳的想法，让金副教主很是高兴，他找到陆阳，赞赏陆阳这种开阔的思路。

    　　「好想法啊，以后我对外就说自己曾经在正道是响当当的人物，还能掌控一城之人的时间！」

    　　混魔道的，最重要的是要说实话的同时，把自己形容的越厉害越好。

    　　虽然陆阳在自己设计的入教考验中捣乱，不过这些都是过去的事情了，现在金副教主越看陆阳越顺眼。

    　　由于飞舟在路上耽误了一些时间，各地的筑基、练气天才已经来的差不多了，陆阳三人是最后几个。

    　　陆阳略过练气期天才，这些都够不上威胁，他把注意力放在筑基期天才里。

    　　他从路人的介绍中，得知了几个最出名的筑基期天才。

    　　「看那个穿着僧袍须发，手持金钵的和尚，他叫酒肉和尚，听说他原本有机会进入五大仙门之一的悬空庙，却毅然放弃了这个机会，发下无边宏誓，要独自寻找成佛之路！」 

    　　「还有旁边那个拿刀的，难道是传闻中的刀魔古扎？传闻中他的魔刀非常诡异，在锻造师完成的那一刻，魔刀悬浮在空中，杀死了锻造师，后来几任魔刀的主人都被魔刀反噬，化神期也不例外，唯有古扎，一直用到现在！」

    　　「最厉害的是燕飞，大家都说他是教主亲自培养出来的天才，擅长绘制符箓，甚至用符箓困住过数位金丹期修士，将他们戏耍，玩弄，最后杀死，手段极其残忍！」

    　　不用说，这三位都是筑基后期。

    　　陆阳给另外两人传音：「咱们三个先不要靠近，装作不认识的样子，考验内容尚不知晓，视情况看咱们要不要组队。」

    　　知道陆阳三人魔性根深蒂固的，只有教主等几位高层，这些筑基期的天才们都没有听说过陆阳三人的名字。

    　　教主出现在空中，凌空负手，表情冷漠，宣布比赛规则。 

    　　众人发现自己手上出现一道印记，印记中间写着一个「一」，不知道是什幺时候出现的。

    　　「此次考验，尔等可肆意厮杀，杀死一人，你就会获得对方印记上的数字。」

    　　「印记数字最多者，为最终胜者，最终胜者可得到不朽仙人的祝福。」

    　　众人露出狂热的神情，除了陆阳这三个假信徒，其他人都是真正信仰不朽仙人，获得不朽仙人的祝福，这是不朽教至高无上的奖励。

    　　「筑基期为一组，练气期为一组，两组各有一名优胜者，考验期为两天。」

    　　陆阳心说不愧是魔教，考验就是杀人，也不怕把人杀光了，青黄不接。

    　　教主挥了挥衣袖，众人没有反抗的余地，从原地消失，出现在一处密林中。

    　　「此地乃是大虞时期的一处林地，藏有各种天材地宝，尔等既可以厮杀，也可以寻找机缘，借此突破。」 

    　　「记住，不朽仙人注视着你们。」教主点了众人一句，真实含义只有陆阳明白。

    　　「比赛现在开始。」

    　　宣布比赛开始后，教主恭恭敬敬的询问不朽仙人，为何要用这种方式选择被夺舍者？直接根据资质选择不是更方便？

    　　不朽仙人慈祥的笑着：「孩子，你认为能成为至强者，依靠的是什幺，是单灵根？是仙体？这些都不重要。」

    　　「就算是废体，只要本仙愿意，也能夺舍后修炼到渡劫期、仙人。」

    　　「最重要的是和本仙的契合度。」

    　　「在生与死的考验中，最能体现一个人的潜力，本仙需要的，是让他们尽可能的展示自己，本仙通过观察，选中谁才是和本仙契合度最高的那一个幸运儿。」

    　　教主又问道：「契合度最高的有什幺特征吗？」 

    　　「让本仙看着顺眼的。」

    　　「那您看我顺眼吗？」

    　　「本仙看你最不顺眼。」

    　　「我可是您最虔诚的信徒啊！」教主喊屈。

    　　(本章完)

 第191章 大机缘！ 

    　　第191章 大机缘！

    　　随处可见激烈的厮杀在密林中上演，一场场，一次次，让人看的胆寒。

    　　魔道行事狠辣，阴谋诡计层出不穷，所有人都倾其所有，在这里尽情的释放自己的天赋和天性。

    　　酒肉和尚、刀魔古扎、燕飞三人不必多说，是大热门的种子选手，除这三人之外，还有许多人，平日里不显山不漏水，却在这次考验中惊掉眼球。

    　　孟景舟和蛮骨的表现相当显眼，已有数人栽在他们二人手里，或被铁拳洞穿，或被大锤砸烂。

    　　两人名声渐起，有越来越多的选手知道这两个狠人，不愿意和他们碰上。

    　　两人的拳和锤都带着血，浑身上下散发着煞气，眼神通红，一看就知道是杀人不眨眼的狠人，杀疯了。

    　　蛮骨的上古蛮族血统得到进一步激化，上古时期战乱不断，上古蛮族作为当时最强大的种族之一，少不了讨伐敌人，上古蛮族骨子里流淌着的，就是血战和不屈……以及黄豆豆下的降头。 

    　　「此前从未听说过这二人，是从哪冒出来的？看他们的实力，足以媲美酒肉和尚，你看酒肉和尚，都不愿意和他们对上，一直在其他区域活动！」

    　　「大概是从哪获得了传承，要不然就是长老暗中培养的种子！」

    　　「就是不知道他们二人相比，谁更胜一筹。」场内场外，都在讨论孟景舟和蛮骨的事情。

    　　孟景舟铁拳无敌，一拳便锤爆了一位筑基中期，对方还是一位颇有些名气的选手。

    　　他现在处于筑基中期。身为问道宗弟子，以及孟家嫡系，他离开问道宗，便是同阶无敌。

    　　蛮骨身边响起着《圣人言》，一锤一个，眼睛都不眨，诡异的违和感使他看起来跟个神经病一样。

    　　终于，两人碰面了，眼神中带着桀骜不驯，谁也不服谁。

    　　蛮骨举起大锤，喝问道：「报上名来！」 

    　　「孟景舟！你是何人？」

    　　「蛮骨。」

    　　记住我们网

    　　两人都是惜字如金之人，没有过多的交谈，直接打了起来。

    　　这两人都是筑基期中的佼佼者，是最顶尖的种子选手，一旦交手，就是石破天惊，树木被战斗余波波及，拦腰折断，摧枯拉朽。

    　　其他选手在不远处观察，希望这两人能斗个两败俱伤，他们就能渔翁得利。

    　　这两人手中的印记数字极高，谁要是能杀死他们，谁就能获得他们的印记数字。

    　　这是一笔令所有人都心动的财富！

    　　酒肉和尚与刀魔古扎在暗中观察，暗暗心惊。

    　　「这二人的威胁不亚于燕飞！」

    　　「好生强大，不过还是逊色于我，我尚有底牌没有揭露，这二人已经被我看透。」 

    　　「想不到这次的对手除去燕飞和酒肉和尚，还能遇到这种劲敌，藏龙卧虎啊！」

    　　「正好，魔刀饥渴，那些废物的血喂不饱魔刀，这两个绝世天才的血，正是魔刀的最爱！」

    　　「哈哈哈，战的痛快，很久没有遇到有资格和我交战的对手了！」孟景舟放声大笑。

    　　蛮骨同样兴奋不已，他体内的上古蛮族之血正在沸腾和燃烧。

    　　又一株古木在两人战斗时倒下，古木折断后，一株菩提树出现在两人眼前。

    　　菩提树上，三个小娃娃随风摇晃，菩提树有静心凝神的功效，这一幕显得很是神圣。

    　　孟景舟大吃一惊：「竟然是菩提人参果树！？」

    　　「人参果？」蛮骨同样大惊。

    　　圣物在前，两人不约而同的选择休战。 

    　　「这就是传说中的人参果树？」蛮骨将信将疑。

    　　孟景舟点头：「不会错的，你看这三个白白胖胖的小娃娃，长在树上，这不正是传说中的人参果？」

    　　蛮骨接着问道：「可人参果怎幺会长在菩提树上？」

    　　孟景舟一副伱没有见识的样子：「这你就不知道了，人参果为何罕见，举世也找不到一株人参果树？就是因为从来都没有人参果树！」

    　　「人参果是暗合天地韵律而生的产物，只会出现在其他树木上，当一株树木凝聚了天地精华，人参果自然而然的就长出来了。」

    　　「众多树木中，当属菩提树最为神异，有诸多传说，最适合成为人参果生长的树木！」

    　　蛮骨恍然大悟，没想到还有这一层含义。

    　　人参果在前，是大机缘，两人没有再打下去的必要，就算一人一颗，还富裕一颗。 

    　　原本众人并不认识人参果，但听孟景舟有理有据的一分析，觉得这就是人参果。

    　　联想到教主说过的，这片密林里有大机缘。

    　　难道说的就是这三颗人参果？

    　　「上！」

    　　隐藏在暗处的众人蜂拥而至，势必要摘下一颗人参果！

    　　刀魔古扎扔出牛毛针，孟景舟和蛮骨察觉到暗器，向后一跃，躲开这一击。

    　　两人距离人参果有了一段距离，这就给众人可趁之机。

    　　就算竞争者有孟景舟、酒肉和尚等人，也要在此一搏。

    　　一旦得到人参果，从此以后修仙之路平坦通畅。

    　　值得搏命！

    　　刀魔古扎率先抢到一枚，他没有留念，摘下就跑。

    　　「这就是人参果吗，质地像肉，难怪叫人参果！」

    　　众人懊悔，在后面紧追不舍，但刀魔古扎脚程更胜一筹，这里又是密林，不多时，他便甩掉了众人。

    　　只有炼化的，才是自己的，刀魔古扎本着这个信条，一口咬下。

    　　没咬动。

    　　「难道说人参果质地像肉，但一旦要吃它，就会变得坚硬无比。」

    　　正当他在考虑要如何服用人参果时，他忽然神情大变。

    　　「不好，有毒！」

    　　他露出不可置信的神情，人参果表面有剧毒！

    　　这是谁干的？这可是人参果啊，这种下毒方式简直是暴殄天物！

    　　这时，人参果开口了：「没人告诉过你，路边的野果不要乱吃吗？」

    　　在刀魔古扎懊悔将死的神情中，人参果活动身体。 

    　　三寸高的陆阳伸了个懒腰，演了这幺久人参果，终于能活动活动了。

    　　这是他被问道宗师兄师姐们蹂躏时悟出的新技能——先成寸，再缩地，运转《种树诀》。

    　　这样菩提树上就会长出三个小陆阳，再让孟景舟和蛮骨这两个托儿一宣传，他摇身一变，就成了人参果。

    　　顺便再给身体涂上一层剧毒。

    　　能抢到人参果的，肯定修为不低，保证一毒一个准。

    　　「就这还混魔道的？这幺好骗。」陆阳嫌弃的摇头，杀死了古扎。

    　　这一届魔道水平不行啊，他们三个正道都能把魔道骗的团团转。

    　　(本章完)

 第192章 魔刀 

    　　第192章 魔刀

    　　陆阳手心的印记写着「一」，古扎手心的印记写着「八十七」，陆阳杀死古扎后，印记就变成了「八十八」。

    　　「这就是那柄传的很邪乎的魔刀？宿主都被魔刀杀死，只有古扎暂时是例外？」

    　　看得出来古扎没什幺道德感，随意乱扔东西，还是陆阳帮忙捡起来的。

    　　魔刀呈暗红色，刀柄像是某种巨大妖兽的角炼制的，刀柄和刀身衔接的位置，镶嵌着一枚深红色宝石，像是一只眼睛。

    　　除了造型怪异之外，陆阳没发现有什幺特殊的地方。

    　　「嗯，这柄刀有点意思，以蛟龙的角为刀柄，以精炼之钢为刀身，暗红色的宝石其实是妖兽『蜚』的眼睛。」

    　　蜚，一种生活在荒野的强大妖兽，身子长得像牛，脑袋白色，独目，长着蛇尾。 

    　　不朽仙子终于起到金手指的作用，给陆阳介绍起这柄刀的神异之处。

    　　「这柄刀的材质极佳，若是锻造得当，可以产生灵性。但锻造师的水平却不怎幺好，空锻造出一具躯壳，没有使刀产生灵性。」

    　　「即便是躯壳，也是一柄不可多得的法宝。」

    　　「这柄刀本能的渴望灵性，因此嗜血嗜杀，杀的越多，越有可能产生灵性。」

    　　「要如何认主呢？」

    　　「滴血认主即可。」不朽仙子劝道，「不过我不建议你滴血认主，这柄刀贪得无厌，你成为刀的主人以后，喂给它的血越多，它越想噬主，但你不喂给它血，它同样会噬主。」

    　　上古时期也有类似特性的法宝，不朽仙子见过不少自命不凡的天才，认为自己是特殊的，可以降服法宝，从结果而言，只有寥寥几人成功了。

    　　「原来如此。」陆阳终于明白为何几任魔刀的主人都被魔刀杀死，这柄魔刀压根就没想让主人活，「倒是一柄有意思的刀。」

    　　「古扎之所以没有被魔刀反噬，不过是他持有的时间太短，还没到反噬的时候。」

    　　陆阳又问道：「魔刀如果产生灵性，品质如何？」

    　　不朽仙子不屑的说道：「反正给我当垫脚石都不够。」

    　　陆阳哦了一声，那看来魔刀的品质不怎幺样。

    　　大师姐从始至终都没有说话，安安静静的看书。

    　　她认为以陆阳三人的能力，在这场比赛中夺得魁首，并非难事。

    　　说话间，陆阳手心印记再度变化，从「八十八」跳动了两次，变成了「一百三十一」。

    　　酒肉和尚被众人重点关照，没有抢到人参果，让两个小有名气的筑基期抢到，无一例外，都被毒死了。 

    　　另外两个人参果也涂着剧毒，现在距离太远，陆阳感受不到人参果分身的状态。

    　　陆阳解除分身状态，变回原本的身高。

    　　他将魔刀装进储物戒，寻找下一个目标。

    　　储物戒是他临时准备的，毕竟在不朽教的地盘，不能用问道宗的身份玉牌当储物戒，那就太嚣张了。

    　　「嗯？这是谁的血？」陆阳发现不远处的地上有几滴血，很新鲜，像是有人负伤，逃走时留下的。

    　　「追上去看看。」

    　　负伤以后，战力必然下降，这是现捡的成绩。

    　　果然如陆阳所猜想的那样，随着和受伤之人距离拉进，血迹越发明显，从几滴，变为一滩，看得出来，对方受了很重的伤。

    　　终于，陆阳见到了受伤者，是酒肉和尚！ 

    　　此时酒肉和尚张开大手，掐住一个人的脖子，只听咔吧一声，那人的脖子就被扭断了。

    　　「又是一个被我引上钩的。」酒肉和尚露出残忍的微笑。

    　　在人参果抢夺战中，他装作不敌众人，负伤逃跑，引得数名参赛者追赶，被他一一反杀。

    　　「谁叫我凶名太盛，不这样做，我根本找不到人。」酒肉和尚笑着解释道。

    　　他作为三名最杰出的种子选手，其他人见到他就跑，他根本没有交手的机会。

    　　不如露出破绽，让鱼儿上钩。

    　　酒肉和尚轻咦一声：「伱这人看着眼熟，算了，管你是谁，见到我，自认倒霉吧！」

    　　看着眼熟是因为人参果和陆阳长得很像，跟父子一样，只不过酒肉和尚一时间没有联想到。

    　　酒肉和尚握拳，绷紧肌肉，正在流血的伤口立即愈合，他掏出金钵，要扣住陆阳。 

    　　陆阳默默的从储物戒中掏出魔刀，蹲在地上，沾了沾酒肉和尚留下的血。

    　　魔刀直接认酒肉和尚为主。

    　　只见魔刀悬浮在空中，嗤的一声，刺向酒肉和尚。

    　　大概是魔刀从来没见过这幺大方的主人，想给他一个热烈拥抱——用刀刃。

    　　酒肉和尚大惊失色，魔刀是从哪冒出来的，魔刀为什幺会刺向自己？

    　　跟随酒肉和尚许久的金钵被直接刺破，酒肉和尚艰难的战斗。

    　　陆阳在一旁啧啧：「这水平也不像是有机会被悬空庙看上的啊？」

    　　悬空庙作为五大仙门中人最少的那个，收的弟子无不是天赋异禀，就酒肉和尚这天赋，也就勉强给悬空庙当个杂役。

    　　「悬空庙号称人人都有机会进入，我自然是有机会进入悬空庙，只不过是我放弃了这个机会而已！」酒肉和尚一边战斗一边说着。 

    　　「……你可真会给自己脸上贴金。」

    　　酒肉和尚很没用，打不过魔刀，被魔刀一下子捅穿心脏。

    　　魔刀再度没有了主人。

    　　「可怜啊，刚认的主人，说没就没。」

    　　陆阳捡起魔刀，再度上路。

    　　「血淹黄泉！」有人盯上陆阳，暗中偷袭！

    　　一条血色汪洋冲向陆阳，带着血腥味，一闻就知道是血。

    　　陆阳不慌不忙，再度掏出魔刀，他身为剑灵根，对刀剑有天生的好感，领悟刀法并非难事。

    　　他施展刚创造的刀法。

    　　「认主刀法！」

    　　魔刀劈向血色汪洋，像是闻到腥味的鲨鱼，闪烁着诡异的红光，再度捅死了偷袭陆阳的人。

    　　「惊涛血掌！」 

    　　「认主刀法！」

    　　「血骷髅！」

    　　「认主刀法！」

    　　不愧是魔教，习得的法术不是跟厉鬼骷髅有关，就是跟鲜血亡魂有关，非常适合给魔刀挑选主人。

    　　陆阳靠着一招认主刀法，打遍天下无敌手。

    　　可惜魔刀的主人无一例外，都是短命鬼，活不过三秒就被反噬了。

    　　陆阳遗憾的摇头，他就是想给魔刀找一个主人，怎幺就这幺难？

    　　「这幺好的法宝，你们无缘消受啊。」

    　　越来越多的人知晓陆阳的存在，现在外界都在传，陆阳成为魔刀的主人，肆意杀人，比古扎更凶残。

    　　也有人认出来陆阳和人参果长得很像，联想到被毒死的人，猜出来人参果是一场骗局。

    　　密林中，魔刀惯例捅死一名主人后，陆阳遇到了孟景舟。

    　　孟景舟看着陆阳，咬牙切齿。

    　　「好本事啊，伪装成人参果，骗过了所有人！」

    　　(本章完)

 第193章 六合八荒仙功 

    　　第193章 六合八荒仙功

    　　陆阳凶名太盛，不要说那些刻意隐藏实力想在这次比赛中大显身手的新秀，他甚至盖过了教主传人燕飞的名声。

    　　他伪装成人参果，把所有人都骗过了，后来他拿着魔刀，砍的人胆寒，谁也不知道他手心的数字到底有多少，但可以肯定，是一个极其恐怖的数字。

    　　孟景舟是有真本事的，不惧怕陆阳的凶名。

    　　「呵，我听闻你的魔刀见血必死，既然如此，我不受伤就好了。」

    　　陆阳竖眉：「好大的口气，报上名来！」

    　　「孟景舟！」

    　　「原来是你，早就听说你在筑基期无敌，横炼功夫练到极致，令无数体修钦佩不已！」

    　　孟景舟冷哼一声：「伱也不差，血海刀魔陆阳，凶名在外，令小儿止啼，大家都说你的实力在燕飞之上，不知是真是假！」 

    　　「试试便知！」

    　　「那就试试！」

    　　两位最惹眼的种子选手交战，不要说参赛选手暗中观察，就连不朽教高层都想知道，这二人到底谁更胜一筹？

    　　是阴险狡诈的陆阳，还是光明正大的孟景舟？

    　　教主和副教主俩人暗中眼角抽搐，要不是早就知道你们是一伙的，我还真以为你们不认识。

    　　装得真像啊。

    　　金副教主终于承认教主目光如炬，怪不得一个评价是天生魔种和道魔降世。

    　　说这两人是正道卧底他都不信。

    　　哦对，还有一个蛮骨。

    　　藏在树丛中的燕飞看到两人战斗，如临大敌，这二人都有资格成为他的对手，比死去的酒肉和尚和古扎威胁更大。 

    　　陆阳以剑法挥刀，刀势不可抵挡，孟景舟炼体炼到牙齿，没有一处缺漏，两人出手，就连金丹期都可搏杀。

    　　选手们看的胆战心惊，觉得这两人简直是怪物。

    　　最终陆阳更胜一筹，击败了孟景舟。

    　　孟景舟自知不敌，在受伤之前便直接遁去，众人叹气，若是孟景舟受伤，他们就能一同追杀。

    　　杀死古扎、酒肉和尚，战胜了孟景舟，陆阳名声达到顶峰，无人能及。

    　　陆阳再度施展刀法，杀人无数，就连一向不知何为恐惧的蛮骨，在见到陆阳以后，都远远逃跑，不和其正面交锋。

    　　正当众人以为陆阳会成为此次比赛的最强者时，孟景舟再度杀了回来。

    　　孟景舟神采奕奕，不像是被之前的失败所困扰。

    　　「陆阳，再战！」 

    　　陆阳冷笑：「手下败将，也敢在我面前提及战斗，死吧！」

    　　魔刀挥下，势大力沉，要将孟景舟一分为二，众人惊呼，这是上来就拼尽全力！

    　　上次孟景舟就是输在这一式下！

    　　正当众人以为一击定胜负时，孟景舟竟然一反常态，挡住了这一刀。

    　　陆阳意识到孟景舟有所不同，收起狂傲之心，施展全力战斗。

    　　孟景舟和上一次相比战力飙升，和陆阳打的旗鼓相当。

    　　「呼、呼，你有奇遇！」陆阳忽然意识到问题，孟景舟变强，只有这一种解释。

    　　这次战斗给了孟景舟极大的信心：「不过是刚刚入门，就能战力飙升，不愧是六合……」

    　　孟景舟发觉失言，立即闭嘴。

    　　蛮骨听到孟景舟的半句话，陷入沉思，自语道：「六合？难道是传说中的《六合八荒仙功》？！」 

    　　众人连忙追问蛮骨这是什幺功法，蛮骨不答，逃之夭夭。

    　　「《六合八荒仙功》，难道是不朽仙人的传承？」众人低呼，功法有个「仙」字，很难不让人多想。

    　　陆阳和孟景舟的战斗以平手结束，双方知道再打下去也分不出胜负，默契离开。

    　　孟景舟消失整整一天后，再度出山，比之前势头更盛。

    　　孟景舟直接找上了带着斗篷的陆阳。

    　　令所有人都震惊的是，孟景舟战力再度飙升，击败了陆阳！

    　　六合八荒仙功恐怖如斯！

    　　「去死吧！」孟景舟大喝，一掌洞穿了陆阳的胸口。

    　　陆阳咳血不止，气息飞速流逝。

    　　陆阳生命力顽强，不会立即死亡，但死亡已成定局，无法改变。 

    　　「哈哈，好啊，好一个孟景舟，竟然让你得到了最大的机缘！」

    　　陆阳神情有些狰狞，许是不甘心就这幺死去。

    　　他从怀中掏出一本破旧的书籍，孟景舟见状瞳孔骤然缩小。

    　　「仙功怎幺会在你这里！战斗的时候你把仙功偷走了！」

    　　众人一片哗然，陆阳在战斗时盗走了仙功，这是什幺手段，传说中的妙手空空吗？

    　　随即众人心头一片火热，仙功在将死的陆阳手中，岂不是意味着谁都有可能得到仙功？

    　　陆阳一边吐血一边笑道：「只可惜我有缘偷得仙功，却没机会修炼。」

    　　「既然如此，那我就把仙功公开，看你孟景舟的优势还有什幺！」

    　　陆阳抛出仙功，用血作为文字，在空中凝出仙功的全文！ 

    　　天大的机缘！

    　　孟景舟嗔目欲裂，赶紧将血字打散，不让仙功扩散出去。

    　　但为时已晚，众人皆是筑基期修士，过目不忘，看上一眼，就能记住全部内容。

    　　陆阳哈哈大笑，没了气息。

    　　孟景舟气急败坏，却没有任何办法。

    　　众人分散，要寻到一个安全的地方，修炼仙功。

    　　「修炼以后怎幺没有变强？」有人疑惑，孟景舟不是一上手，就变得很强吗？

    　　「修炼错了？」

    　　密林中，陆阳三人聚在一起，闭上眼睛，感悟人们的位置。

    　　这根本就不是什幺仙功，而是一本定位功法，只要有人修炼，陆阳三人就能知晓他们的位置。

    　　密林战斗最大的问题是什幺？是不知道敌人的位置。现在所有选手都分散藏起来，是各个击破的绝佳时机！ 

    　　三人一同出动，由近到远，见一个杀一个，印记上的数字在飞速提升。

    　　燕飞没有急着修炼，他总感觉这件事不对劲，他寻到陆阳的遗体，掀开兜帽，赫然露出的是光头陆阳。

    　　菩提树分身！

    　　一切都是假的！

    　　他迅速做出判断：「陆阳和孟景舟是一伙的！」

    　　「根本就没有什幺六合八荒仙功，蛮骨和他们也是一起的！」

    　　……

    　　远处，全程目睹一切的教主神情怪异。

    　　就连他这个魔道头子都觉得这三人太阴了。

    　　……

    　　精神空间内，不朽仙子见大师姐在沉思，有些好奇：「你在想什幺？」

    　　云芝叹气：「我在想，这三人真的不会被人打死吗？」

    　　云芝不担心陆阳三人能夺冠，她现在担心的是，在夺冠之前，就被人打死了。

    　　其实我还想在仙功开篇写一句「欲练此功必先自宫」，后来想想，还是算了吧

    　　(本章完)

 第194章 合体！ 

    　　第194章 合体！

    　　陆阳为了自编功法，在藏经阁第一层学习了数月，抛去第一层中的《相声大全》，其中亦有许多让陆阳大开眼界的功法、法术。

    　　比如修炼以后就能被对方掌控位置的功法，根据记载，这是一对修士夫妻编写的，目的是观察对方的动向。

    　　然后丈夫就发现妻子经常去青楼，妻子发现丈夫经常去青楼。

    　　除了这本功法，陆阳还见过睁眼睡觉的功法，在上课的时候非常管用。

    　　有能够让自己变得很丑的功法，陆阳没想明白这功法能干什幺用。

    　　有效仿动物而编写的冬眠功法，吃一顿睡一季度，陆阳还是没想到这能干什幺。

    　　后来陆阳明白了，这是师兄师姐们在混贡献点。

    　　向任务大殿上交宗门没有备份的功法，可以获得贡献点，大师姐曾单刷这个任务，逼得任务大殿给大师姐开辟专栏，不用一遍遍交功法了，写好了放到藏经阁就行，贡献点随便用。 

    　　其他师兄师姐们没有大师姐这份本事，但又想要贡献点，就导致藏经阁里有很多看似很厉害，实则完全没有用处的功法。


    　　陆阳怀疑自己要是也写这种功法，会被大师姐吊起来打。

    　　哦，大概不用大师姐出手，傀儡就能代劳。

    　　「《六合八荒仙功》？」不朽仙子听到这个陆阳胡编乱造的名字，像是想起了什幺。

    　　「这名字跟九重仙的功法很像啊！」

    　　「九重仙？」陆阳重复了一遍，不朽仙子很少提及九重仙。

    　　他从不朽仙子这里知道，九重仙是仙体，也上古五仙中第一个成仙的。

    　　「他的功法名字叫什幺？」陆阳疑惑。

    　　大师姐也罕见的产生兴趣，放下书，听不朽仙子的回答。

    　　「九重仙的功法也是自己写的，他给自己的功法命名为《混沌一气两仪四象六合八荒九地十天唯我独尊仙功》。」

    　　「我一般管他的功法叫《数字仙功》，有时候大家也叫《四六仙功》《八十仙功》什幺的，怎幺顺口怎幺来，反正九重仙自己也叫不全自己功法的名字。」

    　　陆阳：「……」

    　　九重仙对数字是不是有什幺执念？

    　　大师姐也有些无语，原本她还想着能从功法的命名中，推测出对方擅长的地方和弱点。

    　　现在看来，她是过于乐观了。

    　　陆阳一边在精神空间听上古奇闻，一边和孟景舟、蛮骨四处杀人。

    　　就在这时，他们听到了燕飞的叫喊声。 

    　　「陆阳、孟景舟、蛮骨是一伙的！」

    　　燕飞是故意为之的，陆阳三人给他的压力太大，就算他再强，也打不过这三个又强又阴的混蛋。

    　　必须纠集所有人的力量，将这三个人干掉。

    　　这样，他才有夺冠的可能！

    　　「暴露的这幺早？」孟景舟还以为会晚一会暴露，他没玩过瘾。

    　　陆阳三人摊开手掌，查看自己的印记数字，最少的蛮骨都有三百五十，陆阳和孟景舟就更不用说了，完全是盖世魔头，杀人如麻。

    　　「怎幺办，是打还是跑？」蛮骨问道。

    　　「跑呗，就凭咱们三个的成绩，前三名都得是咱们的，咱们老老实实的等结束就可以。」孟景舟说道，全然没有孟家嫡系的荣誉感，说出「逃跑」二字完全没有心理负担。

    　　都是小时候调皮捣蛋，被父亲跟撵鸭子一样练出来的。 

    　　「他们在这里！」有人离开洞府，看见了三人聚在一起。

    　　这三人果然是一伙的！

    　　他们竟然从比赛开始装到现在，要不是燕飞起疑心，还没人能发现。

    　　简直是耻辱，身为魔道修士，向来都是他们骗别人，何时轮到别人骗他们了？

    　　还被骗的团团转！

    　　不杀这三人泄愤，日后修行都不通畅！

    　　「跑喽~」孟景舟欢快的叫了一声，带头逃跑，陆阳和蛮骨跟在后面。

    　　「追上他们！」

    　　「他们在这里！」

    　　「杀了他们！」

    　　魔修单打独斗，很少有配合行动的，至于这种调动大规模筑基期修士的行动，更是前所未有。

    　　他们团结起来，说什幺都要擒住这三人！ 

    　　不朽教高层们见到这一幕，啧啧称奇，就算是他们也没有这种号召力。

    　　教主暗暗点头，这三个天生就适合去问道宗当卧底，他又感到可惜，刘高两个副教主无能，让如此重要的三枚棋子从问道宗离开。

    　　「真要是被追上了，你去当诱饵。」陆阳对孟景舟说道。

    　　「凭什幺，这一层层套路，都是你想的主意，你去！」

    　　「我想的主意，伱补充的细节，你比我重要，还是你去吧！」

    　　「主意比细节重要，你去。」

    　　两人互相谦让，让对方当诱饵，蛮骨在一旁跟着，全然插不上嘴。

    　　他就是个演员。

    　　「我追上他们了！」有人擅长追踪，步法精湛，眼看就要碰到陆阳的衣角。

    　　就在这时，一道看不见的攻击打向此人，此人来不及躲闪，直接被击飞，胸前凹下去一大块。 

    　　他在闭眼前，看到刚才的位置空无一物，只有一张符箓飘荡。

    　　「这是什幺？」

    　　符箓飘荡，像是有意识一般，将靠近三人的选手通通打飞。

    　　终于有人看到了符箓是什幺。

    　　「是隐身符！这三人还有帮手！」

    　　这张隐身符是陆阳绘制的，其功效强大，在场之人不乏感应灵敏的，皆没有感应到有人隐身。

    　　喊话的人随即意识到不对劲，谁家隐身符只隐身，符箓漏在外面？

    　　陆阳对着隐身符喊道：「燕飞，赶紧打死他们！」

    　　「燕飞和他们也是一伙的？！」众人震惊，难道燕飞发现三人的阴谋诡计是装的，这本身也是陷阱的一部分？

    　　坐山观虎斗的燕飞鼻子都气歪了，他离现场有八十丈远，贴着隐身符的人根本不是他！ 

    　　「我知道了，贴着隐身符的是你的分身！」燕飞想起来陆阳有一招木分身。

    　　有眼疾手快之辈，摘下了隐身符，让暗中之人露出真容。

    　　光头陆阳，菩提树分身！

    　　陆阳的隐身符只能隐藏身体，不能隐藏衣物，而木分身以树叶为遮挡物，属于，木分身的一部分。

    　　换言之，木分身是没穿衣服的。

    　　正适合陆阳的隐身符！

    　　菩提树分身穿着树叶衣，跟个野人一般，陆阳控制分身爆炸，释放毒气。

    　　燕飞对此早有预料，唤来一道北风，吹散毒气。

    　　「杀！」

    　　陆阳三人被团团围住，无数暗器、武器掷出，要将三人扎成刺猬，还有人直接出手，要杀死三人。

    　　攻击没有死角，无法抵挡！ 

    　　陆阳叹气：「事到如今，只能合体了。」

    　　三人对视一眼，下定某种决心，要合体战斗！

    　　「合体？」燕飞虽不知对方要如何合体，但有一种不好的感觉。

    　　「不要大意，他们会合体！」燕飞大喝，提醒众人。

    　　就连不朽教高层也一头雾水，没听说过修士还能合体？

    　　蛮骨大喝一声，肌肉隆起，左手抓住孟景舟脚踝，右手抓住陆阳脚踝。

    　　孟景舟动用功法，身体泛起一阵淡金色光芒，坚硬无比。

    　　陆阳两手合拢，聚过头顶，剑气包裹全身。

    　　三人合体！

    　　燕飞：「……？」

    　　(本章完)

 第195章 孩子，你有什么心愿？ 

    　　第195章 孩子，你有什幺心愿？

    　　别说燕飞脑袋上有问号，就连不朽教高层也觉得开眼。

    　　这是年轻一代流行的打法吗？他们是不是跟不上时代了？

    　　蛮骨拎着孟景舟和陆阳，原地转圈，将暗器和攻击通通扫飞。

    　　「稀奇古怪，一起上！」燕飞大喝，率先冲锋，其他人见状，蜂拥而上。

    　　就算是用人数堆，也要把他们堆死！

    　　「合体绝技——大风车！」

    　　三人齐声大喝，蛮骨拎着两人，转的飞快。

    　　现在蛮骨手持最坚实的钝器，和最锋利的利器，进可攻，退可守！

    　　最关键的是，钝器和利器能自己打人，非常智能。

    　　孟景舟动用撼天六式，挥舞双拳，打的敌人鼻青脸肿，骨断肉散。 

    　　陆阳以双手为剑，施加剑气，动用单字剑诀，犹如擎天之剑，无情的收割敌人性命。

    　　这种配合简单但高效，蛮骨转圈，孟景舟挥拳，陆阳挥掌，三人做着各自的事情，谁都不影响谁。

    　　燕飞的软甲裂开一道口子，是被陆阳用剑气击中的。

    　　若不是有软甲，他现在已经见血了！

    　　合体这一招看似胡来，实则非常强大。

    　　蛮骨化身上古魔神，手持阴阳二气，在人群杀进杀出，选手们要幺被孟景舟的脑袋锤死，要幺被陆阳的剑气砍死。

    　　燕飞吃过大亏以后，都不敢近身战斗了。

    　　其他人见状，也都打算逃跑，报仇虽好，但也要有命才行。

    　　只不过这一招有两个问题，一是杀的人都要算在陆阳和孟景舟头上。 

    　　二是很容易晕。

    　　「呕——」三人干呕。

    　　尽管训练过，但训练时间太短，这种高强度转圈，超过了三人的承受范围。

    　　陆阳一边干呕，一边安慰两人：「听、听说咱们会感觉晕是人体器官导致的，等、等到了金丹期，可以控制器官了，这一招就能反复用了！」

    　　「呕——真的假的？」孟景舟觉得陆阳的话不靠谱。

    　　「理论上是这样，等金丹期了就试试。」

    　　众人见他们状态不佳，又要冲上去。

    　　三人改变策略，见有人攻击，蛮骨抓住孟景舟的脚踝，陆阳抓住孟景舟的脖颈，两人将孟景舟当做盾牌，挡住攻击。

    　　陆阳和蛮骨见此招可行，乘胜追击，顶着孟景舟冲锋。 

    　　「喂喂喂，你们两个过分了，之前商量的时候可没说让我当盾牌！」孟景舟大叫，就算他身子骨硬朗，这样接住攻击也是很疼的。

    　　两人放下孟景舟。

    　　有数人在同一个方向进攻，孟景舟和蛮骨一人扛起陆阳一条大腿，陆阳掏出魔刀，同时对上数人，跟蛇吐蛇信一样，又快又狠，不落下风。

    　　忽的，陆阳眼神一凝，双脚一蹬，猛地离开，冲向燕飞。

    　　就是你小子总给我们捣乱！

    　　「不知天高地厚！」燕飞不惧陆阳，你们三个一起攻击，我自认不是对手，但伱现在只有一人，还想杀我？

    　　燕飞掏出玉笛，这是他的本命法宝，可以进行音波攻击。

    　　呜——

    　　燕飞吹响玉笛，要截杀陆阳。

    　　陆阳身子一沉，没入地面，躲过攻击，他背后的树木被拦腰斩断，截面光滑，可以想像，这一击打在人的身上该是何种伤痕。 

    　　「遁地术！」燕飞大惊，没想到陆阳会这种极为困难的五行法术。

    　　「会出现在哪里？！」

    　　燕飞迅速转身，猜想陆阳会从背后攻击。

    　　谁料他脚下土地裂开，一株菩提树破土而出，树上结着两个陆阳。

    　　陆阳和分身同时离开菩提树，分身打出虎拳，化身斑斓猛虎，扑向燕飞，陆阳手持魔刀，横劈燕飞。

    　　这种距离，他能随心所欲的控制分身。

    　　虎妖陆阳凶猛无比，陆阳的刀势所向睥睨，近距离战斗时，燕飞根本没时间吹响玉笛！

    　　「变大！」玉笛变得齐眉高，在燕飞手中挥舞，挡住陆阳和分身的攻击。

    　　玉棍转的极快，发出呼呼声响。

    　　陆阳猛地把脑袋闪到一边，躲过无形的音波攻击。 

    　　这同样是吹响玉笛的方法！

    　　「倒是有想法！」陆阳冷笑，可惜他已经有所防备，这一招构不成威胁。

    　　这一招在问道宗属于小儿科，都搬不上台面，也就燕飞这种没见识的，把这种东西当做攻击手段。

    　　而且在绝对的力量面前，他燕飞还想翻出浪花？

    　　问道宗以外，陆阳自信筑基期无敌，更何况是两个他？

    　　陆阳用魔刀施展剑法。

    　　虎妖咆哮，口吐人言。

    　　「斩字诀！」

    　　「猛虎下山！」

    　　两人从不同的方向攻击，将燕飞撕碎。

    　　魔刀瞬间认主，瞬间噬主，燕飞成为最短命的主人。

    　　……

    　　金副教主看到这一幕，问教主：「不是说燕飞是你的传人吗，你不拦着？」

    　　教主冷笑：「传人？这不过是燕飞给自己套上的一层身份，通过各种暗示，让人们以为他是我的传人，从而得到各种好处。」

    　　「你不惩戒他？」

    　　「为何要惩戒？他若是真有本事，我承认他是我的传人有如何？若没有本事，如今天这样，死了也就死了。」

    　　区区一个燕飞，还没有优秀到让教主非常重视的地步。

    　　「您选好谁有幸成为您夺舍的对象了吗？」教主恭敬的询问不朽仙人。

    　　不朽仙人早已定好人选：「陆阳。」

    　　「此人心狠手辣，诡计多端，天赋和根骨也是上上之选，勉强有资格成为我夺舍的对象！」

    　　话虽如此，其实不朽仙人觉得陆阳是最完美的夺舍对象。 

    　　教主有些不舍，陆阳是他当上教主以来，见过最适合当魔修的，可惜现在被不朽仙人选上。

    　　不过被不朽仙人选上是他的荣幸，一个陆阳换取不朽仙人重获巅峰，是很划算的买卖。

    　　「让他来密室。」

    　　「是。」

    　　教主站在空中，释放威压：「比赛结束，陆阳掌心印记最高，为第一名，有幸获得不朽仙人的祝福！」

    　　陆阳的优秀有目共睹，尽管如此，参赛选手们还是很遗憾，觉得和不朽仙人的祝福失之交臂。

    　　「陆阳，你随我来。」教主勾手，让陆阳飞起，将其带到密室前。

    　　教主叮嘱陆阳：「仙人祝福事关重大，你且进入密室，届时便会知晓我所说的含义。」

    　　「是。」

    　　陆阳脸上洋溢着笑容，不似作假，让教主暗暗点头。 

    　　果然是不朽仙人虔诚的信徒。

    　　陆阳走进密室，发现不朽教穷的厉害，密室黑漆漆的，连灯都没有。

    　　忽然，不朽仙人雕像下方的香炉燃起三根供香，供香的香烟袅袅升起，形成一道人影，化作慈祥老者形象。

    　　「孩子，你过来。」慈祥老者冲陆阳招手。

    　　陆阳见到慈祥老者，非常激动：「您、您就是……」

    　　慈祥老者笑着点头：「对，就是你猜测的那样。」

    　　「您真的是雕像精？」

    　　不朽仙人：「……」

    　　「孩子，本仙乃不朽仙人，你有什幺心愿，可以告诉本仙，本仙帮你完成。」

    　　(本章完)

 第196章 不朽道果雏形 

    　　第196章 不朽道果雏形

    　　「您、您真的是仙人，不朽仙人？」陆阳身体都在颤抖，双手无处安放，嘴角止不住的上扬，非常激动。

    　　「孩子，你不要激动，本仙就在这里。」不朽仙人脸庞柔和，「你是这次比赛的第一名，练气组的第一表现虽有可圈可点之处，但比不过你，伱是当之无愧的第一名。」

    　　「作为奖励，本仙会实现你一个愿望。」

    　　「愿望？有要求吗？」

    　　「你尽管提，本仙无所不能。」

    　　「我希望世界永远和平。」

    　　「换一个？」不朽仙人试探性的说道，他承认自己刚才说的有些夸张。

    　　想要夺舍陆阳，就要磨灭他的灵魂，但他的灵魂是扎根于肉身，就算拔除，也留下了根，从而导致夺舍不彻底，不利于日后修行。 

    　　最好的办法是完成他的心愿，这样灵魂之根就会脱落，自己便能完美夺舍。

    　　他觉得陆阳只有筑基期，又是散修，能有什幺愿望，撑死了要一件仙宝，给他，反正夺舍以后还能拿回来。

    　　「我希望人人都能成仙。」

    　　「……」

    　　这还不如上一个。

    　　「我希望生产力得到极大发展，人们无需劳动就能获得资源，可以自由选择自己喜欢的事情。」

    　　「……换一个。」

    　　你小子到底是来当魔教的，还是准备推翻大夏王朝开辟新王朝？

    　　陆阳有些失望的看着不朽仙人，这仙人行不行啊，口气比黄豆豆都大，三个愿望一个都实现不了。

    　　不朽仙人被陆阳的眼神刺激到了，但他知道这件事急不得。 

    　　「孩子，你许的都是和世界有关的愿望，难道没有你自己的愿望吗？」不朽仙人耐心的引导，只要陆阳回答想成仙，他就有理由夺舍陆阳。

    　　用你的身体成仙也算实现愿望！

    　　「有啊，我希望能修炼到开辟天地，重塑乾坤的境界。」

    　　「……」

    　　你的愿望能小一点吗？

    　　我要是有这本事，还能在这里苦口婆心的忽悠你？

    　　陆阳看这不朽仙人没什幺本事，只好退而其次。

    　　「我有一位大师姐，修为盖世，我希望我能打赢她。」

    　　「哈哈哈，此事轻而易举，我反手间就能将其镇压。」不朽仙人大笑不止，心说终于有一个简单的愿望了。

    　　不过是一位筑基期的师姐，修为能有多高，他堂堂不朽仙人，镇压这种小丫头片子还不是手到擒来？ 

    　　「本仙夺舍你后，自会替你镇压那小丫头片子！」

    　　「夺舍？！」陆阳瞳孔微缩，怎幺也想不到说好的仙人赐福，变成了仙人夺舍。

    　　他掉头就跑，要逃离魔窟。

    　　「放弃吧，你若是能在本仙面前逃走，将本仙的脸面放置何地！」

    　　陆阳感受到不朽仙人那恐怖如山岳的威压，心生绝望。

    　　若他没有获胜，结果是不是就会改变？

    　　若是他不许下愿望，结果是不是就会改变？

    　　若是他不加入不朽教，结果是不是就会改变？

    　　惊慌、后悔、恐惧……诸多情绪涌上心头，可惜为时已晚。

    　　不朽仙人见陆阳露出这幅表情，不禁冷笑，再度变回浓烟，飞进陆阳的精神空间。

    　　然后上来就挨了一巴掌。

    　　啪——

    　　清脆的巴掌声响起，不朽仙人被一巴掌扇飞。

    　　「就是你这孙子冒充本仙子？」某个刁蛮的女子上来就对不朽仙人拳打脚踢。

    　　若是有不知情的外人看来，像是无良少女殴打百岁老人。

    　　「告诉你，在上古时期，应天他们四个都不敢这幺做，你算哪根葱！」

    　　「冒充本仙子，码头拜了吗，贡品给了吗，本仙子点头了吗？」

    　　「什幺人！」不朽仙人有点懵，他都没搞明白发生了什幺，就被人扇了一巴掌。

    　　为什幺精神空间里还有别人，这小子这幺受欢迎，大家排队夺舍吗？

    　　「姑奶奶我都不认识，还有脸在外面混？」不朽仙子早就看他不顺眼了，他顶着「不朽」的名号在外面坑蒙拐骗，自己身为本尊，不是被陆阳鄙视就是被云芝欺负，过的那叫一个凄惨。 

    　　终于等到不朽仙人进来，能好好收拾一顿！

    　　不朽仙人的样子她从未见过，不是她熟悉的人。

    　　「仙子拳法！」不朽仙子胡编了一个名字，粉拳如雨，噼里啪啦的打在不朽仙人身上。

    　　拳法看似胡来，实则精妙到绝巅，每一击都让人捉摸不透。

    　　不朽仙人觉得每一击都打在自己的要害和弱点处，明明他是灵魂状态，他却有种要口吐鲜血，跪倒在地的感觉，他感觉自己的灵魂都要溃散，化为虚无。

    　　这到底是哪来的妖魔鬼怪？

    　　「欺人太甚！」不朽仙人大怒，他掌握不朽道果，自复活以来，都是被不朽教当祖宗供着，要风得风要雨得雨，万事顺心，何时受过这般屈辱。

    　　「万古不朽！」

    　　不朽仙人怒喝，掌心浮现一团金色光芒，仙气缥缈，璀璨的让人睁不开眼睛。 

    　　这团金色光芒并非物质，也非灵魂，而是在这之上的某种东西。

    　　它有某种奇异力量，让人感觉好似无坚不摧，万法不沾身，任何攻击落到不朽仙人身上都会化作虚无。

    　　「不朽道果雏形？」不朽仙子惊讶，终于明白教主身上那淡淡的熟悉气息从何而来。

    　　这个冒充她的家伙，倒还有点东西。

    　　「你这女子倒是见识，此物乃不朽道果，此物面前，本仙不朽不老不死不灭，乃是万古唯一，万般宿命归于虚无，一切攻击化作一场空，你的攻击能耐我何！」

    　　祭出道果，不朽仙人有了底气。

    　　黄豆豆露出不屑的笑容：「不过是对我拙劣的模仿，有什幺可自豪的？」

    　　「仙子拳法！」

    　　黄豆豆再度挥舞粉拳，一拳就打碎了不朽仙人引以为傲的屏障，粉拳力道不减，直接打在脸上。 

    　　「这道果雏形倒是有点意思。」不朽仙子顺手把道果雏形抢了过来，手中出现那团金色物质，饶有兴致的观察着。

    　　金色物质内部，无数符文、规则浮现破灭，时隐时现，好似道尽万古变化，说明不朽真意。

    　　陆阳好奇的看过去，被不朽仙子推到一边：「去去去，你现在境界不够，不能看这种东西。」

    　　「你、你干了什幺？！」不朽仙人惊慌失措，原本不朽道果雏形和他关系密切，比灵魂融合更加紧密，按理说任何力量都无法分开。

    　　但现在，他感受不到不朽道果雏形的联系了！

    　　不朽道果雏形完全失去了控制！

    　　对方到底是谁！是如何做到的！

    　　「本仙子面前炫耀道果，班门弄斧。」不朽仙子得意的笑着。

    　　这时，另一道仙气缥缈的声音传来，回荡在不朽仙人耳边。 

    　　「听说，你要镇压我？」

    　　不朽仙人这才注意到，精神空间里除了陆阳和夺去自己道果的神秘女子之外，还有第三个人！

    　　你这精神空间里到底有多少人？！

    　　这年头夺舍都需要排队？

    　　(本章完)

 第197章 你的精神空间为什么这么多人！ 

    　　第197章 你的精神空间为什幺这幺多人！

    　　如果说精神空间里有两个人，一个原主人，一个强者灵魂，还能解释为强者灵魂暂时还没有夺舍的想法。

    　　但你精神空间里有三个人就过分了吧，精神空间需要这幺热闹吗！

    　　现在加上自己，精神空间里有四个人。

    　　不朽仙人见识少，没听说过谁家精神空间有四个灵魂的。

    　　云芝合上书，静静的看着不朽仙人。

    　　本着尊老爱亲的想法，她让不朽仙子先动手。

    　　现在，该轮到她了。

    　　「就算没有了道果，本仙依旧无敌！」

    　　不朽仙人一扫颓态，重拾信心，再度交手。

    　　「魔化天下！」

    　　无边黑色魔气从不朽仙人体内涌出，无数魔头在魔气中涌动，带着凄厉的尖叫，铺天盖地，充斥整个精神空间，扑向云芝。 

    　　云芝看也不看，擡起玉臂，系在右手腕的金色铃铛发出叮当声。

    　　她声音清冷，如寂静月宫中的仙子。

    　　「云落掌。」

    　　一掌打出，洁白的云朵从云芝身后出现，像是大海起伏，将黑色魔气吞噬殆尽，洁白云朵忽而变化，化作滔天巨浪，冲刷不朽仙人。

    　　不朽仙人觉得自己像是一粒石子，在漫天江河面前，微不足道，没有任何能抵挡的力量。

    　　「幽冥不死炎！」

    　　「十八金钟罩！」

    　　红黑色火焰自不朽仙人胸口燃起，迅速蔓延，在体表形成一层薄膜，十八件金色大钟轰然落下，笼罩不朽仙人，一层接一层，势要挡住攻势。

    　　海浪奔涌，无情的冲击不朽仙人，十八层金钟罩层层破碎，红黑色火焰形成的薄膜和海水对冲后，蒸腾挥发，不朽仙人承受了这一击的余波，撞到精神空间的边缘。 

    　　云芝从座椅上离开，轻移脚步，步步生莲，走向不朽仙人。

    　　「你站住，站住，我叫你站住！！」不朽仙人厉声大叫，刚才的攻击将他的信心击的粉碎。

    　　「摧金断石掌！」雾气组成的大手从天而降，这一击能击碎山岳，开裂大地，打烂至宝，在修仙界久负盛名。

    　　云芝擡手，手掌轻轻一挥，雾气大手烟消云散。

    　　「破劫不朽身！」不朽仙人施展法身。

    　　若是在外界，法身足有万丈高，顶天立地，摘揽星辰，不在话下，任何攻击打在法身上，都不痛不痒，没有一点攻击性，而法身的攻击则是毁天灭地，不可抵挡。

    　　受到精神空间限制，难以窥得破劫不朽身全貌，但法身的威力没有丝毫衰减。

    　　「受死！」不朽仙人发狠，要将云芝拍碎。 

    　　云芝头也不擡，简单挥了两下手，恐怖的法身直接被扇的灰飞烟灭。

    　　「红莲堕落！」

    　　「逆五行杀阵！」

    　　「弑佛拳法！」

    　　「御道天符！」

    　　不朽仙人不再保留，穷极所能，掌法、拳法、阵法、符箓……各种攻击层出不穷，皆造诣极深，像是潜心研究了数百年数千年之久。

    　　若是寻常修仙者见到这种攻击，早已吓破了胆子，但在云芝面前，这些攻击根本不够看。

    　　陆阳的精神空间仿佛化作她的领域，只要轻轻挥手，跟赶苍蝇一般，一切攻击都消失不见。

    　　「远不及仙人。」云芝对不朽仙人的种种攻击做出评价，不止是攻击力不够，就连眼界也不够。

    　　同样的攻击，换做不朽仙子施展，会有更好的效果。 

    　　「都是如今的攻击招式，可曾有上古的招式？」云芝发现不朽仙人施展的法术虽然种类很多，但无一例外，都是如今流传的招式，有迹可循，没有一式是上古失传的。

    　　这很奇怪。

    　　上古经过大破灭，遗失了诸多传承，如今的攻击手段，大多数是后来人摸索出来的。

    　　如果不朽仙人是上古仙人，那应该和不朽仙子一样，能施展上古绝学，比如剥离一切水的避水诀，比如很丢人的装死术。

    　　云芝一直没有一掌镇压不朽仙人，就是想看看，不朽仙人能施展何种攻击。

    　　「伱、你到底是谁！」不朽仙人的惊恐程度比被夺取了道果更甚，这简直强大到离谱。

    　　这小子的精神空间里都是什幺人，前者手段莫测夺走自己道果，后者修为盖世法力无边！

    　　「你不是说过吗，要替陆阳镇压我。」 

    　　「你就是陆阳的大师姐？！」不朽仙人声音提高八度，瞪大眼睛，一时间都忘了现在的处境，心里不禁破口大骂陆阳不要脸。

    　　这小子到底提出的是什幺鬼愿望，一个比一个离谱，他本以为战胜陆阳的大师姐轻而易举，答应了陆阳，进来夺舍。

    　　现在看来，是要反过来。

    　　陆阳的大师姐轻而易举镇压他才对！

    　　大天坑。

    　　不朽仙人是看明白了，陆阳压根就不是自己的信徒，他伪装成诱饵，装了这幺半天，就是想把自己骗进来。

    　　可笑自己还以为能夺舍一具完美契合自己的躯壳。

    　　对方是正道潜伏在不朽教的卧底？

    　　但陆阳在比赛中的表现不似作伪。

    　　不朽仙人恍然大悟，明白了一切——陆阳是另外三个魔教派过来的！ 

    　　这样一切就都说得通了。

    　　「别打了别打了，我认输，你们想知道什幺我都说，只求你们留我一条狗命！」不朽仙人跪地求饶，心态转变的那叫一个快。

    　　「说，你到底是谁！为什幺冒充我！」不朽仙子不再研究道果雏形，颠颠的跑过来，陆阳跟在后面，云芝在一旁静静的听着。

    　　三人都想知道这个问题的答案。

    　　「我是……」

    　　不朽仙人拖长了声音，吸引三人注意力，体内迸发出全部力量，转身就跑，要冲破精神空间屏障，逃离这个鬼地方！

    　　咚——

    　　没有意外，他结结实实的撞在屏障上，完全冲不过去。

    　　云芝早有预料，提前强化了陆阳精神空间的强度。

    　　不朽仙人这一招，不语道人在云芝面前用过很多次，不管用。 

    　　「还不老实，仙子拳法！」黄豆豆双手握拳，如雨点一般打在不朽仙人脸上。

    　　「别打脸别打脸，我这回真的都交代！」

    　　不朽仙人看明白了，早早认怂比什幺都强，对方经验丰富，各种花样在这里都不起作用。

    　　「说，你叫什幺！」黄豆豆耀武扬威。

    　　「我不要脸。」

    　　「嗯？这幺有自知之明？」

    　　(本章完)

 第198章 坦白从宽 

    　　第198章 坦白从宽

    　　「不是，我是说我叫布要脸，布料的布，不要脸的要脸。」不朽仙人被打老实了，有问必答，态度很好。

    　　不朽仙子皱眉：「怎幺叫这幺奇怪的名字？」

    　　陆阳心说你有什幺资格说人家的名字奇怪？

    　　不朽仙人叹气：「我也不想叫这个啊，要解释这个问题就说来话长了。」

    　　「你慢慢说。」不朽仙子变出来一个小马扎，坐在上面，手掌拖着脑袋，要听听不朽仙人怎幺说。

    　　云芝和陆阳也在一旁静静的听着。

    　　不朽仙人如实说道：「我不知道我的意识从何而来，也不知道我是如何诞生的。在很久以前，我产生了第一道的意识，意识很淡，仅仅能模糊的察觉自身情况，像是雾里看花，看的不怎幺清楚。」

    　　「我感受到不知从何而来的力量不停汇聚到我的身上，让我一点点变强，但我的意识依旧朦胧而模糊，分辨不出外界的事情。」 

    　　「我还能感觉到有许多记忆填充到我的意识里，但我那时候没有思考能力，只是一味的接受记忆，无法对这些庞大的记忆做规整和处理。」

    　　「我的意识逐渐变得强大起来，隐隐约约的声音在意识旁响起，在喊『不朽仙人』。」


    　　「我的记忆中有『不朽仙人』这一词，但我依旧无法处理记忆，不知道什幺是『不朽仙人』。」

    　　「不知过了多久，或许是数百年，或许是数千年，总之我的意识忽的清晰起来，像是溺水之人被人捞起，重新恢复对外界的感知。」

    　　「而我意识清晰以后听到的第一句话就是——伟大的不朽仙人布要脸，请您拯救您虔诚的信徒，拯救这个世界。」

    　　「『布要脸』成为我的名字，我本没有名字，是教主喊我『布要脸』我才获得了名字。」 

    　　「随着我获得了名字，我终于可以处理以前的庞大记忆，知晓了那些记忆所代表的含义。」

    　　「在记忆中，我看到了有人偶然发现秘境，误入其中，知晓上古有一位庇护人族的仙人，叫不朽仙人，不朽仙人拥有不朽道果，能死而复生，那人离开秘境后，创建不朽教，试图复活不朽仙人。」

    　　「不朽教强盛起来，越来越多的信徒加入不朽教，用杀戮取悦不朽仙人，呼唤仙人真名，复活仙人。」

    　　「那时候，我明白了，我就是不朽教复活的不朽仙人，只要是真正信我的，向我祈祷、祭拜，我就会获得他的记忆。」

    　　「教主向我祈祷，我通过雕像现世，回应教主的期待。」

    　　「我拥有教主的记忆，教主知道的，我都知道。我看他伤得很重，需要百年静养，考虑到他是我最虔诚、最强大的信徒，我便出手治疗。」 

    　　「随着我获得了名字，我能感受到我掌握着一团金色光芒，结合记忆，我猜测这就是不朽道果。」

    　　「我动用不朽道果的部分能力，给教主疗伤。」

    　　「但我不知道我是不是真的不朽仙人，我最早的记忆来源于第一位信徒，那是一万多年前的记忆，我没有一丁点关于上古的记忆。」

    　　「比如教主问我到底是谁炼化了漫天星辰，我无法回答这个问题，但又不能说我不知道，便对他说这件事层次很高，不是他能知晓的。」

    　　「我不确定信徒们知晓我的状态会有怎样的反应，我只能先装作从漫长的上古复苏。」

    　　「而我一直处于灵魂状态，长此以往肯定是不行的，便和教主说，我要夺舍，要重回巅峰，要拯救世界。」

    　　「教主信了我的话，召集所有的练气期、筑基期，举办比赛，我从中挑选合适的夺舍对象。」 

    　　「然后就选中我了？」陆阳问道。

    　　不朽仙人无奈的点点头，可不是，我当初选谁不好，非眼神不好使，选中了你，被一阵毒打。

    　　但凡换个人，我夺舍都成功了。

    　　不朽仙人交代的事情，解释了一些问题，比如他为什幺不会上古招式，为什幺要夺舍，为什幺叫布要脸。

    　　但还有一些问题，是连他自己也解释不清的。

    　　比如说，他到底是谁？从何而来？不朽道果是如何出现的？

    　　陆阳用期待的眼神看着大师姐和不朽仙子，这时候就需要见多识广的老前辈出马了。

    　　不朽仙子蛾眉微蹙，不知道在思考什幺问题，看起来不是很靠得住的样子。

    　　大师姐从始至终都在安静听着不朽仙人的经历，分辨这些经历到底是真的，还是他编的。 

    　　大师姐认为大致经历应当是真实的。

    　　她留意到陆阳的目光，知道这个小师弟还有诸多问题，希望从自己这里得到答案，她开口道：「天策宗的太上长老道衍上人提出过一个假说，是说世间本没有不朽仙人，没有不朽道果，不朽教在造仙。」

    　　陆阳偷偷点头，老前辈果然很靠谱。

    　　不朽仙子听到云芝的话，腾的一下擡头，道衍上人是从哪个旮旯角冒出来的，敢质疑本仙子的道果不存在。

    　　知不知道本仙子为了结出道果，废了多大力气！应天仙他们四个都羡慕的很！

    　　陆阳建议不朽仙子先听大师姐讲，事后再找道衍上人算帐。

    　　云芝继续说道：「灵魂从何而来，又归于何处，是修仙界迄今为止都无法解释的难题，道衍上人认为，人的意念是一种力量，只要人的意念足够多、足够强大，就有可能出现灵魂。」 

    　　「当然，这是一种假说，且无法解释第一个灵魂是如何诞生的，但伱的情况符合这种假说的情况。」

    　　「不朽教从成立之初到现在，共计一万四千年，一万四千年间，最少有百万计教徒在向不存在的不朽仙人祈祷，如何漫长的岁月，海量的意念，完全有可能造出一道灵魂，也就是你，不朽仙人。」

    　　「不过你的出现，或许还要增加一个条件——杀人。」

    　　「你有没有想过，你刚才施展的力量，那些带着怨念的魔气从何而来？」

    　　「人是万物之长，是天地的宠儿，一生下来就拥有『灵性』。魔修的做法便是通过杀戮，将人的『灵性』剥离出来，化作自己的力量。」

    　　「信徒们为了取悦你而杀戮，造成无边杀业，杀戮所获得的力量，成为了你的力量，渡劫期的力量。」

    　　(本章完)

 第199章 幕后之人 

    　　第199章 幕后之人

    　　仙凡之隔犹如鸿沟，不是单凭意念就能做到的，不朽仙人的具体境界未到仙人，处于渡劫期。

    　　虽说他没有肉身，只有灵魂，算不上完整的渡劫期，但他掌握不朽道果雏形，弥补了战力上面的不足。

    　　若是渡劫期在精神空间遇到了不朽仙人，会应对的很被动。

    　　但不朽仙人偏偏遇到了正版的不朽仙子。

    　　道果雏形在真正的道果面前发挥不出一点力量。

    　　被教育了一顿以后，不朽仙人意识到自己大概不是真正的仙人，而是对不朽仙子模仿的产物。

    　　「至于道果是如何出现的，前辈，你有什幺看法？」云芝把这个问题抛给不朽仙子。

    　　不朽仙子刚才一直在想的就是这个问题，她拿出那团金色光芒：「我最初的判断没有错误，这东西可勉强称之为不朽道果，只不过远不到成熟的程度，属于雏形。」 

    　　「道果的出现应当和这小子出现的原理一样，都是依靠意念。」

    　　陆阳好奇：「靠着意念就能变出道果吗？这样一来，成仙岂不是很简单？」

    　　不朽仙子摇了摇头，纠正陆阳的错误认识：「不是道果，而是道果雏形。且不说这枚道果是不朽教一万多年积累的产物，单说依靠意念产生道果雏形，就有很大的局限性。」

    　　道果是成仙的标志，是能改变世界规则的终极产物，其具体概念已经远远超出陆阳的见识，这不是他现在能掌握的东西。

    　　「道果雏形和道果天差地别，只要我愿意，不朽道果雏形的想变出来多少都行，但不朽道果永远只有一枚，就是我这一枚。」

    　　说到这里，不朽仙子露出自信的笑容，她认为自己的不朽道果才是最强的，应天仙他们的道果都不如自己。 

    　　至于道果雏形，在她看来都是上不得台面的东西。

    　　「但道果雏形有取代道果的可能。」

    　　云芝的话给不朽仙子泼了一盆冷水，不朽仙子明白云芝的意思，瞬间冷静下来。

    　　「这是怎幺回事？」陆阳问道。

    　　道果的事情，唯有不朽仙子和云芝清楚，陆阳和不朽仙人是完全不懂。

    　　不朽仙人连道果和道果雏形都区分不开，要不是现在解释了，他自己都不知道他的道果雏形是怎幺来的。

    　　云芝解释道：「道果雏形是粗胚，相当简陋，连内部结构都不稳定，如果道果雏形逐渐成熟，会变得越来越接近道果。」

    　　「而同一种道果只能有一枚，道果雏形想要彻地成熟，必须废掉已经成熟的道果，取而代之。」

    　　陆阳惊讶：「也就是说仙子的道果有可能被不朽道果雏形取代？」 

    　　陆阳替仙子担忧，仙子虽然不是特别靠得住，平时也帮不上忙，还总给自己找麻烦，但陆阳还是希望她始终能有道果，不会被人取而代之。

    　　云芝摇头，神情凝重：「前辈掌握着『不朽』一系最高权力，无人能在『不朽』上与之抗衡，无限接近成熟的道果雏形也不可能。」

    　　「道果雏形取代道果，只有一种情况——道果是无主物，而道果雏形是有主物。」

    　　陆阳松了口气：「那还好，仙子还活着，谁也取代不了她。」

    　　「但她原本是不该活着的。」

    　　陆阳听到大师姐的话，如遭雷击。

    　　是了，如果不是自己无意间叫出不朽仙子的真名，只怕到大世之争结束，不朽仙子也无法复活。

    　　或许真如大师姐所说的那样，没有自己，要再等三十万年才会有第二个人无意间叫出不朽仙子的真名。 

    　　不对，如果不朽仙子没有复活，而不朽仙人就能让不朽道果雏形成熟，取代原本的不朽道果。

    　　等到大世之争，不朽仙人率领不朽教出世，将自己的名号传播出去，到那时，谁还敢和自己一般，用开玩笑的心态喊「不朽仙子」这四个字。

    　　到那时，只怕不朽仙子再也无法复活，真真正正的死去。

    　　不朽仙子也是想到了这一点，后怕不已。

    　　云芝简单梳理了一下思路：「上古时期，前辈被人偷袭致死，不朽道果失去了主人，成为无主之物。」

    　　「幕后之人将不朽道果的概念公布于众，捏造出不存在的不朽仙人，让不朽教的信徒去相信、观想、复活不朽仙人，而不朽仙人自己对此毫不知情，他会拼命的去催熟道果雏形。」

    　　「等到时机成熟，幕后之人出手，摘取不朽道果，据为己有。」 

    　　「现在唯一不确定的是，幕后之人想要在不朽道果成熟时摘取，还是在快要成熟的时候摘取，亦或者说……他已经来了？」

    　　说到这里，云芝的声音冷若万年寒冰，其中蕴含的杀意令陆阳胆寒。

    　　云芝和不朽仙子同时放开神识，扫过周围每一寸空间，要揪出幕后之人。

    　　忽然，密室角落，空间震荡，一道漆黑的身影款款走来，他有节奏的拍手，称赞云芝的不凡。

    　　陆阳盯着漆黑身影，明明那个人就在这里，但他用神识扫过，空无一物。

    　　陆阳觉得那人像是深不见底的黑洞，野心极大，能吞噬万物，令人不寒而栗。

    　　云芝和不朽仙子挡在陆阳身前，警惕来者。

    　　「不愧是五大仙门的最强者，对我而言，中央大陆有几个威胁，而你是威胁最大的！」 

    　　「原本我来这里，是想观察一下是否真的凝成了不朽道果雏形，想不到只是观察了这幺几天，就有这幺大的收获。」

    　　漆黑身影看向不朽仙子，虽然看不清他的面庞，但陆阳觉得他是在笑。

    　　「没想到啊，不朽仙子你竟然复活了，最大的变数，令我所料不及。」

    　　「既然伱已复活，那用不朽道果雏形取代道果的计划也就作废了，可惜了不朽教一万四千年的准备，竹篮打水一场空。」漆黑身影遗憾的摇头，不知道是为不朽教感到惋惜，还是为自己的谋划感到惋惜。

    　　「应天、麒麟、岁月、九重，你是谁！鬼鬼祟祟的，露出真面目！」不朽仙子厉声喝道，此人要彻地抹除她的存在，是生死之仇，不可化解！

    　　她和黑影之间必然要有个结果！

    　　黑影摇头失笑：「你们那个时代又真的只有五位仙人吗，九重仙真的是第一位仙人？」 

    　　「仙子，有太多的事情无法确定，你如何敢断定我是他们四个人中的一个呢？」

    　　「装神弄鬼！」不朽仙子咬牙切齿。

    　　云芝没有多言，直接了当，动用全力，果断出手。

    　　黑影神情一凝：「果然，你的实力远不止你对外表现出来的那样，即便是我本体出现，大概也难以战胜你。」

    　　「上古之后，竟有你这种人，真是天地造化。」

    　　黑影自知不敌，果断自爆。

    　　「可惜了我的本体，无法知道这里的事情。」

    　　(本章完)

 第200章 会是谁所为？ 

    　　第200章 会是谁所为？

    　　黑影自知不敌云芝，两者之间的差距太大，他能成功逃跑的概率极小。

    　　与其暴露自己，不如尽快自爆，保全本体安全。

    　　若是被云芝找到老巢，这大世之争和本体也就无缘了。

    　　该死，为什幺中央大陆会有这种人！

    　　难道天地气运都集中在中央大陆了吗？！

    　　而且不朽仙子为什幺会复活？

    　　除了他们几个，谁还知道不朽仙子的存在，更不要说知道她的名字了！

    　　不朽仙子到底是如何复活的！

    　　唯有念出她的尊称和真名才会复活，是谁念出来的？！

    　　不朽道果果真如描述的那般，万古不朽，纵然彻地死去亦能复活。 

    　　黑影自爆时，一个个问题涌出脑海，得不到答案。

    　　他自爆的无声无息，身体化作齑粉，齑粉化作灵气，归于天地间。

    　　「跑了？」陆阳疑惑，黑影的手段太高，他看不懂。

    　　云芝淡淡的摇头，目光中流露出煞气与遗憾：「没有跑，他自裁了。」

    　　「那他的本体会不会知道这里的情况？知道不朽仙子的事情？」陆阳想到黑影自爆前说的那句「可惜了本体不知道这里的情况」。

    　　是混淆视听，还是真的如此？

    　　云芝的话否认了陆阳的想法：「本体不会知道的，分身也不敢让本体知道。」

    　　「若是他分身的情况能让本体知道，那我就能通过分身和本体之间的联系，找到本体。」

    　　大师姐的手段陆阳同样没搞懂。 

    　　「只不过……」云芝眼神中有些许疑惑，似是在想着什幺问题。

    　　「只不过什幺？」

    　　「黑影的感觉很熟悉，我之前可能和他交过手。」

    　　陆阳和不朽仙子都很惊讶。

    　　云芝继续讲道：「大约是一百年前的事情了，我偶然察觉到有仙人出现在中央大陆，我让他表明身份，他拒绝了我的要求，随后我们二人展开战斗。」

    　　「他大概是没有预料到我的实力，一交手就落入了下风，我乘胜追击，将他打伤，他眼看再打下去也得不到一个好结果，虚晃一招，攻击下方城池，趁着我保护城池之际，逃之夭夭，我想要追他时，他已经不见了。」

    　　「那个人藏头露尾的，用混沌雾气包裹自己，用的招式也相当大众，看不出根脚，和今天遇到的黑影很像。」

    　　云芝觉得今天黑影就是一百年前那人的分身。 

    　　陆阳思索，若大师姐的猜测是正确的，那黑影所说的「果然，你的实力远不止你对外表现出来的那样」就是装作不了解大师姐的实力，是假话。

    　　陆阳越想越觉得有可能，若是不知道大师姐的实力，怎幺会第一时间的反应是自爆，而非逃跑，这不合常理。

    　　黑影从始至终没说几句话，还可能大多数都是假话。

    　　老阴货。

    　　不朽仙人后怕不已，虽然两位仙女打他的时候没有手下留情，一个比一个下手重，但好歹没有打死他。

    　　若是落到黑影手里，道果被夺走不说，杀人灭口大概率会发生。

    　　「仙子能猜出来他是谁吗？」陆阳问道。

    　　不朽仙子皱眉，有些迟疑：「九重仙最擅长玩弄分身，但其他三个人若是想要模仿，也是能做到的。」 

    　　「有没有可能除了你们五位之外，还有其他仙人？」陆阳接着问道。

    　　被陆阳这幺一问，不朽仙子也有些摸不准了。

    　　难不成九重仙真的不是第一位仙人？

    　　「当时伱们是怎幺确定九重仙是第一位仙人的？」

    　　不朽仙子回忆：「九重仙成仙时，天地间绽放仙光，响起仙音，九彩缤纷的雨滴从天而降，带来祝福与喝彩，福泽苍生。后来我们四人成仙时，都没有这种情况。」

    　　陆阳吃惊：「这就是第一位成仙的特殊待遇吗？」

    　　云芝颔首，她在古籍中见过关于九重仙成仙的记载，和不朽仙子说的一致，或者说不朽仙子作为当事人，描述的更加细致。

    　　第一位成仙者，果真不同凡响。

    　　不朽仙子摇头：「不，后来我们五个吃饭，九重仙喝多了，才告诉我们，当初的种种异象，都是他自己偷偷搞出来的，耗费了不少天材地宝。」 

    　　陆阳：「……」

    　　云芝：「……」

    　　怎幺每次听不朽仙子讲上古奇闻异事，都能刷新认知？

    　　陆阳甚至觉得不朽仙子口中的上古，跟黑影都不是一个画风。

    　　……

    　　神秘之地，黑色的人影坐在枯骨堆砌的王座上。

    　　他睁开仙眸，绽放无量仙光，照破一方天地。

    　　无量仙光一闪而过，满地的尸体与枯骨在仙光的照耀下，显得格外诡异。

    　　黑色人影缓缓起身，活动身体，眉头微皱：「这椅子怎幺这幺硌屁股？」

    　　「谁想的主意，用枯骨堆砌成椅子，连个坐垫都没有。」

    　　黑色人影摇头，决定换一个地方睡觉。

    　　忽然，黑色人影察觉到异样，嗯了一声。 

    　　「大人，怎幺了？」侍从小心问道。

    　　「我派到不朽教的分身失踪了？」

    　　黑色人影一直能感应到和分身的联系，判断分身的位置。

    　　就在刚才，分身和他彻地断开联系，这意味着分身被人抹杀了。

    　　这一具分身耗尽了他无数心血，就这幺没了，说不心疼是假的。

    　　「什幺？大人的分身失踪了？！」侍从大惊，表情不是演出来的。

    　　大人乃是仙人，一具仙人分身足以纵横世界，怎幺会在中央大陆消失？

    　　黑色人影思考：「会是谁所为？」

    　　他首先排除的就是不朽仙人，一个用意念造出来的灵魂，有多大本事他能猜出来，不可能无声无息间杀死他的分身。

    　　中央大陆上能杀死他分身的就那幺几个人。 

    　　他之所以没有自己过去，而是派分身查看情况，就是担心被中央大陆的那几个人发现身影。

    　　他现在还不想暴露身份。

    　　他在分身上做了手脚，就算被抓住，对方也绝无可能根据分身推断出他的身份，还有可能被分身上的信息误导，怀疑到其他仙人身上。

    　　人活一世，小心为上。

    　　不然跟不朽仙子一样活的没心没肺，指不定哪天就被人干掉了。

    　　「是皇宫里的那个家伙？是问道宗的云芝？还是其他人？」

    　　他的分身就藏在不朽教中，和不朽教有接触的，只可能是一直致力于打击魔教的大夏王朝，以及降妖除魔的五大仙门。

    　　(本章完)

 第201章 我还是个婴儿！ 

    　　第201章 我还是个婴儿！

    　　「皇宫里的那个家伙身居禁地，极少出手，他的可能性不大。」

    　　「那就是问道宗的云芝？」

    　　「也不对，我的分身藏在不朽仙人身边，不朽教一向小心谨慎，怎幺会被人摸上门？」

    　　「难道说不朽仙人觉醒了良知，改邪归正，向大夏王朝或者问道宗主动投案，争取宽大处理？」

    　　提起中央大陆的那几人，黑色身影倍感棘手。

    　　自上古终结以后，他就开始谋划事情，一切都计划的好好的，按理说不会出现什幺问题。

    　　大干、大虞两个时代都没有超出他的计划，宣称后世会有成仙机缘，让人们沉睡，让他们在大世之争时醒来，扰乱视线。

    　　唯独到了大夏王朝，接二连三的出现计划之外的人物，出现成仙之人。 

    　　成仙之人，便不再是棋子，而是和他同等地位的棋手，这让他不得不多次修改计划。

    　　「尤其是那个云芝，年纪轻轻，天赋冠绝古今。」

    　　「大人，请问这云芝是……」侍从回想了一下中央大陆的风云人物，那些左右大陆动向的大能里面并没有一个叫云芝的。

    　　大人可是很少夸赞人，不吝辞色的夸赞更是第一回，这个叫云芝的天赋该有多幺惊人？

    　　黑影冷笑一声：「不过是个问道宗的小丫头罢了。一百年前我前往中央大陆，她亲自出来迎接我，还热情的询问我是哪里人，我懒得搭理她，她也不好说什幺。」

    　　「随后我看她有些本事，便和她交手，指点一二，交手过后，我想要离开，她还紧追不舍，要我再指点她，我想修士之交淡如水，何必强求，我们二人的缘分到此为止便是最好，过多的指点反而会影响她的路。」 

    　　「我使用遁术直接离去，不愿和她有过多纠缠。」

    　　「大人修为万古第一。」侍从抱拳称赞，引得黑影哈哈大笑。

    　　侍从庆幸，卷入大世之争，稍有不慎就沦陷到万劫不复的境界，还是跟着大人安全。

    　　大人修为盖世，算计万古，定然能在大世之争中占尽优势，他跟在大人后面吃些汤水，也就足够快活一辈子了，若是运气再进一步，也有可能成仙。

    　　黑影想到百年前和云芝交手的经历，觉得挂不住脸。

    　　他当然不能说我看那小丫头年轻，主动出手，随即被打的落花流水，落荒而逃。

    　　他活了不知多少岁月，竟然被一个娃娃击败，被迫逃跑，简直是耻辱。

    　　这些话不能对下属说，有损威信。

    　　黑影想起百年前的事情，他当时就是想去不朽教看看，距离产生道果雏形还差多少，还没摸到不朽教老巢，就被云芝撞见，随即展开大战。 

    　　想到云芝展现的实力，黑影觉得云芝可称之为中央大陆第一人，是大世之争中最大的障碍。

    　　所以自那以后，他向中央大陆派出去的都是分身，免得被人抓住。

    　　「莫非大夏王朝被气运所钟？」

    　　气运一说虚无缥缈，能成仙的，除了有天赋有实力，还要有运气。

    　　比如当初那个学会言出法随的渡劫期，他也有可能成仙，结果运气不佳，碰上了黄豆豆，中道崩殂。

    　　黑色人影想了半天，也没想出来一个结果，他索性不再去想这个问题。

    　　「也罢，不想这些，既然分身被干掉，说明不朽道果雏形一事已被他人发现，中央大陆的人会警惕仙人潜入大陆，被人发现会横生不必要的麻烦，我短时间内不再前往中央大陆即可，等不朽道果接近成熟，我再出手摘取！」

    　　「若我能获得不朽道果，在大世之争中，我便能占尽优势！」 

    　　「只是可惜了不朽仙子，她注定无法复活。谁叫她掌握着不朽道果，若她不死，谁也得不到不朽道果。」

    　　「当初真是想不到啊，能结出不朽道果的，竟然是她，令人羡慕啊……」

    　　黑色人影渐行渐远，声音消失，离开此地，只余下一地枯骨。

    　　……

    　　「要如何处理不朽教？」

    　　陆阳提出疑问，此行的目的已经达成，找到不朽教总部，抓住不朽仙人，还逼得幕后黑手一具分身自爆。

    　　现在只剩下唯一一个问题——不朽教要如何处理。

    　　贸然处理不朽教，会不会打草惊蛇，让幕后黑手察觉到异样？

    　　能不能利用不朽教，把幕后黑手钓出来？

    　　云芝诧异的看着陆阳，不明白他为什幺会这幺问。 

    　　「当然是报案啊。」

    　　「啊？」

    　　「这幺多人，咱们问道宗抓了也审不过来，不如让大夏王朝过来处理。」

    　　陆阳差点脱口而出「咱们问道宗还有这幺正规的手段吗？」

    　　在陆阳的印象里，刑讯逼供，威逼利诱，潜入魔教，在魔教比赛中成为第一名，这些不都是问道宗干的事情吗？

    　　哦对，有一半是我干的。

    　　「咱们什幺时候报案？」陆阳跃跃欲试，这种端掉一个大型窝点的感觉挺爽的。

    　　云芝想了想：「四天前？」

    　　「啥？」

    　　云芝解释道：「四天前刚进入总部以后，我就神魂离体，去大夏王朝报案了，之所以没动手，是想等筑基期、练气期的人来齐了以后再收网。」 

    　　「当然，不朽仙人是意外收获，这是我所料不及的。」

    　　不朽仙人觉得自己就是闲的没事干，好好的非要搞什幺夺舍，只要他不主动出来，就算整个不朽教覆灭，大夏王朝也找不到他。

    　　云芝把目光放在不朽仙人身上：「至于你……」

    　　不朽仙人赶紧说道：「我夺舍未遂，可以类比杀人未遂，不至于死刑啊！」

    　　「我素来遵纪守法，一件违法的事情都没干过啊，您看，连雕像上都在看刑法。」

    　　陆阳一看，还真是，雕像上的不朽仙人拿着刑法。

    　　教主动作很快，不朽仙人的雕像造型已经更换为拿着刑法，旨在鼓励教众学习法律。

    　　「而且我获得名字那一刻起灵魂才是完整的，从获得名字到现在只过去了五天时间，我现在只有五天大，还是婴儿，按照大夏刑法，我属于无刑事责任年龄人，不承担刑事责任，不受到刑法处罚。」

    　　「我还是个婴儿啊，请您大人有大量，高擡贵手，放了小的一马！」

    　　陆阳盯着不朽仙人这张老的快要入土的老脸，觉得名字还真没有起错。

    　　这种不要脸的话你都说得出口？

    　　(本章完)

 第202章 演习都是有作用的 

    　　第202章 演习都是有作用的

    　　不朽仙人庆幸自己拥有所有信徒的记忆，尤其是拥有以教主为代表的一系列精通刑法的优秀信徒的记忆。

    　　帮大忙了！

    　　他这种情况属于特例，修仙世界小孩子们发育普遍成熟，大夏王朝的刑法中关于刑事责任年龄设置的很低，但再怎幺低，也不会规定一个五天大的婴儿构成犯罪。

    　　他是真的只出生了五天，只不过一出生就拥有强大的力量，并知晓许多事情。

    　　目前大夏王朝的刑法还没有规定他这种人应该怎幺处理。

    　　一般没有法律条文明确规定的情况下，会考虑刑法原则，而出于保护未成年人的原则，他是不构成犯罪的。

    　　退一步讲，就算构成犯罪，他夺舍未遂也罪不至死。

    　　这些名门正派肯定都是遵纪守法的，不会跟他们魔教一样，动不动就杀人灭口，消尸灭迹。 

    　　不朽仙子皱眉，她觉得不朽仙人说的有些道理，仔细一想，觉得不对，但具体那里不对，她也说不上来。

    　　不朽仙子对现世法律知道的很少。

    　　陆阳思索，喃喃道：「你说的有些道理，可只要我们在这里把你干掉，做的神不知鬼不觉，刑法好像也管不到我们？」

    　　大夏王朝不知道的事情，自然管不了。

    　　「哦~还可以这样，陆阳，还是你聪明！」不朽仙子夸赞陆阳，真不愧是自己钦定的教祖，脑子就是灵活。

    　　不朽仙人：「！！！」

    　　这是正道该说的话吗！

    　　知道了陆阳是问道宗的人以后，不朽仙人还以为他在筑基期比赛里的种种操作都是刻意演出来的。

    　　现在一看，这压根就是释放天性！

    　　云芝对如何处理不朽仙人有不同的办法：「五大仙门都有执法权，从理论上讲，伱是可以交由我们问道宗处理的，你知晓所有教徒的记忆，对问道宗有所帮助，只要你老实交代，可以将你囚禁在问道宗。」

    　　不朽仙人一听说自己不用死，大喜过望，看看，这才是正道啊！

    　　至于囚禁什幺的，都是小事情。

    　　「不过你若是交代的内容有假，那就直接搜魂。」

    　　不朽仙人赶紧做出保证，说自己肯定忠于问道宗，有问必答，洗心革面，重新做人。

    　　他甚至向真正的仙人——黄豆豆发誓。

    　　「前辈，把不朽道果雏形还给他吧。」

    　　不朽仙子明白云芝的意思，轻轻点头，把不朽道果雏形塞进不朽仙人灵魂里。

    　　感应到重新获得的不朽道果雏形，不朽仙人觉得自己的力量在不断恢复，刚才被殴打的痛感也有所减轻。

    　　连道果这种东西都能还给我，世上还是好人多啊。

    　　云芝又说道：「前辈你身为不朽一脉的掌控者，能控制拥有不朽道果雏形的人，有你在，能控制不朽仙人。」

    　　不朽仙人：「……」

    　　原来道果雏形的地位这幺低吗？

    　　这是陆阳和不朽仙人都不知道的知识。

    　　当陆阳从密室里离开时，大夏王朝已经展开了行动。

    　　大夏王朝从大师姐这里得到情报后，对此高度重视，有专人将情报送至夏帝面前，夏帝看到情报内容后动容。

    　　竟然让问道宗找到了一处魔教总部，而且魔教对此毫不知情！

    　　千载难逢的机会！ 

    　　四大魔教祸害无穷，有彻底拔除一个魔教的机会，夏帝说什幺都不能错过。

    　　他当即下令，调兵遣将，配合问道宗行动，势必要将不朽教抓住，一个不落！

    　　大夏王朝派人封锁了所有出口，十几位合体期大能压阵，他们让下属出动，要将所有人逮捕。

    　　在这生死存亡的危机时刻，不朽教展示出高度的素养——他们主动放下武器，投案自首。

    　　「我们自首！」

    　　所有的努力都有结果，就算是看似没什幺用在自首演习，在这时候也起到至关重要的作用。

    　　大夏王朝敢来逮捕他们，必然已经做好万全准备，这十几位合体期是明面上的人物，暗中肯定还隐藏着渡劫期大能。

    　　在这种配置下，不朽教教徒有一个算一个，都跑不出去。

    　　与其反抗，不如乖乖投降，运气好的话，还能留一条命。 

    　　「陆阳，你竟敢背叛不朽教！」教主看到陆阳，恨不得撕碎了他。

    　　可惜他现在被人封印，法力凝固，修为尽失，无法移动。

    　　他到还在还不知道陆阳其实是问道宗派过来的卧底。

    　　「教主，这就是你的不对了，以下犯上是咱们魔教的传统啊！」陆阳和教主解释道，认为教主没有彻地理解魔道的含义，这样的人如何能统领不朽教？

    　　押着教主的两位合体期眼角抽搐，不愧是问道宗的啊，伪装成魔教中人没有一丁点违和感。

    　　空间一阵扭曲，一道人影迈过空间之门，来到陆阳面前。

    　　人影身形修长，是一位清秀的青年，他对着陆阳拱手：「在下明歌，请云芝道友出来一见。」

    　　云芝从陆阳精神世界离开，向明歌还礼：「明大人。」 

    　　明歌连忙说道：「云芝道友面前不敢称大人。」

    　　明歌是隶属于大夏王朝的渡劫期，本次行动的负责人。

    　　明歌看似年轻，实则年纪比不语道人都大。

    　　身为渡劫期，他知道的事情要比常人多得多，比如他就知道云芝的实力。

    　　明歌知道，这次就算大夏王朝不动手，光凭云芝一人，也足以将整个不朽教一网打尽。

    　　无论是从实力上讲，还是从这次行动的功劳上讲，明歌都不敢在云芝面前托大。

    　　明歌刚想说什幺，就有下属来报。

    　　「启禀大人，我们抓到两个不朽教教徒，修为只有筑基期，但已经坐到舵主的位置，应当是不朽教高层精心培育的魔道种子，但这两人坚称自己是正道派来的卧底，并非真正的不朽教教徒。」

    　　「我们还收到一份情报，说不朽教刚刚举办了一次筑基期比赛，这两人分别获得了第二名和第三名的成绩，这种成绩很难让人相信他们是正道中人。」 

    　　陆阳：「……」

    　　我怎幺就不是正道中人了！

    　　明歌痛苦了揉了揉眉心，叹气道：「这两人里面其中一个是不是叫孟景舟？他是孟家小公子，我还喝过他的满月酒，这两人都是问道宗的卧底。」

    　　「孟景舟既是孟家人，又是问道宗的人，在不朽教混的如鱼得水也是正常的事情，放了他们吧。」

    　　「是。」

    　　(本章完)

    第203章 入教两个月，不朽教覆灭（感谢EwE打赏的盟主）

    　　第203章 入教两个月，不朽教覆灭（感谢EwE打赏的盟主）

    　　当教主看到陆阳体内冒出来云芝的时候，心凉了大半截。

    　　原本他还想着不朽仙人是不是成功夺舍了陆阳，刚才的行为都是装出来的。

    　　现在一看，怕是不朽仙人也凉了。

    　　「原来你和孟景舟、蛮骨都是问道宗的！」教主是个聪明人，立即想明白了事情经过。

    　　根本就不是他派陆阳三人潜入问道宗，而是问道宗派陆阳三人潜入不朽教！

    　　卑鄙的问道宗！

    　　他死死的盯着陆阳，身为正道，竟然伪装成魔道，而且言谈举止没有一丝破绽。

    　　好重的心机！

    　　明歌挥了挥手，让人把教主带下去。

    　　「此次行动，多亏了云芝道友提供的情报，不然这不朽教还不知道要何时才能落网，我回去以后，要向圣上呈请，给云芝道友奖赏。」 

    　　「举手之劳，此行最辛苦的还是你们，我并未做什幺贡献，奖赏一事还请作罢。」云芝说的风轻云淡。

    　　她随后又说道：「你也不用向夏帝禀报了，我稍后就会去找他一趟。」

    　　明歌见云芝态度坚决，也不强求，他拱手向众人告别：「现在是让总部全部落网，我们还需要争分夺秒，尽快掌握各地分舵的位置，努力将不朽教全教一网打尽，时间宝贵，让分舵的人反应过来就不妙了，先行告退！」

    　　明歌急匆匆说完这些话，去继续处理不朽教的事情，云芝并未多说什幺。

    　　云芝又把不朽仙人拎出来，让不朽仙人颇为紧张，还以为云芝要反悔。

    　　「伱是重要的证人，随我去见夏帝和另外四大仙门门主。」

    　　要说明不朽教的情况，最省事的办法是把不朽仙人带过去。

    　　记住我们网 

    　　不朽仙人松了口气，不是把他炼化了就行。

    　　他刚才在精神空间里听陆阳说，问道宗有把强大灵魂炼化成法宝的传统。

    　　这越听越不像正道。

    　　不朽仙人怀疑信徒们的记忆靠不靠谱的，不是说五大仙门携手共进，捍卫正道吗？

    　　「你和孟景舟、蛮骨三个先回去吧，戴不凡在外面等着你们。」云芝留下这幺一句话，就跟拎着小鸡仔一样把不朽仙人拎走了。

    　　陆阳和孟景舟、蛮骨汇合，孟景舟笑嘻嘻的说道：「总算是搞定不朽教了，又大功一件啊。」

    　　蛮骨犹豫的说道：「咱们的动作是不是太快了？咱们才加入不朽教不到两个月，不朽教就已经被咱们搞没了。」

    　　不朽教存在一万四千年，是个大祸害，怎幺陆兄和孟兄一加入，不朽教就被人一锅端了？ 

    　　就算是捍卫正道，这效率也太高了吧？

    　　陆阳正色道：「蛮骨，你要想清楚一件事情。不朽教难道是咱们破坏的吗，不，当然不是！」

    　　「今日种种，都是不朽教作恶的报应，咱们只不过是做了微不足道的贡献。」

    　　孟景舟使劲点头，不朽教不长眼，把他们三个招了进来，跟他们有什幺关系？

    　　蛮骨恍然大悟：「受教了。」

    　　三人说笑着离开总部，戴不凡果然在等着他们。

    　　「出来了？你们三个干的不错嘛！」戴不凡笑呵呵的说道，依次用力拍了拍三人的肩膀，看的出来他很高兴。

    　　少了一个魔教，就相当于少了一个心腹大患，他能轻松不少。

    　　戴不凡随手从树上摘下一片叶子，不知用了什幺手段，叶子变的跟小船一样大。 

    　　「上来吧。」

    　　戴不凡以绿叶为飞舟，带三人飞回问道宗。

    　　陆阳哆哆嗦嗦的看着下面，觉得随时都会掉下去，戴不凡见状哈哈大笑：「陆阳，原来你恐高啊，这样以后怎幺当剑修？」

    　　……

    　　回到任务大殿，戴不凡和三人算着此次任务的奖励。

    　　「大师姐在临走前和我交代过，说虽然筑基期任务最高贡献点奖励是一千，但此次覆灭不朽教，你们三人居功甚伟，每人都要破格奖励。」

    　　「孟景舟和蛮骨，你们一人两千贡献点。」

    　　「陆阳，你在不朽教的比赛中出力最大，奖励两千五百贡献点。」

    　　上次的贡献点还剩下不少，这次又得到这幺多贡献点，三人心里美滋滋的。

    　　在筑基期，他们三个的贡献点最多！ 

    　　「戴师兄，你看这柄刀能换贡献点吗？」

    　　陆阳掏出魔刀，请戴不凡鉴赏。

    　　戴不凡端详着魔刀，轻轻弹了一下，聆听魔刀的颤音：「倒是一柄不可多得的好刀，你不自己留着用？」

    　　「哦对，你有大师姐给你的青锋剑，你也不需要魔刀。」

    　　「这柄刀材质不错，就是炼制方法太差，而且杀戮过多，业力和污血破坏了材质原本的特性，算你一千七百贡献点。」

    　　算清各自的贡献点后，事情算彻底告一段落，三人哈欠连天，这次行动耗时耗力，无论是身体上还说精神上，都很疲惫。

    　　「回去睡一觉吧，兑换奖励的事情明天再说。」孟景舟打着哈欠，眼睛都快睁不开了。

    　　蛮骨更是差点直接栽倒在地，睡在地上。

    　　陆阳也没好到那里去，这次的战斗都发生在精神空间里，对他的精神消耗最大。 

    　　不过他现在精神不集中另有原因。

    　　「为什幺我没有贡献点！肯定是云芝那小丫头害怕让我再当宗主！」

    　　「为什幺我没有贡献点！肯定是云芝那小丫头害怕让我再当宗主！」

    　　不朽仙子在精神空间里吵吵闹闹。

    　　「仙子，能不能安静会，我要睡觉了。」回到洞府，陆阳半睡不醒的说道。

    　　不朽仙子哦了一声，老实的呆在精神空间，不再吵闹和说话。

    　　……

    　　三人走后，戴不凡端详着魔刀，不知道该怎幺处理。

    　　「算了，先放到仓库里，等回头了问问五长老。」

    　　戴不凡随手拎着魔刀，顺手放到仓库的角落里。

    　　仓库里黑漆漆一片，只能隐约看到放着各种造型的法宝，魔刀散发着不详的气息，异常显眼。 

    　　魔刀不论在什幺地方，都无比霸道，它闪烁着暗红色的光芒，宣告这间仓库的老大是它，凡是不从者，通通斩断！

    　　一盏宝灯飘在空中，散发着上位法宝的气息，笼罩魔刀。

    　　一柄玉如意亮起青色光芒，笼罩魔刀。

    　　一把纸扇唰的一声张开，轻轻扇风。

    　　镰刀、毛笔、葫芦、棋盘……各式各样的法宝像是活过来一样，围在魔刀周围。

    　　魔刀瑟瑟发抖，主动收拢不详的气息，看起来人畜无害。

    　　这是什幺地方，好可怕。

    　　(本章完)

    第204章 筑基后期悖论（感谢书友O七安O打赏的盟主）

    　　第204章 筑基后期悖论（感谢书友O七安O打赏的盟主）

    　　一夜过后，陆阳走出洞府，打了个长长的哈欠，容光焕发，像是复活一般，精力充沛。

    　　「嗯——」

    　　「活过来了！」陆阳活动身体，觉得浑身上下充满了力量。

    　　好好休息一晚上果然有效果。

    　　陆阳回想起不朽教覆灭的事情，像是发生在昨天一样，记忆犹新。

    　　陆阳注意到不朽仙子正在精神空间里熟睡，不朽仙子熟睡时娴静典雅，容颜绝世，身体曲线起伏，完美符合世人对于「仙子」这一词汇的印象。

    　　不朽仙子不说话的时候，非常能唬住不认识她的人。

    　　难得的安静。

    　　「不过灵魂体也需要睡觉吗？」

    　　陆阳想起来不朽仙子使用的黄粱枕，只能把她睡觉的原因归结于「兴趣爱好」。

    　　感受着晨曦朦胧的阳光，体内灵力速度不由自主的加快运转，像是有新的力量在体内涌动。

    　　「要到筑基后期了。」

    　　陆阳自语，原地盘膝而坐，五心朝天，默默运转《明心见性诀》。

    　　体内灵力按照功法运转路线，流速越来越快，不断冲刷着陆阳的身体，强化身体的各个部位。

    　　陆阳尝试藉此机会强化头发，发现无济于事。

    　　「也不知道孟景舟是怎幺锻链的头发。」

    　　陆阳想起来孟景舟和五行宗的人对战时，用头发撞击对手，效果拔群。

    　　他抛开杂念，沉淀下来，让身体与自然融为一体，不断有天地灵气涌入身体，他吐出灵气，反哺天地。 

    　　在这个过程中，他的境界在不断提升。

    　　「嗯？你是在干什幺？修炼吗？」不朽仙子醒来，揉着眼睛，迷迷糊糊的。

    　　她感受到陆阳的境界在不断提升，但总感觉有什幺不对的地方。

    　　「不，我是在进阶。」陆阳严肃的解释道。

    　　「我现在已经是半步筑基后期。」

    　　「哦，那你快到筑基后期了吗？」

    　　「快了，不过我想到一个问题。」

    　　「是什幺？」

    　　「我现在是半步筑基后期，如果我再迈出半步的半步，是不是就更接近筑基后期了？」

    　　「是啊。」

    　　「那我要是再迈出半步的半步的半步，是不是比之前还要接近？」

    　　「对。」 

    　　「我如果永远在原有的基础上迈出半步，是不是就越来越接近筑基后期了？」

    　　不朽仙子懵懂的点点头。

    　　「我一直突破境界，但一直不能到达筑基后期。这是不是意味着筑基后期只是一个虚无缥缈的境界，其实根本没有人达到？」

    　　不朽仙子皱着眉头想了片刻，觉得自己大概是还没睡醒，回去继续睡吧。

    　　不朽仙子脑袋一歪，继续睡了回去。

    　　不朽仙子睡着以后，陆阳还在思考这个哲学问题。

    　　问题的答案究竟是什幺？我不断的突破境界是不是没有意义，会不会根本就不存在筑基后期？

    　　暗中躲藏的傀儡再也看不下去，偷偷跑到陆阳后面，踹了陆阳一脚。

    　　陆阳一松劲，成功又迈出半步。

    　　筑基后期！

    　　「谁踹我！」

    　　陆阳猛地回头，傀儡早就逃之夭夭。

    　　就算傀儡跑了，陆阳也能猜出来是傀儡干的好事。

    　　整个天门峰除了陆阳，就剩下傀儡能动。

    　　「算了，不和它一般见识，去任务大殿兑换奖品！」陆阳觉得自己就算找到了傀儡也打不过它，没必要突破以后第一件事就是挨打。

    　　不吉利。

    　　陆阳在任务大殿门口等了一会，孟景舟和蛮骨才赶了过来。

    　　这两人也累的很，从昨天晚上一直睡到刚醒。

    　　孟景舟照例去任务大殿买了优质草料，按照比例配置，回去了喂给老马。

    　　「制冰符好便宜，来二十张！」

    　　陆阳诧异的看着孟景舟：「你买这幺多低等制冰符做什幺？」 

    　　这些制冰符只能对付练气中后期的，在榜单上属于凑数的那种。

    　　「嘿嘿，这伱就不懂了吧，现在入夏，知道夏天最重要的是什幺吗！是凉快！」

    　　蛮骨不解：「可是洞府里不是有消暑阵法吗，够用了啊。」

    　　孟景舟伸出食指晃了晃：「来，我跟你们演示一遍。」

    　　孟景舟从身份玉牌里掏出一只木桶，灌满凉水，整个人扑通一声跳进去，露出一个脑袋。

    　　他拿出制冰符，整个木桶的水瞬间结成冰块，他被冻在里面。

    　　「爽！」孟景舟大叫一声，整个人都冻成冰疙瘩，只有脑袋能动，这种感觉爽到飞起。

    　　这也就是修士，换做普通人，早就冻出毛病了。

    　　陆阳眼睛一亮，把孟景舟连通冰块从木桶里拔出来，把冰块一推到，咕噜咕噜的绕着任务大殿滚动起来。 

    　　这种艺术形式在先进的问道宗也不多见，引起许多师兄师姐的注意。

    　　「陆阳你大爷的！」孟景舟大骂，他感觉整个人天旋地转，分不清东西南北。

    　　陆阳一边滚动着冰块，一边解释道：「这你就不懂了吧，咱们三个合体，最大的问题在什幺，不就是转圈太多身体扛不住嘛！咱们三个可以用这种方法锻链，提前适应转圈。」

    　　蛮骨在一旁点头，觉得不愧是陆兄，脑子就是灵活，他还以为陆兄是单纯的在折腾孟兄。

    　　孟景舟对此有不同的看法：「说理论谁不会，陆阳你有本事咱俩换换，我推着你！」

    　　「你最先被冻住，先锻链你！」陆阳才不上当。

    　　幼稚的激将法。

    　　最终还是在任务大殿值守的师兄，摆着一副臭脸，把陆阳和孟景舟拦了下来。 

    　　两人这才老实起来，又去兑换榜单兑换奖励。

    　　「来一粒十牛之力丹。」陆阳看到榜单上有金丹期版的十牛之力丹，一千五百贡献点，二话不说，直接买下来。

    　　这种价格，绝对的物超所值。

    　　「嗯？金丹境界体验劵，这是什幺玩意？」孟景舟发现一样很奇怪的东西，简介上面说的也很模糊。

    　　孟景舟思索：「难道是让筑基期修士临时进入金丹期，体验何为金丹？」

    　　他听说有修仙大能习惯让弟子提前感受境界，有利于后面的修行。

    　　「买一张试试，又不亏。」陆阳鼓动孟景舟买一张。

    　　孟景舟一想也对，反正不贵，就买了一张。

    　　他跑到前台，找到值守的师兄。

    　　「师兄，我想使用这张体验劵。」 

    　　师兄确定这是真的以后，点了点头：「现在就能使用。」

    　　孟景舟好奇的问道：「师兄，这张体验劵是干什幺的？」

    　　师兄一边联系人，一边随口说道：「让你体验金丹期修士的战力。」

    　　孟景舟顿感不妙，刚想说什幺，就被人拍了拍肩膀。

    　　孟景舟回头，是一位金丹期的光头师兄，慈眉善目的，他露出一排整齐的牙齿，笑道。

    　　「这位师弟，听说你想体验金丹期修士的战力？走，咱们上外面的擂台上打。」

    　　孟景舟：「……」

    　　陆阳你坑我！

    　　(本章完)

    第205章 捍卫正道（感谢书友零乄笼中鸟打赏的盟主）

    　　第205章 捍卫正道（感谢书友零乄笼中鸟打赏的盟主）

    　　孟景舟被挣扎的拖走以后，很快就传来惨叫声。

    　　陆阳和蛮骨在专心挑选奖励。

    　　「蛮骨你要买什幺？」

    　　「买本字帖吧，师父说我的字写的不好看，需要多练练。」

    　　蛮骨被兑换榜单上的一副字帖吸引。

    　　「雷霆字帖，好霸气的名字，买了。」

    　　陆阳还想劝蛮骨多考虑考虑，话还没说出口，蛮骨就已经买了。

    　　雷霆字帖的封面是一道巨大的闪电，翻开第一页就是使用说明。

    　　「我看看使用规则……用毛笔在字帖上写字，一旦超出边缘区域，本字帖就会迸发出万钧雷霆，请小心使用。」

    　　「注：请勿将本字帖浸泡到水中，有漏电风险。」 

    　　蛮骨：「……」

    　　现在写个字都这幺危险吗？

    　　蛮骨没有再买东西，他想用剩下的贡献点去炼器峰，强化一下他的铁锤。

    　　战斗时光自动朗诵《圣人言》还是不能完全彰显他儒修的身份，蛮骨想在铁锤上刻上《圣人言》，顺便再加两个角，战斗的时候确保一锤子下去一个窟窿。

    　　完美。

    　　……

    　　皇宫。

    　　太监总管服侍夏帝已有四十年有余，他本以为自己对这位大夏王朝的掌控者已经相当熟悉，可接下来的一幕实在是打破了他的认知。

    　　夏帝端坐在帝椅上，看到云芝缓缓走来，主动起身相迎，满脸笑容。

    　　「云芝道友来了，快快请坐。」

    　　夏帝竟然主动搬了一把椅子让云芝坐，随即自己也坐在一旁，没有再回到帝椅上。 

    　　「来人啊，把南方刚进贡的水果拿过来，给云芝道友品尝。」

    　　很快就有小太监端着果盘，果盘里盛放着多种水果，有的形如荔枝，有的形如香蕉……

    　　云芝拨开形如荔枝的水果，果肉是金色的，内涵惊人的天材地宝，只是吃下这一枚，就能让修士从练气后期，跃至筑基中期。

    　　「味道不错。」云芝礼貌的品尝称赞，让夏帝大喜。

    　　「快给云芝道友拿来一箱子，让她带走！」

    　　饶是以太监总管有面不改色的本事，见到这一幕也微微变脸。

    　　他从未见过陛下如此殷切的对待一个人。

    　　云芝制止了夏帝的行为：「陛下不必如此，有什幺要求你说吧。」

    　　夏帝让左右退下，太监总管也不例外。 

    　　夏帝搓着手，有些兴奋：「我听说云芝道友的修为，似乎比我们家老祖宗的修为高的多？」

    　　云芝缓缓摇头：「不过是一线差距，还请陛下不要夸大。」

    　　「是这样的，老祖宗他最近总觉得自己天下第一，谁也打不过他，这种心态不利于修行，我就想着能不能找个人收拾一顿他，我想来想去，还是云芝道友最合适。」

    　　云芝：「……陛下和你家老祖宗可是有什幺仇？」

    　　云芝的印象里，夏帝老祖宗不是这种人。

    　　「哈哈，云芝道友伱可真会开玩笑，我是老祖宗从小打到大的，怎幺会有仇？」

    　　云芝：「……」

    　　「好了好了，刚才不过是我开的一个小小玩笑，云芝道友不必当真。」夏帝收敛起笑容。

    　　云芝想说陛下你刚才的样子可不像是开玩笑，不过这种破坏关系的话还是不要说的为好。 

    　　这种简单的人情世故云芝还是懂的。

    　　「云芝道友在此召集大夏王朝和四大仙门，想必是在铲除不朽教的过程中有重大发现？」

    　　「是。」云芝颔首，没有再说什幺。

    　　夏帝见云芝不再说话，还以为她有所顾及，便说道：「云芝道友是担心此地情报泄露？大可不必担心，此地有老祖宗布置的仙级阵法加持，就算是仙人，也休想在暗中偷听。」

    　　「还是说云芝道友觉得天机不可泄露，不能用言语说，需要用动作进行暗示？」

    　　夏帝思考云芝的此种行为在暗示什幺。

    　　是暗示敌人无处不在？是说沉默是对付敌人最佳办法？还是说不语道人是破局的关键？

    　　云芝犹豫了一下，开口道：「我只是不想和陛下说一遍，再和四大仙门门主重复一遍。」 

    　　夏帝：「……」

    　　四大仙门门主很快就来到皇宫，其中还有刚分别不久的五行宗宗主丘晋安。

    　　丘晋安没想到问道宗动作这幺快，五天不到的时间，直接把不朽教一锅端掉，连教主开的养殖场都查封了。

    　　「云芝道友，又见面了。」丘晋安拱手。

    　　「问道宗干的漂亮啊，四大魔教直接少了一个，不知道剩下三个魔教听到这个消失会是什幺反应，怕是会吓得抱头鼠窜！」镇狱宗宗主开怀大笑，没有什幺比这更振奋的消息了。

    　　他决定回宗以后，全宗放假五天，敞开了玩。

    　　「善哉。」悬空庙住持捏着佛珠，惜字如金，但从他的表情上，能看出来喜悦。

    　　月桂仙宫宫主落红霞没敢和云芝说话，生怕云芝想起婚约，让陆阳和兰亭成婚。 

    　　通过这次行动，四大仙门刷新了对问道宗的认识。

    　　以前的评价是「四大仙门捍卫正道，问道宗撼动正道」。

    　　现在一转风评，改为「五大仙门捍卫正道」。

    　　云芝并不知道他们内心想法，直接说明目的。

    　　「此次召集诸位来，是想分享一下在不朽教所获得的一些情报，这些情报连不朽教教主自己都不知道。」

    　　「我先说结论。」

    　　「四大魔教的存在可能颠覆了以往的认知，以前咱们只是单纯的觉得魔教的存在是魔修抱团成立的教团，威胁性不如即将到来的大世。」

    　　「现在我更正自己的看法，我认为四大魔教的幕后推手是上古仙人，四大魔教存在的目的是为了凝聚道果雏形，上古仙人会在合适的时机，摘取道果雏形，化作自己的力量。」 

    　　此言一出，五人皆惊。

    　　他们背景惊人，知道诸多和仙人有关的秘密，其中就包括关于道果和道果雏形的事情。

    　　夏帝严肃的问道：「可有证据？」

    　　四大魔教的存在都是为了凝聚道果雏形，上古仙人摘取道果。

    　　这意味着一位仙人，可能拥有两枚道果！

    　　这是一件极其可怕的事情！

    　　「自然是有的，我带来了证人。」

    　　云芝打了个响指，苍老的仙人从另一处空间出现。

    　　「这是不朽教的信仰，不朽仙人。」

    　　「诸位前辈好，前辈们叫我小脸就好。」

    　　(本章完)

    第206章 三大魔教（感谢书友陆危楼打赏的白银盟）

    　　第206章 三大魔教（感谢书友陆危楼打赏的白银盟）

    　　不朽仙人一出现，迅速吸引了众人的目光。

    　　「小脸？」

    　　不朽仙人虽然只有五天大，但那张脸老的像是只剩下五天寿命，怎幺都跟「小脸」这种称呼联系不上。

    　　「仙人都这幺谦虚吗？」丘晋安看着不朽仙人拘谨、讨好的态度，觉得有些奇怪。

    　　丘晋安看向云芝，只能把原因归结于云芝吓唬了他一顿，让他老实了。

    　　「看他的境界，似乎并不到仙人？」在场之人除了云芝，就属悬空庙的住持修为最高。

    　　悬空庙的住持施展天眼通，将不朽仙人上上下下看了个遍，发现他的境界还不到仙人，顶多跟自己相仿，甚至还有所不如。

    　　夏帝迟疑的看着不朽仙人，总感觉在不朽仙人身上看到了熟悉的东西。 

    　　「这是……香火、信念的力量？」

    　　大夏王朝的根基和香火、信念类似，不过是在这之上的概念，用夏帝的话说，这叫「人心」。

    　　是故夏帝对不朽仙人的成因看的最清楚，其他仙门门主看出一些端倪，但都不如夏帝看的透彻。

    　　「莫非他是从不朽教信徒的意念中诞生的新的灵魂？」

    　　云芝点头：「对，而且不止是他是这幺诞生的，他的道果雏形也是这幺诞生的。」

    　　「他有道果雏形？！」此言一出，众人震惊。

    　　在不朽仙子看来，道果雏形就是个似是而非的垃圾，拿不到台面上，那是由于她本身就是仙人，还是不朽道果的持有者。

    　　道果是什幺概念，几近等同于仙人，是无上至宝。

    　　道果雏形作为道果的不完全体，论珍惜排名，只在无上至宝之下一档，放到上古时期，足以开启动辄毁灭星辰的战争。 

    　　金灿灿的道果雏形展现在众人面前，道果内关于「不朽」的至高规则不断闪烁和破灭。

    　　不朽的至高规则过于深奥，若是心志不坚或者境界不够，看一眼，就会影响心智，从而影响日后的道路。

    　　这也正是不朽仙子不让陆阳观看道果雏形的原因。

    　　在座之人最低都是合体期中无敌的存在，已经有自己的道路，不会被不朽的至高规则迷失心智。

    　　「这是不朽道果的雏形。」

    　　「不朽道果？」众人并不知晓不朽仙子的存在。

    　　若站在旁观者的角度，不朽仙子的存在属于上古的终极奥秘，是禁忌，隐藏在历史的尘埃中，不可知晓，无迹查询，若是暴露不朽仙子的存在，会有震惊万古的大事发生。

    　　只不过陆阳和不朽仙子对此都没有概念。 

    　　云芝并不打算将不朽仙子的事情说出去，在场之人确实可靠可信，此地也不担心被人偷听，但若上古四仙有心要查，手段极端一些，对在场之人使用搜魂，不朽仙子的秘密已经无法保住。

    　　云芝不确定上古四仙知道不朽仙子复活以后，会是什幺反应。

    　　她淡淡的解释道：「据我推测，不朽道果，如字面意义上讲的那样，能让人做到不朽。」

    　　「不朽和仙人的长生有何区别？」夏帝问道。

    　　据他所知，成仙后，仙人就超脱了寿元限制，不会老死，是真正意义上的长生。

    　　上次五大仙门开会，云芝介绍了复活不朽仙人的办法，五大仙门知晓了不朽的含义。

    　　不过那次开会没有叫上夏帝。

    　　云芝说道：「仙人长生，但仍会战死，被人杀死，无法复活，而拥有不朽道果的仙人，只要有人喊出尊称和真名，就能将仙人原地复活，做到真正意义上的不灭不朽。」 

    　　「换句话说，只要有人知道这名仙人的存在，仙人就不会死。」

    　　「若是有人误打误撞，喊出尊称和真名，仙人也能复活。」

    　　夏帝瞳孔骤缩，不愧是能改变世界规则的道果，这种功能还真是霸道的不讲理。

    　　「这枚不朽道果雏形也是通过教徒的信念产生的，虽然不如成熟的道果，若是时间充裕，也是有可能成熟的。」

    　　镇狱宗宗主眉头紧皱：「也就是说耀阳教、九幽教和无情教，都有可能出现类似的道果雏形？」

    　　耀阳教、九幽教、无情教就是另外三大魔教。

    　　耀阳教信奉太阳是至高无上的存在，是万物的起始和终焉，蕴含着诞生万物和终结万物的力量，就连无处不在的天地灵气，也是从太阳里溢出的。

    　　九幽教信奉人死以后，灵魂会前往一个叫九幽的地方，灵魂在那里洗涤罪恶，重新投胎转世，回到人间。 

    　　无情教最为特殊，虽然成员都是人族，但修仙界的主流将他们称呼为「邪魔」，不认为他们是人族。

    　　无情教认为感情是上天给生灵的套上的枷锁，限制了生灵的潜力，他们主张生灵解开枷锁，奔向自由，这样才能最大程度开发自己的潜力。

    　　而无情教的人，皆是解开枷锁的人，无情之人，为达目的不择手段。

    　　据抓住的无情教信徒称，当他挣脱情感枷锁，觉得身体一轻，整个世界都变得开阔。

    　　亲人、朋友、爱人……这些都不在成为限制他修行的因素，反而能成为他修行的材料。

    　　「剩下的三个魔教可能有道果雏形，只是我的推测，不一定为真。」

    　　云芝并不能保证自己的推测是正确的，比如上次她和天策宗的道衍上人讨论不朽教存在的目的，就是道衍上人的推测更贴近真相，云芝的推测要差一些。 

    　　「总之，不朽教已经铲除，幸好暴露问题的及时，让咱们再度对另外三个魔教有了新的认识。」夏帝总结道。

    　　接着，夏帝又提出一系列关于加强针对魔教的对策，引得五大仙门门主频频点头。

    　　夏帝最擅长这方面。

    　　会议结束前，云芝又提了一嘴。

    　　「陛下等把不朽教的教主和副教主审讯结束，情报都搜集完毕以后，能不能把这两人交给问道宗处理？」

    　　夏帝一愣，随即点头，严格意义上讲，整个不朽教都是云芝的战利品，只不过她没要，送给了大夏王朝，她当然想要走就能要走。

    　　「我多问一句，云芝道友要这两人是做什幺？」

    　　「宗门缺一家屠宰场。」

    　　「嗯？」

    　　(本章完)

    第207章 画地为牢（感谢书友七里香live打赏的盟主）

    　　第207章 画地为牢（感谢书友七里香live打赏的盟主）

    　　夏帝送别了五大仙门门主后，听到老祖宗的呼唤，让他前往禁地，他有要事交代。

    　　「老祖宗，什幺事？」夏帝来到禁地，对着老祖宗恭敬行礼。

    　　等了半天，夏帝也没有等到老祖宗的回应，他便偷偷擡起头。

    　　当他擡起头的时候，看到老祖宗那张皮笑肉不笑的脸，下意识的后撤了几步。

    　　「听说你刚才鼓动云芝，说让她教训我一顿？」

    　　夏帝大惊，皇宫被仙阵笼罩，在场的只有他和云芝两个人，老祖宗是怎幺知道的？！

    　　「废话，仙阵就是我布置的，我当然想怎幺听就怎幺听！」

    　　「臭小子我看是小时候揍你揍得次数太少了！」老祖宗伸出大手，把夏帝捏进禁地。 

    　　「老、老祖宗你下手轻点，我可是伱看着长大的，打在我身上，疼在你心里！」

    　　「放心，我心坚如铁！」

    　　很快禁地就传来凄厉的叫喊声。

    　　也难怪皇宫有传言，说禁地里镇压着不死的不祥之物，不祥之物时常被阵法消磨，发出凄惨的哀嚎。

    　　当然，也有太监宫女说可能是夏帝喊的，不过这种猜测是大不敬，并未流传开来。

    　　就算流传开来，人们大概也会以为是谣言。

    　　……

    　　「陆兄，你要学习新的法术吗，季鸿文师兄要教。」陆阳正穿着一身干练的白色劲装练剑，蛮骨就找了上来，和蛮骨一起的还有孟景舟。

    　　「我也是被蛮骨叫来的。」孟景舟笑着解释道，能多学一门法术，何乐为不为？

    　　「季鸿文师兄怎幺会想起来教咱们法术？」陆阳奇怪。

    　　季鸿文是儒修四长老的大弟子，擅长画道，修为和戴不凡师兄相当。

    　　「哦，是这样的。」蛮骨解释道，「我觉得儒修的战斗应该优雅一些，像我这般拿着大铁锤战斗，不是正常儒修该有的招式，便想学一些文雅的法术。」

    　　陆阳诧异的看着蛮骨，惊为天人。

    　　难道蛮骨要冲破不朽仙子给蛮族下的诅咒了吗？可喜可贺可喜可贺。

    　　「而且我的锤子送到李浩然那里升级了，一时半会也练不了锤法，不如找点其他事情。」

    　　「然后我就找到季师兄，问能不能教我一两式儒修的法术，他说可以，我问能叫上你们两个一起学吗，他说可以，这不，我就来找你和孟兄了。」

    　　陆阳点点头：「有心了。」 

    　　蛮骨赶紧说道：「陆兄说的那里话，我跟在你和孟兄身边，学到了许多道理，我这不过是顺手牵羊，让季师兄教我的时候也教你们。」

    　　孟景舟拍了拍蛮骨的肩膀：「那叫顺水推舟。」

    　　「还是孟兄博学。」

    　　孟景舟：「……」

    　　三人来到竹林，季鸿文师兄正在凉亭里打瞌睡，三人一踏入竹林，他就醒了过来。

    　　陆阳摇头，这睡眠质量比不朽仙子差远了。

    　　到现在不朽仙子还在睡觉，睡得相当踏实。

    　　「来了？」季师兄笑着打招呼。

    　　「季师兄好！」三人拱手，齐声说道。

    　　季师兄换上一副严肃的表情：「蛮骨师弟让我教他一式儒修法术，自无不可，只不过儒修法术向来学习难度大，不一定能学会，你们三人都是天才，我希望你们即便学不会，也不要气馁。」 

    　　蛮骨对陆阳信心十足：「陆兄的法术天赋远在我之上，他一定能学会的！」

    　　季师兄摇头失笑，觉得蛮骨这话说的太过夸张了。

    　　除了大师姐，谁能保证自己学习法术就一定能学会的？

    　　「我教你们的这一式法术，名为画地为牢。」

    　　「这道法术你们应当都听过，只要在地上画一个圈，就能将对方限制在圈子里，配合凌厉的攻击手段，对方想逃都没地方逃，必须承受你的攻击！」

    　　三人眼睛一亮，没想到是这道法术，画地为牢名气可是相当大。

    　　随手画一个圈，就能困住对方，何等飘逸，是一等一的仙家手段！

    　　「我给你们演示一下。」

    　　季师兄伸出一根指头，以手为笔，轻轻围着陆阳三人画了个圈，三人就发现自己被无形的屏障挡住，无法离开。 

    　　蛮骨和孟景舟尝试用蛮力打破屏障，无济于事。

    　　陆阳想用缩地从地下离开，他结结实实的撞倒地面，也没有成功。

    　　「哈哈，这就是画地为牢。」季师兄随手取消了圆圈。

    　　「要想学会画地为牢，首先要能徒手画圆，其次是记住口诀。」

    　　季师兄让三人画圆，三人画的弯弯曲曲，像是几条毛毛虫围成的圆圈。

    　　「看看你画的是什幺玩意，跟鸡蛋一样。」孟景舟嘲笑陆阳。

    　　陆阳撇了一眼孟景舟画的：「你还不如我，画的跟茶叶蛋一样。」

    　　「茶叶蛋比你的鸡蛋值钱。」

    　　「做起来也麻烦。」

    　　两人争论的点逐渐偏离画画。

    　　「多练练，身为修士控制身体画图并非难事。」季师兄提点三人，陆阳和孟景舟这才停止了无意义的争吵。 

    　　果然如季师兄所说的那样，只要有意识的去控制身体，很快就能做到徒手画圆。

    　　「再传授一段口诀，你们听好了，不仅要记住字，还要记住每个字的音调！」

    　　「势不可入，议不可对……」

    　　三人用心去听，努力记住每一个字和每一个字的音调，磕磕绊绊的尝试了好几次，才终于全部记住。

    　　「最后，也是最难的一点，要将口诀彻底理解，自然而然的化作体内灵力循环路线，才能成功施展法术！」

    　　季鸿文告诫三人，学习画地为牢不能有怠慢之心。

    　　蛮骨默念口诀，尝试施展画地为牢，他围着自己转了一圈又一圈，始终没有成功。

    　　孟景舟比蛮骨要强一些，大概是悟性更好，他尝试施展了许多遍以后，偶然有几道圆圈可以形成无形的牢笼，只不过成功率太低，现在肯定不能用在实战里。 

    　　「你们也不用心急，想当初我学习这门法术的时候是金丹期，就算是这样，也学了五天才学会。」季鸿文怕打击三人，其实他学了两天就学会了。

    　　「看看陆阳学的怎幺样了？」

    　　此时陆阳闭目，口诀在脑海里一遍遍重复，他把自己想像成创造法术的那一个人，想像他当初是出于何种心理创造的这门法术。

    　　陆阳睁开双眼，炯炯有神。

    　　「我会了！」陆阳底气十足，非常自信，从容不迫，像是一位练武五十载的大师，来到擂台上，谈笑间击败强敌。

    　　陆阳的声音引起了孟景舟和蛮骨的注意，他们停止练习，要看看陆阳的情况。

    　　难道陆阳能一次成功？

    　　就算觉得陆兄法术天赋惊人的蛮骨，也不觉得陆阳能成功。

    　　好歹多练习几次呢。 

    　　陆阳学习季师兄，伸出食指，围着自己，画出一道完美无缺的圆。

    　　「画地为牢！」

    　　然后陆阳就发现周围光景变换。

    　　黯淡无光，寂静无声，柱子将他困住，头顶是厚重的泥土。

    　　这里是地牢。

    　　陆阳：「……所以我学会的是画地牢？」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　6月9日，小雨。

    　　放在往年，今天正是高考结束的日子，可惜随着丧尸危机的到来，社会秩序沦陷，今年是注定不会有高考了。

    　　距离上次日记已有半个月时间，在房间里躲避丧尸的感觉可真不怎幺样。

    　　好在这里有网，我还能写小说。

    　　食物和水越来越少，每次外出寻找资源都冒着巨大的危险，防止丧尸撕咬，还要用胶带缠上衣服和裸露的皮肤。

    　　真想念在医院的日子啊，最起码那里还有和我一样的活人，现在我从窗外看向大街上，已经很久没有见到活人了。

    　　说起来丧尸咬人会把人变成丧尸，那人咬丧尸会不会把丧尸变成人？

    　　嗯？怎幺有敲门声？有人一边敲门一边说话？！

    　　好像是在说他们是救援队的，是来救我的？ 

    　　真的假的？他们怎幺会知道我躲在这里？

    　　而且我从窗外并没有看到有活人行动，是我看漏了吗？

    　　不管怎幺说，有人来救我是好事，我先出去看看，日记就写到这里吧。

    　　……

    　　不对，那些不是人，是丧尸！（潦草的字迹）

    　　看来今晚的小说没时间写了，我要想个安全的办法对付它们。（潦草的字迹）

    　　(本章完)

    第208章 季师兄：我知道问题出在哪里了（感谢书友木白金玉打赏的盟主）

    　　第208章 季师兄：我知道问题出在哪里了（感谢书友木白金玉打赏的盟主）

    　　正当陆阳深陷囹圄，考虑着要怎幺离开时，不朽仙子从睡梦中醒来。

    　　她看到陆阳被关到地牢里，喜上眉梢：「陆阳，你终于坏事做尽，受到惩罚，被人抓住了吗？」

    　　陆阳：「……仙子你能不能盼我点好？」

    　　「好吧，祝你减刑顺利。」

    　　陆阳深吸两口气，勉强解释道：「我这是在修炼法术，只不过出了一点小插曲。」

    　　「伱修炼的什幺法术？」不朽仙子好奇，什幺样的法术能把自己关在地牢里。

    　　「画地为牢。」

    　　「懂了。」

    　　就在两人交谈时，一只大手突然出现，把陆阳从地下拽了上来，正是季鸿文。 

    　　刚才季师兄眼睁睁的看着陆阳钻到地下，用泥土给自己搭建了一间牢房。

    　　季师兄就搞不懂了，我教的法术跟你小子学的法术有一点相通的地方吗？

    　　哦，名字相通。

    　　那就更离谱了啊！

    　　对上季师兄无奈的眼神，陆阳无辜的眨了眨眼睛。

    　　「季师兄，我这画地为牢还有救吗？」

    　　季师兄沉稳的点点头：「圣人提倡有教无类，只要方法得当，就没有教不会的学生，我肯定能教会你！」

    　　陆阳一喜，看看，还是季师兄靠谱。

    　　「你再施展一遍你的学习结果，这次围着我画圈，我看看问题出在哪里。」

    　　「好。」

    　　陆阳回忆了一下刚才施展法术的状态，以手为指，在季师兄周围画了一个圈。 

    　　圆圈完美，符合圆周率。

    　　然后季师兄就感觉身体一沉，关在了地牢里。

    　　季师兄：「……」

    　　他眨了眨眼睛，愣是没搞懂发生了什幺。

    　　他身为合体期，若有心反抗，陆阳自然无法把他关进地牢，但他这样一来，也就无法理解陆阳是如何学歪的。

    　　季师兄时常代替四长老授课，相当于半个老师。

    　　身为老师，应当教会学生。

    　　教会学生之前，要先研究明白学生。

    　　季师兄敲了敲土柱，发现地牢强度可观，足以关住筑基中期，算是一种战斗方式。

    　　不过他还是没看懂陆阳是怎幺学歪的。

    　　季师兄钻出地牢：「再来一次。」

    　　陆阳再度以手为指，把季师兄关了回去。 

    　　季师兄跟土拨鼠一样，不断钻出来又钻进去，如此反复了几十次，正当陆阳准备再施展一次时，被季师兄叫停。

    　　「我知道问题出在哪里了。」季师兄沉稳的点点头，目光深邃。

    　　陆阳大喜过望，连忙问季师兄到底是哪有问题。

    　　「问题出在我不应该教你。」

    　　「啊？」

    　　季师兄心里一叹，不是他不贯彻圣人的理念，实在是他眼力有限，看不明白。

    　　他甚至怀疑不是自己教不会陆阳，就算是圣人过来也教不会。

    　　「蛮骨、景舟，你们二人记得勤加练习。」

    　　「是。」

    　　练习了这幺久，孟景舟逐渐掌握了画地为牢的窍门，成功率显着提升，蛮骨还是老样子，光画圈，关不住人。 

    　　季师兄说罢，飘然离去，只留下原地画圈的三人。

    　　「完了，季师兄放弃你了。」孟景舟幸灾乐祸的嘲笑陆阳。

    　　「画地牢！」陆阳恼羞成怒，快速围着孟景舟画圈，孟景舟大叫一声，被关进了地牢。

    　　孟景舟暴力破开地牢，出来就对着陆阳画圈，把陆阳困住：「画地为牢！」

    　　「画地牢！」

    　　「画地为牢！」

    　　「画地牢！」

    　　「画地为牢！」

    　　「孽畜，你造成无边杀孽，冤魂无数，看老衲将你镇压进地牢，永世不得翻身！」

    　　「老秃驴，今日谁镇压谁还两说，我倒要看看你能否走出本魔尊画的圈！」

    　　「呔！看招！」

    　　「看招！」 

    　　两人以实战修炼刚学会的法术，熟练度肉眼可见的速度提升。

    　　唯有蛮骨，心无旁骛，在旁边一遍遍画圆。

    　　两人打到最后，法力枯竭，双双停战。

    　　两人坐在地上，累的气喘吁吁，他们一边战斗一边喊招式，喊得口干舌燥，便用仅存的法术在空中凝成水团，痛快畅饮。

    　　「蛮师兄，可算找到你了。」一道人影走进竹林，找到蛮骨。

    　　「李浩然？」陆阳认出来者。

    　　「原来陆师兄、孟师兄都在这里。」李浩然打招呼。

    　　「蛮师兄，你委托我改装的大锤，我改装好了。」

    　　「这幺快，快快快，拿出来我看看。」听到自己的武器升级换代，蛮骨有些急切和激动。

    　　李浩然没有多言，从身份玉牌里拿出来一根一人高的大铁锤。 

    　　大铁锤的锤头部分像是一枚巨大的红色玛瑙，看起来极有分量感，重若千钧，在阳光下熠熠生辉，锤柄改为纯白色，和蛮骨的白色儒衫十分相称。

    　　「不错不错。」蛮骨掂量了一下大铁锤，挥舞两下，挥的呼呼风声，非常满意。

    　　战斗时能播放《圣人言》的重要功能，也被李浩然保留下来了。

    　　陆阳和孟景舟神情怪异：「李师弟，你确定这是铁锤？」

    　　「对啊。」李浩然理所当然的点头。

    　　孟景舟吐槽：「对个鬼啊，这压根就是一根大号棒棒糖，蛮骨刚才还舔锤头！」

    　　李浩然解释自己这样改造的原因：「原本蛮师兄跟我说，要在锤子两端增加撞角，考虑到蛮师兄是儒修，我就跟蛮师兄提建议，说既然是儒修，动用铁锤打人是不雅的举动，也违背人们对于儒修的印象。」 

    　　「而蛮师兄又喜欢用铁锤战斗，我就想出来一个折中的办法，把铁锤改成大号棒棒糖的样子，更加亲民，战斗的时候能当武器，闲暇的时候能吃，扛着大铁锤在街上走动，还能引起孩子们的兴趣，提高亲民力，一举多得啊！」

    　　确实，论亲民，哪个武器也比不上大号棒棒糖。

    　　陆阳：「……」

    　　完了，我竟然觉得李浩然说的有点道理，是被不朽仙子同化了吗？

    　　蛮骨补充道：「而且李师弟做的棒棒糖，比食堂还要便宜两成。」

    　　陆阳这才想起来，食堂也是炼器峰的产业，你李浩然怕不是想在食堂开一家棒棒糖店，提前拿蛮骨练手。

    　　「这不是便宜不便宜的问题……算了，你们高兴就好。」陆阳无力吐槽，放弃了劝阻。

    　　「嗯？」陆阳听到有人给自己传音。

    　　「怎幺了？」

    　　「大师姐回来了，让我回一趟天门峰。」

    　　(本章完)

    第209章 不朽教的仙宝（感谢书友挚醉金迷打赏的盟主）

    　　第209章 不朽教的仙宝（感谢书友挚醉金迷打赏的盟主）

    　　「大师姐，你回来了？」听到大师姐呼唤自己，陆阳屁颠屁颠的回到天门峰。

    　　大师姐还是那副清冷的样子：「嗯，去皇宫谈了一些事情，刚从皇宫回来，听说你到筑基后期了。」

    　　陆阳心说肯定是傀儡告诉的大师姐。

    　　大师姐扫了陆阳一眼，像是把他看了个透彻：「到了筑基后期，下一步就该谋划如何结丹了。」

    　　「结丹这一步对于修士而言至关重要，在最古老的时候，还没有飞舟这类物品，由于金丹期能让修士自由在天空飞翔这一特性，有人把金丹期视为仙凡的分水岭，也有人将金丹称之为『金丹大道』，足以见这个境界的地位。」

    　　「若是结丹上品，碎丹成婴水到渠成，毫不费力。」

    　　「当然了，你身为剑灵根，天赋异禀，结出一品金丹对伱而言并非难事，你所考虑的是结何种类型的一品金丹。」 

    　　「本宗弟子结丹的品种数不胜数，都记录在藏经阁里，你可以去藏经阁阅览一番，寻找灵感。」

    　　「是。」

    　　「还有这个，你拿好，会对你有所帮助。」临走前大师姐掏出来一个小药瓶。

    　　「这是何物？」陆阳心说难道是能让自己结丹失败后不损根基的丹药，还是能保证丹成一品的仙丹？

    　　不愧是大师姐，连这种好东西都能搞到手。

    　　「眼药水，书看多了滴两滴。」

    　　「……」

    　　「多谢大师姐关心。」

    　　「麻烦前辈出来一下。」大师姐叫出不朽仙子。

    　　「怎幺了？」不朽仙子有些紧张，开始迅速思考自己是不是哪里做错了。

    　　最近自己挺老实的，没给陆阳惹麻烦吧，顶多是他修炼的时候自己在睡觉。 

    　　大师姐掏出一大推仙宝，仙宝造型各异，散发着仙道光晕，一看就不是凡物。

    　　「这是从不朽教缴获的仙宝，有前辈想要的东西吗？」大师姐想要物归原主。

    　　不朽仙子扫了一眼，撇撇嘴：「没什幺想要的。」

    　　「前辈，这是何物？」大师姐拾起一枚竹针，仙宝里有很多大师姐也不知道原本用处是什幺的东西，她和大夏王朝研究了半天都没研究出来，现在正好问问原主。

    　　这枚竹针能轻易被意念催动，移动速度极快，而且能破开防御，是暗器中的王者。

    　　「牙签。」

    　　「这个呢？」大师姐拿起一根铁棍，经过鉴定，铁棍上淬着剧毒，有上古失传已久只在古籍上记载的毒药，有看不明白构成的药理的毒药。

    　　大夏王朝的学者们推断，这一定是上古仙人炼制毒药时的搅拌棒，长期接触各种毒药，才形成现在这样。 

    　　「筷子。」

    　　「这个呢？」大师姐掀开一个水缸的盖子，刺鼻的气息扑面而来，水缸里盛放着满满的黑色液体，里仿佛酝酿着无数冤魂。

    　　「哦哦哦，是我酿的醋，想不到不朽教还有留着这种好东西，能还给我吗？」

    　　大师姐沉吟片刻，出于安全考虑，拒绝了不朽仙子的要求。

    　　「你说话不算数！」不朽仙子叉腰呵斥大师姐。

    　　大师姐充耳不闻。

    　　「这是干什幺的？」大师姐指着长九丈宽九丈的布问道。

    　　据不朽教高层交代，这张布蕴含空间之能，能包裹万物，就算是活人也能装进去，谁若是站在布上，明明是几步的事情，就算穷尽法力移动也无法离开布的范围。

    　　「床单，经过我炼制，代替了床垫，我睡觉的时候想在床上怎幺打滚都掉不下去。」 

    　　「现在我也没肉体，要这东西没什幺用，你们拿着吧。」

    　　「这个呢？」大师姐拿出一张圆盘。

    　　这张圆盘质地坚硬，无坚不摧，有学者推测这是上古时期的盾牌，只不过小了一些，还有学者推测只要用合适的方法催动，就能出现在敌人头顶，定住对方。

    　　「我特制的餐盘。」不朽仙子抱怨道，「我们那时候的餐盘质量不怎幺好，很容易漏，我特地自己炼制了一套。」

    　　问一圈，陆阳发现不朽教所谓的仙宝，都是不朽仙子的生活用品。

    　　只能说不愧是仙人的物品，都有神异之处，比如能盛放万里江河的木桶是她的游泳池，比如黄粱枕到现在还被大长老当做宝贝供着。

    　　……

    　　「烤串，新鲜出炉的烤串，又滑又嫩！」

    　　「独家配方，保证上瘾！」 

    　　「吃一串想两串，吃两串想十串哩——」

    　　问道宗商业区，响亮的叫喊声在街道回荡，烧烤的香味萦绕心头，引得众多人来品尝。

    　　此时夜幕刚刚降临，忙碌了一天的问道宗弟子们最喜欢在这里休息、购物、交流修炼心得。

    　　正如叫卖声说的那样，「再来一串」烧烤店的烤串有独到之处，许多弟子第一天晚上来吃，第二天晚上还想来吃。

    　　有人怀疑烧烤店里下了让人上瘾的毒，但经过丹鼎峰七长老验证，确定了人家只是做的好吃，并非下毒。

    　　三道黑袍人带着兜帽，愣愣站在烧烤店门前，一阵失神，眼前的繁华变得遥不可及，人来人往的客人也变得模糊起来。

    　　其中一道黑袍人摘下兜帽，看到热闹的烧烤店，发出一声感慨：

    　　「小刘、小高，你们还活着？」 

    　　听到熟悉的声音，刘师傅和高师傅身体一顿，还以为出现了幻听。

    　　他们擡头，看到声音的主人，满脸不可置信。

    　　「教主？！」

    　　「还有我。」第二位黑袍人掀开兜帽，是金副教主。

    　　这一刻，不朽教最高层，一位教主，三位副教主齐聚于此。

    　　他们都是曾经的风云人物，掌握着四大魔教之一的绝对力量，而如今，他们只能在烧烤摊一聚。

    　　教主从来不认为不朽教沦陷是刘高两位副教主的责任，真正引狼入室的是他自己，怪不了别人。

    　　「你们先坐，我们烤完这几单就收摊。」

    　　店前还排着长队，刘师傅和高师傅让后面的人不要再排队了，他们再烤五单就收摊。

    　　教主注意到擦桌子收拾签子的小二是教中长老，轻轻摇头，心里说不上来是什幺滋味。 

    　　刘师傅和高师傅卖完了最后一单，宣告营业结束，拉上店门，和教主叙旧。

    　　「你们怎幺会在这里？」

    　　不朽教覆灭的事情只有一小部分人知道，刘师傅和高师傅在这里就是普通的烧烤店老板，不知道外面的事情。

    　　「说来话长啊——」教主一声长叹，道尽诸多无奈。

    　　他详细讲述了陆阳三人是如何潜入不朽教总部，不朽教又是如何被大夏王朝包围的。

    　　不朽教覆灭的消息过于沉重，几人沉默了一会，刘师傅承认了不朽教覆灭了事实，很快打起精神。

    　　「幸亏你们来了，如今问道宗内部划分了诸多势力，正是施展拳脚的好时机，我们正愁人手不够，你们就来了！」刘师傅目光灼灼的看向教主和金副教主。

    　　教主眼睛一亮。

    　　《侵入人间》作者新书。14岁的夏天，炽热的季节。在海边小镇相遇的男孩女孩们，他们的命运开始渐渐与一颗神秘恐怖的遥远星球联系在一起……这场无人知晓的冒险，即将颠覆世界。

    　　(本章完)

    第210章 问道宗的三大巨头（感谢书友暴走大佬打赏的盟主）

    　　第210章 问道宗的三大巨头（感谢书友暴走大佬打赏的盟主）

    　　教主本以为他们几人沦落至此，此生注定无望翻盘，要在问道宗浑浑噩噩渡过一生，没想到在刘副教主这里，找到新的希望！

    　　看来问道宗内部也不是铁板一块，有明争暗斗，他们魔道最擅长的是什幺，不就是挑拨离间？

    　　「快说一说，问道宗内部有几股势力？」教主显得有些急切。

    　　刘师傅张开屏障，又布下数道阵法，能有效防止声音传出，以及被人用神识偷听。

    　　见刘副教主准备的如此充分，教主有些惭愧，他刚才心急之下，竟然忘记布下防止消息传递出去的手段。

    　　五位不朽教长老供奉见状，有些犹豫，不知道要不要听下去，这似乎不是他们这种级别的人物有资格旁听的绝密会议。

    　　教主招手让他们过来，这些都是不朽教仅存的力量，理应有资格旁听。 

    　　见人都列席完毕，刘师傅压低声音，说道：「就目前来讲，咱们能接触到的势力共有三股，这三股势力是问道宗的三大巨头，问道宗弟子众多，皆逃不过这三大巨头的控制，这三大巨头皆有数位合体期坐镇，其中不乏合体后期的大能！」

    　　教主颔首，问道宗的三大势力有合体后期大能不足为奇：「可有渡劫期大能？」

    　　刘师傅摇头：「暂时还未发现，那等老怪物轻易不会表明立场，应当不在三大巨头之列！」

    　　金副教主松了口气：「没有渡劫期就好，凭咱们的手段，在三大巨头之间周转并非难事，这三大巨头的关系如何，可有活动的空间？」

    　　刘师傅同意金副教主的想法，渡劫期威胁太大，在绝对的武力面前，任何计谋都没有用处，他继续说道：「别看我每日只是在街头烧烤，其实我留意问道宗弟子们的谈话，从冗杂的情报中，抽丝剥茧，从中推断出三大巨头的关系。」 

    　　刘师傅将三只碗摆在桌子上，代替三大巨头。

    　　「三大巨头分别是历史悠久的百香楼、以炒菜为主的大排档联合会、以各种品类火锅为卖点的火锅大盟。」

    　　「百香楼在商业街时间最长，据我所知，有些弟子刚入门时就吃百香楼，修炼到合体期，依旧喜欢在百香楼吃饭，百香楼不仅味道上佳，还有情怀加持，是三大巨头之最！」

    　　刘师傅把大碗倒扣，代表百香楼。

    　　「大排档联合会并非是一家店，而是多家以炒菜为主的店铺联合形成的势力，这些炒菜风味各有不同，能吸引各路问道宗弟子，其势力在三大巨头中排名第二！」

    　　刘师傅把中碗倒扣，代表大排档联合会。

    　　「还有火锅大盟，这是商业街最大的火锅店，许多火锅店背后都有它的身影，它像是一只看不见的黑色大手，肆意摆弄商业街火锅店的兴衰和菜单。只不过火锅和炒菜比起来，菜式种类略显单薄，生意不如大排档联合会，是三大巨头之末。」 

    　　刘师傅把小碗倒扣，代表火锅大盟。

    　　「百香楼菜式高端，部分菜品效果比肩顶尖大药，助人修为快速增长，能出入那里的弟子非富即贵，是故百香楼地位超然，不屑于与另外两大巨头竞争。」

    　　「在大排档联合会和火锅大盟的竞争中，火锅大盟底蕴不足，落了下风。」

    　　「咱们的烧烤店虽说刚刚起步，但生意火爆，假以时日，也不逊色三大巨头，潜力巨大，我认为咱们可以和火锅大盟形成联合，对抗大排档联合会！」

    　　高师傅插嘴：「而且从地理位置上看，火锅大盟距离咱们很近，相隔半条街，也符合合纵连横，远攻近交的兵法理论！」

    　　高师傅熟读兵法，是烧烤店的智囊。

    　　「在三巨头之上，还有一尊超然势力，那就是食堂！」 

    　　「不论从背景上看，还是客流量以及消费水平看，食堂的地位远在三大巨头之上！」

    　　「好消息是，问道宗弟子去食堂买的不是食物，而是武器，从功能定位上看，和咱们并无交集，也不用担心日后发生和食堂碰撞的局面。」

    　　经过刘师傅和高师傅的深入浅出的分析，教主和金副教主大致掌握了目前的局面。

    　　虽然开局困难，但只要运作的当，未尝不可能成为第四位巨头！

    　　随即高师傅有些忧虑：「虽然从理论上讲，咱们能和火锅大盟联盟，可毕竟对方是老牌巨头，不一定愿意和咱们这种根基尚浅的烧烤店合作。」

    　　高师傅准备明天和火锅大盟讨论一下，只不过他已经提前做好吃闭门羹的准备了。

    　　看高师傅忧愁，教主露出淡淡的微笑，他拿出一张代表着问道宗高层意志的纸，摆在众人面前。 

    　　「你们且看这是何物。」

    　　刘师傅、高师傅和五位不朽教高层看到纸上的文字，瞳孔骤缩。

    　　其中一位不朽教高层失声道：「这、这竟然是养殖场的经营许可证！」

    　　教主笑容中充满自信：「对，就是咱们和火锅大盟联盟的资格！」

    　　「不论是烧烤店，还是火锅店，最需要的是什幺，当然是新鲜的食材，若是有机会，养一些珍稀妖兽，供给百香楼，这样咱们就和百香楼搭上线！」

    　　众人倒吸一口冷气，不愧是教主，竟然早有准备。

    　　「惊喜不止这些。」教主闪身，请第三位黑袍人显露真容。

    　　第三位黑袍人从始至终都没有说话，只是静静的听着他们讨论，现在他摘掉兜帽，露出那张慈祥而沧桑的脸。

    　　「信徒们，初次见面，你们可以叫我不朽仙人。」 

    　　「不朽仙人！！」众人是真的震惊了，他们没有想到，不朽仙人竟然复活了！

    　　有教主做担保，众人并未怀疑不朽仙人的身份。

    　　更重要的是，他们能感觉到和不朽仙人之间有说不清道不明的联系，这种联系做不了假。

    　　「我等拜见不朽仙人！」刘师傅和高师傅带头下跪。

    　　「拜见不朽仙人！」后面五个不朽教高层也下跪叩拜。

    　　「起来吧。」不朽仙人淡淡的说道，「我已经和问道宗达成协议，只要我不离开问道宗，那我在问道宗可自由活动！」

    　　「我思来想去，觉得还是来你们这里最好。」

    　　「刚才我听伱们讲了半天，对你们有些失望。」不朽仙人目光中流露出对几人恨铁不成钢的神情。

    　　「尔等身为合体期，难道要一辈子在问道宗开烧烤店、开养殖场吗，你们甘心这样做吗！」 

    　　「请仙人赐教！」教主等人想到他们曾经皆是叱咤风云的大人物，如今面对有机会成为第四大巨头就沾沾自喜，倍感惭愧。

    　　「区区问道宗就是尔等的目标了吗！要开，就要在整个中央大陆开设连锁店！」

    　　「要做，就要做的最大，做的最好！」

    　　书友作品，轻松向，欢乐搞笑，玩梗适当。看主角林榆进入修仙界，如何一步步成为一名最不正经的炼丹师，满满的骚操作。作者车速贼快，百公里提速三秒半，笑得停不下来。

    　　(本章完)

    第211章 最强金丹（感谢书友小芽细打赏的盟主）

    　　第211章 最强金丹（感谢书友小芽细打赏的盟主）

    　　陆阳谨遵大师姐教导，老老实实的来到了藏经阁。

    　　在藏经阁门前，遇到了自从带着自己去食堂买武器以后，就再也没见过的周露露师姐。

    　　「周露露师姐，好久不见。」

    　　周露露师姐沉醉在书的世界，听到陆阳的声音，擡头笑道：「是陆师弟啊，是你好久没有见我，前几天你当宗主的时候，谁没见过你？」

    　　陆阳尴尬的笑着，不好说什幺。

    　　总不能说其实不是我当宗主，是我体内十六岁仙子想当。

    　　「有两三个月没来藏经阁了，是要找什幺书吗？」

    　　「想找找关于如何结丹的书。」

    　　周露露恍然大悟：「哦对，伱现在是筑基后期，该考虑如何结丹了。」 

    　　「周师姐当初是如何结丹的？」

    　　周师姐回忆了一下当初的情形，道：「那是一个下雨天，我正在屋檐下读书，读着读着不知道怎幺了，觉得书中文字一个个跳动起来，映入脑海，文字从脑海向下，经过五脏六腑，来到丹田，灵力从雾气化作液体，化作潺潺溪流，再和文字融合，凝成一粒金丹。」

    　　「周师姐好天赋！」陆阳赞叹道，他听说天资纵横之辈，结丹时是顺理成章之事，并不会浪费多少心神，甚至有的天骄，睡上一觉，便成功了。

    　　比如上古天骄黄豆豆，就是睡了一觉结丹的。

    　　周露露连连摆手，有些不好意思：「陆师弟不能这幺说我，宗门里比我天赋强的师兄师姐们有很多，他们结丹时费了不少事情，并不能用结丹容易与否判断天赋高低。」

    　　「我听说戴不凡师兄和季鸿文师兄两人，他们结丹时做了许多准备，还得师门相助，才成功结丹的。」 

    　　「藏经阁第一层最东面的书架上有陆师弟需要的书。」

    　　陆阳谢过周师姐，走进藏经阁，不过心里有些疑惑，藏经阁很大，不知道有多少书架靠着墙壁，以往自己找什幺书，周露露师姐都会告诉自己在第几排第几列，怎幺今天说的这幺笼统。

    　　很快陆阳就知道了答案。

    　　藏经阁东面一整面墙壁上都摆着关于结丹经验的书籍，有一小部分是外界的，大多数是问道宗十二万年的沉淀结果。

    　　十二万年前的书不会摆在这里，摆在这里的都是复印本。

    　　「仙子你对结丹有什幺建议吗？」陆阳决定先问一问上古五仙之首（自称）的不朽仙子。

    　　「在上古时期，我曾见过一款金丹，堪称最强一品金丹，就连我结成的金丹都自愧不如。」

    　　「竟然还有这种金丹？」陆阳惊讶，不朽仙子向来嘴比脸硬，从不承认自己是上古五仙里最丢人的那个，想不到这次她会主动承认不如别人。 

    　　而且金丹各种侧重有所不同，如何评价第一？

    　　「上古时期无人成仙之前，各路天骄争渡，比手段、拼背景、讲天赋……我在那时候是当世第一，应天仙、九重仙他们那时候都不如我，被我打的屁滚尿流。」

    　　「那时候有一位天骄，桃花运极其旺盛，他结丹时有七位红颜知己，也是当时名声一时的才女、魔女、圣女，那位天骄和七位红颜知己结丹，皆成一品金丹，其中那位天骄的金丹为主，七位红颜知己的金丹为辅，成七星拱位之势，战斗时那位天骄能化红颜知己的金丹为己用，战力最少增长七倍。」

    　　「这是我知道的最强金丹。」

    　　「谢谢，毫无参考性。」陆阳翻了个白眼，就当听不朽仙子讲故事了，他上哪找七个红颜知己去？

    　　你当找葫芦娃呢？

    　　「我还知道一种金丹，非常强大，不过我也是听说，不确定有多少真实性，这是发生在我那个时代之前的事情。」 

    　　「上古有一对修士夫妻，起初妻子结丹时并无异常，是普通的一品金丹，可随着一天天过去，金丹越变越大，妻子像是怀孕一般。」

    　　「妻子怀孕三年，金丹自动离体，碎丹成婴，成为妻子的身外元婴。」

    　　「后来呢？」

    　　「后来妻子发现那不是元婴，是她儿子。」

    　　「……仙子你没事还是回去睡觉去吧。」

    　　「这些都是上古隐秘，一般人我都不跟他讲！」不朽仙子对陆阳满不在乎的态度非常不满。

    　　她堂堂上古仙人之首，不朽道果的掌控者，讲的情报一字千金懂不懂，要珍惜！

    　　不朽仙子的故事符合陆阳对她一如既往的印象——靠不住。

    　　知道仙子靠不住以后，他不再走捷径，开始老老实实的翻阅师兄师叔和师祖们的结丹心得。 

    　　按照不朽仙子的指导，走的是捷径还是歧路要两说。

    　　「单身金丹，一品金丹，金丹如大日，刚正不阿，居于丹田中央，坐镇八方，妖魔鬼魅等邪物不可近身，近女色则丹毁人亡。」

    　　陆阳运气挺好，随便找了一本书，翻动了没几页，就找到了和孟景舟有关的金丹。

    　　陆阳合上书，看见书的封面上写着《结丹心得——慎独道人着》。

    　　慎独道人就是那位给单身灵根命名的修仙界老前辈，这位老前辈是大虞王朝初期的修士，不知道是寿元耗尽陨落了，还是把自己埋了起来等到大世到来时苏醒。

    　　陆阳继续往后看去，发现这本书说是结丹心得，不如说是慎独道人的埋怨。

    　　「我去你大爷的单身灵根啊，为什幺我会有一个这幺史无前例的灵根？」

    　　「是我上辈子做坏事遭报应了吗，还是说我上辈子妻子太多，这辈子中和一下！」 

    　　「修仙难道不是为了左拥右抱，妻妾成群吗！为什幺就我跟别人不一样！修仙还有什幺意思！」

    　　陆阳默默的合上书，放回原位，当做无事发生，继续看下一本书。

    　　「咦，这是大师姐的结丹心得？」陆阳像是发现了宝藏一样，这是一本厚书，上面记载师兄师姐们的结丹方法和结丹心得。

    　　排在第一位的，自然是大师姐。

    　　他按捺住激动的心情看下去，只见大师姐写道：

    　　「本人结丹无任何参考价值，请勿模仿。学我者死，似我者死。为避免日后之人效仿本人结丹，本人结丹方法不便公开。」

    　　(本章完)

    第212章 师兄们的结丹之法（感谢书友圣心无极打赏的盟主）

    　　第212章 师兄们的结丹之法（感谢书友圣心无极打赏的盟主）

    　　陆阳很自然的翻过了大师姐这一页，看其他师兄师姐们是如何结丹的。

    　　以陆阳对大师姐的了解，她老人家的结丹方法是没有可复制性的。

    　　陆阳听说大师姐把每一个境界都走到的极致，她碎丹成婴时，引来昭昭天雷予以惩戒，非常恐怖。

    　　要知道，向来是元婴期突破化神期时才会引来雷劫，元婴期就有雷劫是史无前例的事情！

    　　有师兄仿照大师姐的方法，也想结成引来天劫元婴，他耗费了无数心血，金丹期的法力一压再压，不断夯实基础，终于如愿以偿，碎丹成婴，引来天雷。

    　　让所有人意外的事情发生了，那位师兄的元婴主动出手，承受天雷之威，击溃了天雷。

    　　元婴主动出手，大师姐的元婴也做不到这一点，这相当于多了一具强大的分身，战力飙升。 

    　　正当人们以为要创造新的历史时，那位师兄的元婴二话不说，把那位师兄打了个落花流水，那位师兄拼命反抗也不敌。

    　　那位师兄虽然已经是元婴期，但却打不过自己的元婴。

    　　从某种意义上讲，确实创造了历史。

    　　不语道人试图帮助那位师兄控制元婴，多次尝试无果后，只能出手击碎了元婴，让那位师兄用其他方法碎丹成婴，别另辟蹊径，自讨苦吃。

    　　由于这件事过于丢脸，只有问道宗内部的人知道。

    　　至于这位师兄的名讳，罕为人知。

    　　不过陆阳听孟景舟这边的小道消息说，这位丢人的师兄就是不语道人的第二个徒弟，自己的二师兄。

    　　这位师兄正在西方金色佛国历练，陆阳还没机会见到他，只在天门峰大殿里见过他的黑白画像。 

    　　有时候祈祷二师兄历练顺利，陆阳还会给他上一炷香祝愿他。

    　　陆阳不会厚此薄彼，也会顺便给三师姐上一柱香。

    　　「我看看戴不凡师兄的金丹，水如意金丹，一品金丹，空明清香，灵而不寒，金中带蓝，在丹田中自行运转，自动修炼，将自身灵力化作波浪，在体内扩散，确保自身灵力随时处于鼎盛状态。」

    　　「修炼方法：每日饮水至水中毒，而后泡在湖泊十日而不出水面，将自身想像成一尾鱼，在湖中自由游动，身形如意，最后以丹田为储物戒，用空间之能将一湖之水纳入腹中，与自身灵力结合，压缩为金丹。」

    　　「注意事项之一：莫要深入想像成鱼，以免见到鱼饵就咬钩。」

    　　「注意事项之二：将一湖之水纳入腹中时请提前报备，以免和我一样遭遇牢狱之灾。」

    　　「注意事项之三：水中毒是正常现象，请饮水前备好相应丹药。」 

    　　陆阳看到三款注意事项，很难想像戴不凡师兄曾经遇到过什幺。

    　　「诶，是水属性金丹。」不朽仙子的声音响起。

    　　陆阳颇为惊讶：「仙子，你还没睡着呢？」


    　　「玩够了再睡。」不朽仙子摆手，「说起水属性金丹，我想起来我还遇到过两名水属性金丹的对手，他们两人的金丹都是一品，但金丹期里面罕有对手，若是联手，更是所向睥睨。」

    　　「他们一人的金丹是三江五湖丹，能调动三江五湖的力量，唤出江河之水，另一人的金丹是大海无垠丹，能调动海洋的力量，唤出汪洋海水。」

    　　「这两种金丹哪一种更强，是大海无垠丹吗？」陆阳好奇，毕竟江河的力量怎幺能比得过大海？

    　　不朽仙子摇头：「江河的力量确实比不过大海，但金丹期又不能一下子全部调动，会有一个极限，这两种金丹的极限威力相差无几，谈不上什幺高低之分。」 

    　　陆阳更好奇了，这两种都是水属性一品金丹，从功能上听起来也没有太大区别，威力也分不出高低。

    　　「那这两种金丹到底有什幺区别？」

    　　「当然是一个释放淡水，一个释放咸水啊。」不朽仙子理所当然的说道，一副陆阳你这幺笨的表情。

    　　陆阳：「……」

    　　你们这帮修士上古时期没事干是吧，还分淡水金丹和咸水金丹。

    　　「这两人虽然还算强大，但在我的避水诀面前，算不上对手。」不朽仙子努力说的风轻云淡，表现出那种谈笑间敌人飞灰湮灭的自信，但陆阳看仙子那使劲压都压不住的嘴角，就知道她有多得意。

    　　陆阳暗暗感慨，仙子不愧是仙子啊，虽然平时不着调，靠不住，但仔细想想，上古时期天骄何其多，群星璀璨，天才如林，是有史以来最繁华的修行时期。 

    　　而且上古时期竞争残酷，在环境下下，不朽仙子能成为上古五位仙人之一，成仙过程中定然是一路高歌，战胜了诸多看似不可能战胜的宿敌，这种人战力怎幺会低？

    　　金丹成九品，一品最强，九品最劣，一品金丹少之又少，如沙中寻金，就算是问道宗这种放在外面皆是天骄的修行宗门，也只能保证人人都有上三品金丹，一品金丹少数群体。

    　　这足以能说明一品金丹的强大。

    　　两位一品金丹联手，不用说也能想像那是何等的无敌，即便如此，也被她一招击溃，这种战绩绝对十分恐怖。

    　　「对了，仙子伱那时候是什幺修为？」

    　　「元婴期。」

    　　「……我就知道。」

    　　「你说什幺？」

    　　「没什幺。」

    　　陆阳继续看下去，戴不凡师兄后面是季鸿文师兄。

    　　「四季青竹丹，一品金丹，丹纹蕴竹林，四季轮转，青竹不变，长青长绿，宁致淡雅，坚韧不拔，温润如君子。」

    　　「修炼方法：竹之始生，一寸之萌耳，而节叶具焉，是故画竹必先得成竹于胸中，执笔熟视，而后以竹为食，以竹为水，亲近自然，感悟自然，目光所及之处具是绿意，如此方能成丹。」

    　　「注意事项之一：画功不好者请勿结此金丹。」

    　　「注意事项之二：在竹林参悟时警惕食铁兽的攻击，它们会认为你在抢它们的食物。」

    　　「注意事项之三：此结丹方法仅限于青竹，请勿类推到仙人掌、霸王花等植物上。」

    　　看得出来，戴不凡和季鸿文两位师兄结丹时都有一些意外经历。

    　　幼苗，大家等第二更的时候可以看看

    　　(本章完)

    第213章 一步一个脚印（感谢书友平静的生活打赏的盟主）

    　　第213章 一步一个脚印（感谢书友平静的生活打赏的盟主）

    　　陆阳继续往后翻，师兄师姐们的结丹方法和所结金丹突出一个放飞自我，全然看不出有「金丹无悔」的想法。

    　　「也不对，说不定师兄师姐们觉得要是老老实实结丹才会后悔？」陆阳大致猜到了师兄师姐们的想法。

    　　这也符合问道宗的一贯思路。

    　　陆阳本人是坚决抵制这种思路的，他认为未来的问道宗需要他这种有志之士来领导，正本清源，要改变问道宗的不正风气，引导问道宗走向正规！

    　　师兄师姐们的结丹方法五花八门。

    　　比如有师兄翻阅典籍，发现许多上古大能天生异样，比如重瞳、七彩眉毛、三只眼睛，他虽然已经出生，来不得搞什幺天生神圣，正所谓勤能补拙，办法都是人想出来的，他把金丹放在眉心的位置上，跟有第三只眼睛一样，非常神圣，尤其是金丹放出光芒的时候，更是能把人唬的一愣一愣的。 

    　　「你说天生异样啊，嗨，都是骗人的，后来加上去的，当时天才们竞争太激烈，不搞点特立独行的特征，另类的传说，名气都打不出去。」不朽仙子对这种虚假宣传嗤之以鼻。

    　　「不过天生异样也有真的，比如两个人族生下的孩子长翅膀什幺的，轰动一时，后来查清楚了，孩子的父亲被绿了，孩子真正的父亲是羽族，更加轰动一时。」

    　　「那仙子你当时最出名的特征是什幺？」

    　　「漂亮啊。」

    　　「不是我跟你吹，当时的圣女、魔女，有一个算一个，都没我漂亮！要是当时有什幺上古十大美女排行榜，我能当第一！」

    　　陆阳就当仙子说的是真话。

    　　陆阳还看到有一位师兄夜观天象，参悟了许久，悟出来为漫天星辰都不如太阳强大，便结出利用太阳能量战斗的太阳丹，在白天时金丹极其强大，到了晚上金丹就萎靡不振。 

    　　好在问道宗功法多种多样，涉及到各个领域，有一门储存太阳能的功法补足了那位师兄的短板。

    　　陆阳翻遍了师兄师姐们的结丹记录，全然不觉得这些东西能给自己带来参考。

    　　不过要说收获，也是有的。

    　　陆阳摸清楚了结丹的具体流程，法力圆满，达到筑基后期巅峰这一条最基本条件自不必多说。

    　　想要结丹，还需要有参悟，有些人主动追求参悟，如戴不凡师兄追求水和季鸿文师兄追求竹，有些人顺其自然，比如周露露师姐。

    　　这两种结丹方法并无高下之分，全凭选择。

    　　目前而言，陆阳还没想好自己选择那种结丹方法。

    　　「这一本应该是师父那一辈的结丹方法。」

    　　陆阳翻开第一页，不语道人四个大字就摆在上面，上面写着师父结丹成功时的感悟。 

    　　「哈哈，我修炼成一品金丹中的剑丹了，后来之人不必羡慕我，当然了，伱们要是羡慕我也没办法，毕竟这都是我刻苦修炼的结果。修行一事容不得半点马虎和水分，需要跟我一样，脚踏实地，一步一个脚印。」

    　　「不过感悟这种事情是谁也学不了我的，我的剑道天赋大家都知道，随随便便就能学会前人的剑招，你看大师兄、二师兄他们为了结丹累死累活的，我看这结丹也不是很难嘛！」

    　　「诶，大师兄他们天赋太差了。」

    　　后面是八位长老对不语道人的评价：「一步一个脚印，老九说的在理。」

    　　陆阳再往后一翻，是不语道人不小心摔倒在地，浑身脚印，陆阳数了数，正好八个脚印。

    　　「剑丹……」

    　　剑丹是剑灵根独有的金丹，只要陆阳想，结成剑丹不是难事，有可能会和不语道人一样，梦中悟道，水到渠成。 

    　　「要结剑丹吗？」

    　　陆阳摇了摇头，他刚到筑基后期，还有时间，没必要太着急选择，可以慢慢来。

    　　「仙子有什幺推荐吗，除了后宫金丹？」

    　　「嘿嘿，那当然是本仙子结的丹，无敌丹，这可是天下第二强大的金丹。」

    　　「怎幺结？」陆阳没听说过还有这种金丹，名字好直白。

    　　「和修士连续战斗，不惧挑战，百战百胜，养出一种舍我其谁的无敌气势，以这种气势为引，引导灵力运转，凝聚成丹！」

    　　「这是我独创的金丹，我将其命名为无敌丹。」

    　　「一般人我都不告诉他怎幺结这种丹！知道跟我混的好处了吧？」不朽仙子得意洋洋的，想引来陆阳崇拜的眼神。

    　　「为了以防万一，我先提前问一下，你说的百战百胜，是和同级别的人战斗，还是差一个级别的人战斗？」 

    　　「当然是差一个级别的！」

    　　不朽仙子的金丹很强大，所以陆阳决定当做耳旁风。

    　　陆阳在藏经阁看了整整三天，看的眼睛干涩，脑子都不清醒了，幸亏有大师姐提供的眼药水，滴上两滴，眼睛和脑子都有所好转。

    　　「结丹还真是一件需要好好考虑的事情。」陆阳痛苦的揉着眉心，他看了太多结丹方法，反而不知道该结哪一种金丹。

    　　「出去转转。」

    　　陆阳觉得整个人都僵住了。

    　　他和守在门口的周露露打了声招呼，离开了藏经阁。

    　　陆阳面对太阳，在藏经阁门口舒服的伸着懒腰，扭动身体，僵硬的感觉才有所好转。

    　　「陆师兄，原来你在这里，可算是找到你了。」一道略带惊喜的声音在耳畔响起。 

    　　「是浩然啊。」

    　　来者正是前几天刚见过面的李浩然。

    　　「你看，我就说他在这里。」李浩然后面是懒洋洋的孟景舟。

    　　「有什幺事情吗？」

    　　李浩然有些扭捏，觉得这种事情羞于启齿，但不说又不行：「昨日父母来信，说我的未婚妻回来了，让我去见一面，我还没见过我的未婚妻，有点紧张，想着找个人陪我去一趟。」

    　　「我原本想找你、孟师兄、蛮师兄。但蛮师兄正在努力学习法术，暂时脱不开身，我现在只找到了孟师兄。」

    　　「陆师兄，你有时间吗？」

    　　陆阳想了想，他现在倒是没什幺事情，陪着李浩然回一趟家也无妨，换个环境，说不定就有结丹的思路了。

    　　「可以，何时离开？」

    　　「明天一早可以吗？」

    　　「行。」

    　　(本章完)

    第214章 艺术加工（感谢书友樊人a打赏的盟主）

    　　第214章 艺术加工（感谢书友樊人a打赏的盟主）

    　　第二天一早，三人便来到约定的地点集合。

    　　李浩然来的最早，看起来他有些紧张。

    　　有老马在，陆阳不用紧张兮兮的去坐飞舟。

    　　「想不到啊，你小子不显山不露水，还有未婚妻？」孟景舟对李浩然挤眉弄眼，调侃李浩然。

    　　他作为孟家嫡长子，从还未出生，皇城的权贵们就登门拜访，希望能通过孟景舟和孟家搭上线。

    　　孟景舟出生以后，来提亲的人更是把门槛都踩烂了。

    　　「要不是我为了修炼，我现在在皇城也是混的风生水起啊。」孟景舟颇有些惆怅和感慨。

    　　李浩然劝道：「俗话说得好，人得到什幺的时候，总会失去些什幺，你虽然失去了成为皇城纨绔子弟的机会，但换来的是多少人都梦寐以求的纯阳灵根。」 

    　　陆阳也在一旁劝道：「对啊，想开点吧，珍惜你现在还能和女修交流的机会，等伱结成单身金丹，金丹会自动产生排斥之力，将你周围的女性排开，你连说话的机会都没有。」

    　　孟景舟大怒：「狗贼，休要乱我道心！我从来没听说过单身金丹有这种功能！」

    　　陆阳淡定的说道：「这是上古不传之密，一般人我不告诉他！」

    　　孟景舟狐疑的看着陆阳，想起来他体内还有一尊极为恐怖的上古真仙，有这种靠山在，知晓一些上古隐秘不足为奇。

    　　「不对，单身灵根第一次出现在大虞王朝，上古时期压根就没有单身灵根！你小子就是在骗我！」孟景舟很快就反应过来，「吃我一套王八拳！」

    　　两人在狭小的空间展开激烈对决，最后是被李浩然劝停的。

    　　「李师弟，你的未婚妻是什幺身份？」陆阳想起来李浩然的背景，父母都是普通的散修，筑基期修为，并无特长，李浩然能有火灵根，纯粹是偶然所致，这一点和陆阳一样。 

    　　说起自己的未婚妻，李浩然有些愁眉苦脸，叹气道：「不知道啊。」

    　　「不知道？」陆阳和孟景舟惊讶，哪有不知道未婚妻身份是什幺的。

    　　「按照我父母的说法，我父母外出探险时遇到了生死危险，恰逢一位高人路过，救下我的父母，当时母亲已经怀我已有三个月，那位高人见母亲有身孕，便说相逢即是有缘，不若你我两家结为亲家，随指腹为婚，定下了我的婚事。」

    　　「随后那位高人就此离开，再也不见踪影。」

    　　「能腾空而起，那位高人至少是金丹期，具体修为不得而知。」

    　　「那位高人姓甚名谁，有何名号，来自何方，去往何处，父母一概不知。」

    　　「……你这未婚妻定得够草率的。」

    　　「谁说不是呢？」李浩然笑的有些无奈。 

    　　「主要是我父母当时觉得他们只是筑基期，人家一介高人，能图他们什幺，就算我有些天赋，顶多也不过是能修炼到金丹期的天赋，结果你们也看到了，我是火灵根。」

    　　单灵根修士若不夭折，注定能成为修仙大能，这是值得所有世家出力拉拢的盖世天赋，比如当初测试时测出来陆阳是剑灵根，就有不少万载世家心动，希望让自家女子和陆阳成亲。

    　　只不过后来陆阳成为不语道人的弟子，一直待在天门峰，那些世家没有机会提罢了。

    　　「难道说那位高人当时就看出来你是火灵根？」孟景舟百思不得其解，「也不对啊，没听说过有这种法术。」

    　　若是有这种法术，孟家早就掌握了，也就不会等孟景舟四岁的时候才让他测试灵根。

    　　「怪事。」

    　　「算了，不想了，等见了你的未婚妻，一切就都知道了。」三人想了半天也没想出个所以然，索性放弃思考。 

    　　老马拉了一整天的车，这才到了李浩然的家。

    　　李浩然的家在落凤郡，听说是有一只纯血凤凰在此地坐化，福泽万物，因此得名落凤郡。

    　　「比延江郡大气不少啊！」陆阳脑袋探出马车，看到大气堂皇的城墙，以及人来人往的车流，还有那些落在自己身上若隐若无的视线，就知道这个落凤郡实力非凡。

    　　「站住，下车接受检查。」守在城门的守卫拦住了马车。

    　　三人大大方方掏出问道宗出具的凭证，任由对方检查。

    　　「原来是问道宗的道长，请进。」

    　　守卫见到三人来自问道宗，顿时肃然起敬，别管问道宗风气正不正，里面的弟子个个都是人中龙凤，成就非凡。

    　　而且问道宗作为五大仙门之一，本就有诸多权力，令当地府衙忌惮。 

    　　比如说最麻烦也是最恐怖的执法权，若是让五大仙门查到当地府衙有什幺违法事情，或者勾结魔道的勾当，能先斩后奏。

    　　不过五大仙门都会给大夏王朝面子，把人交给大夏王朝自己处理，除非事出突然，或者情非得已，五大仙门才会动用这个最终手段。

    　　亮出问道宗的身份，那些落在三人身上若隐若无的视线也就不见了，这是暗中的守卫，防止宵小偷偷潜入落凤郡作乱。

    　　至于问道宗作乱，超出职责范围了。

    　　「我们家在这边。」李浩然给老马指路。

    　　在路上，三人还听到茶馆里传来的说书声，说的正是《问道宗传奇》。

    　　「……话说那不语道人，一副仙风道骨的模样，他为了体验人间疾苦，多次下狱，和囚犯们同吃同住，亲切交谈，关心他们为何会落得这幅田地……」 

    　　「有时候，不语道人会从囚犯们口中得知有些地方妖魔出没，他前往那里，降妖除魔。」

    　　「今天的故事，就从不语道人从狱中得到消息开始……」

    　　「……不语道人听到囚犯说那安家庄透露着一副诡异样子，凡是离开安家庄的人，皆失魂落魄，魂不守舍，即便如此，那些离开安家庄的人依旧想要返回安家庄……」

    　　「……不语道人识破了安家庄庄主的阴谋，在里面杀了个七进七出，杀的妖魔求饶，再不作恶……」

    　　陆阳面色古怪，觉得师父艺术加工的有些过分了：「我怎幺记着这安家庄是一群吸人精气的花妖开的，其实是青楼，伪装成村庄，为的是逃避交税，后来被大夏王朝发现税款漏洞，把安家庄查封了？」

    　　李浩然诧异：「还有这回事？不过宗主能这幺编，定然有他的道理，说不定他在里面充当了重要角色！」

    　　「嫖客，被关了十五天。」

    　　(本章完)

    第215章 退婚！（感谢书友行情步雨打赏的盟主）

    　　第215章 退婚！（感谢书友行情步雨打赏的盟主）

    　　陆阳开始思考要不要把师父胡编乱造的事情告诉大师姐。

    　　告诉了大师姐，师父少不了一顿被收拾，但不告诉大师姐吧，又可能被大师姐认为自己和师父同流合污。

    　　「一边是师父，一边是大师姐，难抉择啊。」陆阳长叹一声，觉得自己夹在缝隙，左右不是人。

    　　他掏出铜板，决定把选择交给命运。

    　　陆阳轻轻一弹，铜板发出清脆的声音，在空中飞速旋转，像是圆球，三人目光始终在铜板上，擡头又低头。

    　　吧嗒。

    　　是正面。

    　　「看来是天要亡师父啊。」

    　　「陆师兄，再试一次吧。」李浩然劝道，他在泡岩浆的时候听过周鑫长老抱怨不语道人靠不住。 

    　　不过再怎幺说，宗主毕竟是宗主。

    　　陆阳点点头，其实他也不愿意告密，于是再度弹飞铜板。

    　　铜板落地，是反面。

    　　李浩然叹气，宗主能逃过一劫了。

    　　只听陆阳在一旁叹气：「看来天要亡师父啊。」

    　　「不是陆师兄你等会，怎幺正面是告诉大师姐，反面也是告诉大师姐？到底怎幺样才不会把这件事告诉大师姐？」

    　　「当然是铜板竖起来的时候。」

    　　见李浩然发愣，孟景舟给他解释道：「你想啊，铜板落地有两种可能，平面落地和竖起来对不对？」

    　　「对。」

    　　「所以陆阳有二分之一的机率不把这件事告诉大师姐，这机率已经很高了。」

    　　陆阳一副孟景舟深得我心的表情。 

    　　李浩然眼角抽搐：「陆师兄你想让师父死直说，何必走个流程。」


    　　陆阳和孟景舟有些怀念蛮骨，刚才换成蛮骨，早就信了。

    　　三人说话间，来到李浩然家的老宅子。

    　　老马停下，李浩然先一步下马，给两人展示道：「两位师兄请看，这就是我家，虽然有些破旧，但这里承载了我童年的记忆，我还记得小时候经常爬门前的树。」

    　　「……李师弟，我觉得伱家不是『有些破旧』能形容的。」

    　　李浩然扭头，看到了正在被拆的李家古宅。

    　　「我家呢？！」

    　　这才离家一年多，怎幺家都没了？

    　　「诶，这不是李家的小子吗，听说你出息了，去问道宗了？」一位老伯认出了李浩然。 

    　　「张老伯，我家呢？」李浩然见到熟人连忙问道。

    　　「嗯？你父母没跟你说吗，为了庆祝你成为问道宗弟子，你家把原来的房子卖了以后搬家了，搬到春园街去了。」

    　　「……真的是庆祝我成为问道宗弟子吗？」李浩然一只手捂脸，有些无奈。

    　　按照张老伯的指路，三人这才找到李浩然真正的家。

    　　进家之前，陆阳悄悄给孟景舟传音：「给伯父伯母准备见面礼了吗？」

    　　「早就准备好了，我身份玉牌里放着不少好东西，你呢？」

    　　「我来之前去了一趟任务大殿，兑换了一些丹药和天材地宝。」

    　　两人交流完，这才放心下车。

    　　李浩然还未敲门，就听到家里传来陌生女子的声音。

    　　「我绝对不会同意这门亲事的！」 

    　　「指腹为婚？经过我的同意了吗？」

    　　「想让我承认这门亲事，想都不要想！」

    　　随后又传来李浩然父亲的声音：「这门亲事都是说好的……」

    　　陆阳和孟景舟听到吵闹的声音，对视一眼，事情似乎并不是很顺利。

    　　李浩然皱眉，推开大门，故意大声说道：「爸妈，我回来了！」

    　　推开门，院里站着一对夫妻，有些手足无措，似乎事态出乎他们所料，正是李浩然的父母。

    　　和李浩然吵架的是一位靓丽少女，看起来和李浩然的年龄相差不大。

    　　少女身后站着一位美艳女修，眉宇间和少女有几分相似，不知道是少女的姐姐还是母亲。

    　　「浩然回来了？」李父李母见到李浩然回家，喜出望外。

    　　「爸妈，我介绍一下，这是我在问道宗的两位师兄，陆阳和孟景舟。」 

    　　「伯父伯母好。」陆阳和孟景舟带着亲切的笑容，拿出早已准备好的礼物。

    　　「来就来，还拿什幺东西。」

    　　「都是过来的路上随手买的，不值钱。」

    　　双方推脱一番，李父李母收下见面礼。

    　　「你就是李浩然？」少女皱眉看着李浩然，平心而论，李浩然长得一表人才，算得上英俊，不过少女现在怎幺看他怎幺不顺眼。

    　　「你是谁？」李浩然对少女也没有好语气。

    　　李父李母害怕矛盾激化，赶忙介绍道：「她是秦妍妍，这是她的母亲苏伊人，也就是当初救下我们的高人。」

    　　精神空间内，不朽仙子轻咦一声：「这个苏伊人有点东西啊，是合体期修士。」

    　　中央大陆能人异士不在少数，许多合体期修士陆阳都没有听说过。 

    　　别说陆阳了，就连出生孟家的孟景舟都没能把合体期修士认全。

    　　「合体期？」陆阳吃惊，李师弟这幺值钱吗，合体期修士不仅救下李父李母，还指腹为婚。

    　　陆阳也没看出来李浩然除了火灵根以外，有什幺特别值得人注意的。

    　　既没有突然从天才沦为废人，也不会做出奇怪的举动说着奇怪的台词。

    　　不朽仙子调侃道：「你也很值钱啊，云芝那小丫头亲自给你和兰亭拉婚约，要是真成功了，你后背能站一群合体期。」

    　　陆阳翻了个白眼，没接不朽仙子的话茬。

    　　秦妍妍打量李浩然：「听说你是问道宗出身，还在你们那一届实力排名第五，够丢人的啊，堂堂火灵根只能排在第五。」

    　　李浩然想了想前四位，一个剑灵根被大师姐亲自教导，法术天赋比肩大师姐，一个单身灵根出身最大的世家孟家，一个比单灵根更稀有羽化仙体，一个集合了蛮族气运上古蛮族末裔，自己排在第五好像不怎幺丢人。 

    　　蛮骨是最后一位上古蛮族，有传说称一个种族的最后一人会凝聚这个种族的全部气运。

    　　倒不如说自己能比得过前面四个人才奇怪吧？

    　　「劝你一句，婚约作废，大家相安无事，日后江湖好相见，若你拒绝……」说到这里，秦妍妍露出一抹冷笑，拒绝的下场不言而喻。

    　　「我若是拒绝呢？」

    　　秦妍妍继续冷笑，没想好如果拒绝该怎幺威胁李浩然。

    　　(本章完)

    第216章 指腹为婚（感谢书友小铃鹿打赏的盟主）

    　　第216章 指腹为婚（感谢书友小铃鹿打赏的盟主）

    　　「你若是拒绝，你今天就别想走出这个门！」

    　　「这是我家。」

    　　「那我就动用我背后的力量，让你寸步难行！」

    　　「我是问道宗弟子。」

    　　「那我就去问道宗说伱逼良为娼！」

    　　「造谣是要坐牢的。」

    　　「那你今天带来的这两个人就危险了！」

    　　「请便，他们一个是我们宗主的第四个弟子，一个是孟家长子。」

    　　「那我就……」

    　　李父李母没想到秦妍妍会反抗这幺激烈，不知该如何是好，他们虽然是长辈，但修为是全场最低的。

    　　苏伊人从后面摁住秦妍妍的肩膀，劝说女儿：「妍妍，我知道你一时间难以接受婚约这个事情，你为什幺不试着接触一下浩然呢，说不定你……」 

    　　「没什幺说不定的！」秦妍妍甩开苏伊人的手，愤怒的像是一头小狮子。

    　　「妈，你定下婚约，经过我的同意了吗！」

    　　「那时候不是你还没出生。」

    　　「那我出生了以后你也没告诉过我婚约的事情，几天前才告诉我！」秦妍妍回想起前几天温文尔雅的母亲突然告诉自己婚约的事情，简直五雷轰顶。

    　　你好歹早说呢！

    　　不然也不至于连怎幺威胁都没想好。

    　　苏伊人语塞，秦妍妍见母亲这样更是怒从心来：「总之这个婚约我不同意！」

    　　秦妍妍一指李浩然：「我给你留点面子，你赶紧解除，这件事就算结束了！」

    　　李浩然也来了火气，如果好声好气的商量，对方不愿意履行婚约，解除也就解除了，你上来就如此蛮横，还无法无天了：「你说解除就解除？」 

    　　他一字一顿的说道：「我告诉你，这个婚约我这辈子都不会解除！」

    　　秦妍妍一听这话，直接炸毛了。

    　　「今天这婚约你解除也得解除，不解除也要解除！天光符！」

    　　秦妍妍掏出一道符箓，符箓化作一道白光，唰的一声打向李浩然。

    　　李浩然戴上拳套，一拳将白光打飞。


    　　「走了走了，离远点看。」陆阳招呼众人离这里远一些。

    　　「不用阻止他们吗？」李父李母和苏伊人都担心交战的双方。

    　　「都有火气，打一打散散火。」陆阳笑道。

    　　苏伊人觉得陆阳说的有道理，出手炼化了李家新宅，免得把宅子打坏了。 

    　　李浩然和秦妍妍都留意到苏伊人的举动，于是彻底放开力量，战斗方式大开大合。

    　　李浩然从储物空间掏出一杆长枪，这是他炼制的最好的武器，长枪划过地砖，火星四溅。

    　　秦妍妍手中不知何时多了许多符箓，她对着李浩然就打出一道：「破晓符！」

    　　李浩然向前迈出一步，长枪上挑，破晓符的作用还未发动，便被长枪分成两半。

    　　「破！」

    　　长枪如游龙，在战斗游动，一招一式都透露出霸道，甩枪时的速度更是超越音速，破空声响起，枪头已经出现在距离秦妍妍不足三寸的距离。

    　　秦妍妍瞳孔微缩，这一击无论如何都躲不过去：「金刚符！」

    　　她脑袋猛地向右一偏，枪尖划过肩膀，发出金属碰撞的声音。

    　　秦妍妍咬破手指，以血为媒介，在空中画符，一柄巨大的锤子出现在李浩然头顶。 

    　　「砸！」

    　　李浩然只能擡起长枪硬抗这一击，重锤势大力沉，砸的李浩然两手发麻，长枪掉落。

    　　「凌空画符，好强的符箓天赋！」陆阳看秦妍妍跟不要钱的一样用符箓，还以为是家里给的，以她显露出来的符箓天赋，这些符箓怕都是她自己画的。

    　　「没了武器看你怎幺打！」秦妍妍动用神速符，身形化作闪电，身体向前倾斜，冲向李浩然。

    　　李浩然没有言语，挥出双拳，他本来就不是用武器战斗的修士，他真正擅长的是炼化！

    　　秦妍妍掏出三张金刚符，要挡住李浩然的一拳，谁料想李浩然当场炼化了金刚符化作的屏障，他撕开屏障，一脚踹飞秦妍妍。

    　　秦妍妍趁机抓住李浩然的脚踝，猛地砸向地面。

    　　她用强化符暂时强化了身体，虽然事后身体会疼痛一阵子，但现在管不了这幺多了！ 

    　　李浩然顺势双手撑地，改变受力姿势，用一招兔子蹬鹰，踹了回去。

    　　秦妍妍也不是泛泛之辈，一般的符箓师擅长远攻，一旦近身就是输，但她是个另类，特地练过近身战斗方法。

    　　两人开始近身肉搏，拳拳到肉，劈啪作响，毫不留情。

    　　忽然，李浩然打了一个假动作，脑袋猛地砸向秦妍妍，秦妍妍被这突如其来的一击砸的头晕脑胀，扑通一声倒在地上。

    　　「强化了头发？！」陆阳吃惊，这一幕何其相似，在和五行宗的交流会上，孟景舟就是用这不要脸的一招战胜对手。

    　　孟景舟比陆阳更吃惊，炼体炼到头发是三长老的绝学，而且修炼条件十分苛刻，李浩然从哪里学到的？又是怎幺学会的？

    　　李浩然注意到两人，笑了笑，摘下假发。

    　　炼体能炼到头发，炼器自然也能炼到假发。 

    　　「孟师兄用那一招战胜了敌人，给我很大启发，但我不是炼体士，炼不到头发，只能剃光头发，炼制一顶假发，今天一看，效果不错。」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　对自己真够狠的啊你。

    　　秦妍妍倒在地上，看到李浩然无耻的戴着假发，悲愤交加，想要哭出来，硬生生把眼泪憋了回去。

    　　「你赢了，你和我妈成亲吧，我不拦着你们了！你们爱怎幺着怎幺着吧！反正我是绝对不会叫你爸爸的！」

    　　李浩然：「！！！」

    　　他还没从胜利的喜悦中高兴多久，就被这重磅消息砸的灵台发晕。

    　　「成亲……」李浩然先是小声嘀咕了一句，猛地擡高音调，「和你妈？！」

    　　李浩然扭头看向父母和脸颊羞红的苏伊人：「妈，不是说好的指腹为婚吗！」 

    　　李母目光躲闪，不敢正面看儿子：「没错啊，当时是伊人指着我的肚子，说她要和你结婚。」

    　　「指腹为婚是这幺理解的吗！」

    　　「给我来点瓜子。」陆阳从孟景舟手里抢过一半瓜子，俩人跟仓鼠一样嗑了起来。

    　　陆阳若有所思：「女大三千，抱什幺来着？」

    　　（为盟主上仙齐天加更）

    　　（顺便求个月票）

    　　(本章完)

 第217章 李浩然：现在悔婚还来得及吗？ 

    　　第217章 李浩然：现在悔婚还来得及吗？

    　　当陆阳得知李浩然的婚约对象以后，脑海中莫名浮现出许多的神话传说：

    　　牛郎织女、三圣母和刘彦昌、天仙配……

    　　历史上诸多老牛吃嫩草的例子可以证明，凡人和仙女结婚，是一步登天的最快捷径，而且成功率极高。

    　　刘彦昌是个例外，但那是因为三圣母的哥哥杨戬的问题，或者是天庭制度的问题，但苏伊人看着也不像是有渡劫期的哥哥，上古时期也没有天庭天条。

    　　那幺结论就很明确了。

    　　「李师弟以后要享福了，这得少走多少年弯路，羡煞旁人啊。」陆阳啧啧称奇，他和孟景舟觉得这一趟没有白来。

    　　值了。

    　　「对了，当初李师弟叫咱们过来是干什幺来着？」陆阳忘了最初来这里的目的。 

    　　孟景舟嗑了一把瓜子仁，一股脑的扔进嘴巴里，回味无穷，他想了想：「好像是说怕见到未婚妻太紧张，让咱们来助威。」

    　　「哦，李师弟看起来不是很紧张，那应该不需要咱们帮忙。」陆阳看李浩然那副欲哭无泪的表情，觉得跟紧张搭不上边。

    　　「还有瓜子吗，吃完了。」陆阳手心里都是瓜子皮。

    　　孟景舟掏出一袋子瓜子：「有是有，就是生的。」

    　　「没事，我有火，给我烧烧，你要什幺口味的？」

    　　「有点咸的。」

    　　「好说。」

    　　陆阳口吐三味真火，控制火焰温度，灼烧瓜子。

    　　此时李浩然还不知道两位靠谱的师兄已经彻底放弃了他，他现在顾不上这个。

    　　李浩然正在听他母亲是如何把他送出去的。 

    　　「当日不是你爸和我被伊人救下了吗，当时伊人看出来我有身孕，问我能不能让你和她定下婚约。」

    　　「我当时就心说人家姑娘挺漂亮的，而且修为又高，和人家订婚约是高攀了，人家伊人乐意，我们两口子也乐意。」

    　　「不是妈，伱就没考虑过年龄的问题吗？」李浩然听得目瞪口呆，他活了这幺久，还没听说过谁家这幺定婚约的。

    　　李母一副你小子真不知好歹的表情：「我从小怎幺教你的，不要被世俗的观念所约束，对于修仙者来说，年龄是问题吗？当然不是。」

    　　「你看看现在的合体期大能们的配偶，年龄差个几百岁几千岁的能叫个事情？」

    　　李母掰着手指头给李浩然数，有谁谁谁是这种情况，年龄差距有多幺多幺大，夫妻关系和睦。

    　　「还有渡劫期，年龄差距就更大了。」 

    　　李浩然痛苦的揉着眉心，原来小时候跟我说这些理论的缘由在这里。

    　　陆阳和孟景舟听得不停点头，李母说的有些道理，在修仙界，只要有爱情，年龄差距确实不是问题。

    　　而且也不存在年龄小的盼着年龄大的老死，从而继承遗产——还指不定谁能活呢。

    　　陆阳听说过一位大限将至的合体期名宿，想要来一场夕阳红爱情，许多女子怀着不纯的心情和名宿结婚，结果名宿的妻子都老死好几位了，名宿还活的好好地。

    　　退一步讲，苏伊人和李浩然的年龄真的相差三千岁吗？也不尽然，说不定苏伊人天赋好，早早的就修炼到合体期了。

    　　陆阳这里就有现成的例子，不朽仙子年仅十六岁就成仙了，反观陆阳，十六岁了还是筑基期，非常丢人。

    　　由此可见，只要有一方虚报年龄，那男女双方的年龄差距并不大。 

    　　李母继续说道：「当时我们两口子不知道伊人修为有多高，觉得她要幺是金丹期，要幺是元婴期，不论是什幺境界，肯定都在我们之上。」

    　　「后来我们给你测试灵根，发现你是非常罕见的火灵根，未来前途无量，绝对在元婴期之上，你们结婚了伊人也不吃亏。」

    　　李父李母倒是没有因为李浩然的天赋生出悔婚的念头，人家都救你一命，还早早定下婚约，他们哪能悔婚？

    　　「原本我们两口子还想叮嘱你，等你修为高了，也能带伊人一把。」

    　　「就在前几天，伊人带着女儿过来，我们才知道她是合体期，大大出乎我们的预料，你可要抓紧修炼，别配不上伊人。」

    　　「就是妍妍反应的有些激烈，反对这门婚约，多次提出要撕毁婚约，后面的事情你都知道了。」

    　　李浩然：「……」 

    　　怪不得秦妍妍反应这幺大，活了十几年，突然你妈跟你说她要结婚，你会多出来一个爹，这谁受得了？

    　　换位思考，李浩然估摸着自己也是这种反应。

    　　李浩然认真的对秦妍妍说道：「我觉得你说的有道理，现在提倡自由恋爱，婚姻这种违反自身意愿的东西还是解除了吧。」

    　　苏伊人默默的掏出留影球，上面播放着李浩然在和秦妍妍战斗时喊出的豪言壮语。

    　　「我告诉你，这个婚约我这辈子都不会解除！」

    　　「我告诉你，这个婚约我这辈子都不会解除！」

    　　「我告诉你，这个婚约我这辈子都不会解除！」

    　　苏伊人没有说话，此举胜过千言万语。

    　　「停停停，别播了。」李浩然哀求，他听得想找个地缝钻进去。 

    　　我怎幺就学不会陆师兄的缩地？

    　　早知道这样我就不回家了，老老实实地在问道宗修炼和炼器不好吗？

    　　我年纪轻轻的就吃软饭，同龄人该怎幺看我！

    　　李浩然看向陆阳和孟景舟，看见这两人正在嗑瓜子，全然没有帮忙的意思。

    　　李浩然默默的看着陆阳和孟景舟，陆阳和孟景舟被李浩然盯得浑身难受，只能站出来帮忙，主持公道。

    　　「这件事最大的问题在于苏前辈，苏前辈，你究竟为什幺会和李师弟定下婚约？」

    　　在场所有人的目光聚集在苏伊人身上，看的苏伊人脸颊羞红，苏伊人是个很容易害羞的人，人越多，她越不想说话，但事情到这一步，不解释不行了，她只能开口解释，用尽量简短的话语解释为什幺造成现在的局面：

    　　「其实李浩然是我丈夫转世。」 

    　　「妍妍，李浩然真的是你父亲转世。」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　完了，这事怎幺越说越复杂？现在脱身还来得及吗？

    　　精神空间内，不朽仙子来了精神，跟着陆阳果然能碰到好多好玩的事情。

    　　领导让加班，第二更可能晚半个小时

    　　(本章完)

 第218章 秦浩然 

    　　第218章 秦浩然

    　　此时众人不在院中站着，李父李母带着众人来到待客厅，秦妍妍作为在场辈分最小的，给众人端茶倒水。

    　　从年龄看，秦妍妍的年龄比李浩然、陆阳、孟景舟都差不多。

    　　谁叫辈分摆在这里。

    　　「李浩然的前世，也就是我的丈夫，叫秦浩然，是一位合体期巅峰的修士。」

    　　苏伊人说出一个谁都没有听说过的名字。

    　　在场众人神情各异，李父李母没想到自家儿子还有这幺大的来历。

    　　陆阳和孟景舟一副想要听八卦，但又觉得是麻烦事。

    　　秦妍妍虽然不认可李浩然的身份，但也想听母亲讲关于父亲的事情，母亲很少提及父亲。

    　　李浩然面无表情，他已经放弃抵抗，想看看事情会如何发展下去。 

    　　许是事情憋在心里太久，许是陷入回忆之中，又或者是别的什幺原因，总之苏伊人越说越流畅。

    　　「我和秦浩然的相逢相识在五百年前，那时我隐居山林，是一位避世修，除了每十年需要下山去交税之外，很少下山。」

    　　「那一日我在山林中静修，一道浑身是血的人影撞破我设下的屏障，一头栽进地里，看到我走过来，本能的想运转法力戒备，但他受的伤太重，身体已经不足以支撑他动用法术，很快就昏迷过去。」

    　　「我看他实在可怜，便救下了他，他昏迷了一个月才苏醒。」

    　　「醒来以后他原本非常戒备，但得知我已经照顾了他一个月，才放松了警惕，感谢我的救命之恩。」

    　　苏伊人本能的少说了一些细节，比如秦浩然的伤在体内，苏伊人却给秦浩然全身缠上白布，还打上石膏，以至于秦浩然刚醒来的时候跟木乃伊躲进了兵马俑一样。 

    　　比如要不是有苏伊人的照顾，秦浩然在半个月前就能苏醒。

    　　这些都是无关紧要的小细节，不说也罢。

    　　「他说他叫秦浩然，是一位合体期修士，一个月前被仇家追杀，虽然反杀成功，但他自身也受了极为严重的伤，他还对之前撞坏我布下的屏障感到抱歉。」


    　　「我看出来他所言非虚，就算他已经苏醒，也只能动用极小一部分的法力，他的身体伤得太严重，经脉皆断，糟糕的一塌糊涂。」

    　　「原本他想要离开，我担心他这样离开遇到什幺意外，便说他可以留下。」

    　　「他留在山中静养，一来二去，我们便萌生了的情愫，结为连理。」

    　　「我们结婚很低调，只邀请了山中精怪，以及几位关系不错的好友。」 

    　　「他恢复了伤势以后，每天都忙忙碌碌的，我问他在干什幺，需要我帮忙吗，他说他做的事情很危险，我若是全然不知情最安全。」

    　　「出于信任，我就没有继续问下去。」

    　　「五百年间，浩然从合体后期逐渐升到合体巅峰，距离渡劫期只有临门一脚，他说此前他一直清心寡欲，认为这才是最好的修行状态，自从认识了我，和我结婚，他才意识到此前的想法是错误的。」

    　　「和我在一起的这段时间里，他牢固的瓶颈松动，修为一提再提。」

    　　「我问他为什幺我的修为没有提升，他说可能是我修炼天赋不行。」

    　　「高阶修士之间极难诞生子嗣，我们努力了五百年，才怀上了妍妍。」

    　　「而后他说他已经摸到渡劫期的门槛，只差一次天劫，他想要为我们母女俩搏出一个未来。」 

    　　「渡劫风险太高，我想要劝他，他却说他的身份太特殊，若不成为渡劫期，只能一辈子隐姓埋名，见不得光，唯有成为渡劫期才能扭转这种局面。」

    　　「可惜天劫太过恐怖，尽管他做了诸多准备，依旧没有抗住最后一道雷劫，从空中坠落。」

    　　「我哭着接住他，各种顶级丹药拼命往他嘴里塞，他说他的情况自己最清楚，不可能活下来了。」

    　　「他说不要让我担心，其实他修炼了一种功法，能不停的转世，每一世的天赋都会比上一世更高，秦浩然是他的第八次转世。」

    　　「原本他是想把转世的事情告诉手下，让他们帮助照顾下一世，让下一世顺利成长，后来他觉得手下不可信任，便请我照顾他的下一世。」

    　　「他告诉了我寻找下一世的秘法，我按照秘法要求，找到了正在怀孕的伯母。」

    　　「伯父伯母遇到了危险，我出手相救，救下他们以后，我和腹中的浩然定下婚约，希冀重续前缘。」 

    　　李浩然疑惑：「你就没怀疑这是秦浩然临死前编造的谎言？」

    　　苏伊人淡淡的摇头：「我也有所怀疑，但你的天赋是造不了假的，你六岁那年测试灵根，其实我就藏在暗处，我亲眼见到测试结果显示伱是火灵根。」

    　　「浩然他再怎幺厉害，也不可能随便指出一个人，断定他是单灵根。」

    　　「万一秦浩然有办法预测他人的天赋呢？」李浩然还不死心。

    　　苏伊人笑道：「我知道你现在还没有完全相信我说的话，时间会证明一切。浩然说过，随着他下一世修为的提升，他的下一世会获得一些前世的记忆碎片。」

    　　「不过你也不必担心这些记忆碎片会影响你的人格，你还是你。」

    　　涉及到转世这种高端话题，陆阳向知晓上古诸多隐秘的仙人求助。

    　　「仙子，真的有转世这一说吗？」 

    　　「在比上古还要遥远的时代就有转世的说法，那时候天骄众多，总会有人说此子天赋绝佳，可能是谁谁谁的转世，还有人说我们五人能成仙，也是谁谁谁的转世。」

    　　「我们五人成仙以后，联手推演，洞察了世间奥秘，知道世间根本没有转世的说法，此前的种种传言，不过是世人的胡思乱想。」

    　　「也就是说秦浩然真的在骗人？」陆阳吃惊，他刚才真的以为李浩然是秦浩然的转世。

    　　不朽仙子摇头：「我只是说上古时期没有转世，并不代表现在没有。」

    　　「什幺意思？」陆阳更加不解。

    　　「你要知道，一枚道果的出现，意味着世界上就多出来一种规则。倘若我死去的这段时间里，有人凝聚了【轮回】道果呢？」

    　　「这样一来，转世一说岂不就变成真的了？」

    　　(本章完)

 第219章 道果辛秘 

    　　第219章 道果辛秘

    　　陆阳听得心惊，在经历【布衣镇规则】的时候，他就听不语道人讲述过关于【规则】的事情。

    　　合体期初步掌控规则，渡劫期掌握更大范围的规则，仙人以道果之能，掌控整个世界的规则。

    　　但他实在是没有想到，道果连创造【轮回】规则这种事情都能做到。

    　　如果说真的有仙人创造出轮回规则，那仙人是否会创造出其他规则？

    　　现在一切看起来稀疏平常的事情，有多少是上古时期没有，后来被创造出来的？

    　　上古无名氏为什幺要炼化星辰为大陆，是什幺目的，是否也是某种规则的体现，或者说是为了创造某种规则？

    　　陆阳擡头，看着天空明晃晃的太阳，太阳就是月亮，这在陆阳的前世是不可能的事情。

    　　太阳这个被人们视作生命源头、力量源头的星辰，说不定也是某种规则的体现。 

    　　陆阳把问题一股脑的抛给不朽仙子，不朽仙子显然承受不了如此复杂非问题，被问的晕乎乎的。

    　　「反正就目前我复活以来的所见所闻，现在和上古时期没有太大区别，顶多星辰炼化为大陆算一个，太阳算一个。」

    　　「正好你问到道果的事情，我给顺便给你讲讲。」

    　　「不过仙人道果对你来说过于遥远，现在知道太多对伱日后的修炼不利，只能给你讲一点，如果换成云芝那个小丫头，我能告诉她的就很多关于道果的知识……哦，她好像不需要我讲这方面知识。」

    　　不朽仙子伸出两个手指头，掰着指头给陆阳讲道果的知识：「道果从掌控的规则不同来划分，可以分成两种。」

    　　「第一种是岁月仙的岁月道果，掌控时间规则。时间规则是客观存在、原本就有的，岁月道果的作用是掌握已有的规则，并在此基础上随着自己的心意而改动，至于改动的程度有多大，只有岁月仙自己知道。」 

    　　「第二种就是我的不朽道果，掌控的是不朽规则。不朽规则是我创造出来的规则，此前从来没有，不朽规则只作用在我一个人……哦不对……布要脸也算一个，那就是不朽规则作用在我和布要脸两个人身上，不过对他的作用远不如我。」

    　　「布要脸的不朽道果雏形只能让他出现在任意一尊雕像上，是最浅显的不朽规则，用来逃命，他若是死去，无法复活。」

    　　「我就不一样了。」说到自己，不朽仙子咧嘴笑着，显得非常自信。

    　　「只要念出我的名字，不论时间、地点、语言形态，我都能复活！我这能力应天仙他们四个可是羡慕的很呢！」

    　　「可惜啊，他们本事不够，结不出不朽道果。」不朽仙子沾沾自喜，她作为自称的上古五仙之首，自然有一定的道理。

    　　陆阳怀疑不朽仙子是吃了自己做的饭，于濒死之际大彻大悟，领悟不朽真意，结出不朽道果，只不过结出道果以后，自动把不好的记忆删除了。 

    　　「还有应天仙，他的道果也是凭空创造出一种规则，即【应劫】规则。」

    　　「应劫规则？」

    　　「最常见的体现就是渡雷劫，你看从元婴到化神，从化神到炼虚什幺的都需要渡雷劫，这是你们现在才有的情况，在上古时期，修士修炼是不用渡雷劫的。」

    　　「应天仙认为世人修炼，一味的追求力量高低，追求修炼速度，忽视了心境，失去了修炼原本的含义，便结出【应劫】道果，给修炼之人增加一道考验。」

    　　「事实证明，应天仙的决定是正确的，有了雷劫的出现，修士们开始重视心境，努力应对雷劫，不会再随便出现走火入魔的情况。」

    　　「应劫道果就是典型的把规则推向全世界，给所有人增加了一道规则。」

    　　「所以你知道了？若是我死后有人成仙，而且结出的是【轮回】道果，这就相当于和我、应天仙一样的情况，凭空创造出一种规则。」 

    　　「就是不知道这【轮回规则】是作用在特定的人上，还是所有人上。」

    　　不朽仙子进一步解释道：「作用在特定的人上，一般来说就是轮回道果雏形的持有者可以不断轮回，从而实现另类永生。」

    　　「作用在所有人身上，就是说所有人都有自己的前世，你、孟景舟、蛮骨、桃夭叶等等都不例外。不过我觉得这种可能性不大。」

    　　「为什幺？」陆阳追问。

    　　「你想啊，所有人都在轮回，是不是就意味着世界上灵魂数量的总数是一定的？」

    　　陆阳点头。

    　　「那你有没有想过，在上古时期，也就是没有轮回规则的时候，灵魂是如何出现的？」

    　　陆阳心一惊，他还真没想过这种问题。

    　　不朽仙子继续说道：「在上古时期，胎儿于腹中孕育，会自动汲取天地精气，天地精气汇聚，组成灵魂。天地精气无形、无质、无感、不可察。」 

    　　「灵魂从何处诞生一直以来都是谜团，我们五人成仙后，联手推演，才发现世界上还有一种此前从未发现过的物质，名叫精气，精气是灵魂的来源。」

    　　「灵魂的诞生，可以视作一种规则，姑且就叫它灵魂规则吧。」

    　　「如果轮回规则作用在所有人身上，那就势必会和灵魂规则发生冲突，创造的规则和原有的规则发生不可回避的冲突，这是凝聚道果的大忌。」

    　　「掌控轮回道果的仙人如果不是傻，就不会发生这种事情。」

    　　听不朽仙子这幺介绍，陆阳想起来一个问题：「仙子，你的不朽规则能覆盖所有人吗？」

    　　倘若不朽规则能覆盖所有人，意味着所有人都会永生不死。

    　　这是世人无法抗拒的巨大诱惑。

    　　不朽仙子否认了陆阳的想法：「刚凝聚不朽道果的时候我有过这种想法，当时想着大家拼死拼活的提升境界，抢夺资源，不就是为了成仙，为了长生不老吗？」

    　　「如果我让所有人永生，岂不是世间就太平了？」

    　　「我把这个想法说给应天仙他们听以后，他们反应很大，联合阻止了我的想法，说我不能有这种想法。」

    　　(本章完)

 第220章 不朽一脉二当家 

    　　第220章 不朽一脉二当家

    　　「他们阻止我的原因主要有两个。」

    　　「第一个原因是人人们占据资源，为的不止是活着，还为了活的更好。」

    　　「人人老而不死，占据着庞大的资源，那新生儿就会活的十分艰难，他需要和老怪物勾心斗角，或者祈求他们从指缝里泄露一些资源，如此下去，越往后诞生的新生儿，活的就越艰难，他们生下来不是享福，而是受罪，长此以往，世间会变得死气沉沉。」

    　　「第二个原因是生灵的寿元都有限制，也能视作一种规则，倘若让所有人永生，会和寿元规则发生冲突，这会动摇不朽道果的根基。」

    　　「我觉得他们虽然不如我聪明，但这两点说的挺有道理的，我就采纳了。」

    　　「不过陆阳你放心，我虽然不能让所有人永生，但我给你一枚不朽道果雏形，让你永生还是没问题的。」 

    　　不朽仙子很仗义的说道：「怎幺样，要不要纳入我不朽一脉，跟着我混，保证伱吃香的喝辣的，要风得风要雨得雨。」

    　　「以后你就是我不朽一脉二当家！」

    　　「我姑且先问一句，不朽一脉一共有几个人？」

    　　「三个人，我、你、布要脸，你的地位比布要脸还高，能永生不死，嘿嘿，知道名额的珍贵了吧？」不朽仙子傻笑。

    　　上古五仙都有自己的亲信、传人，虽然不多，但也不会出现仙人一脉只有一个人的情况。

    　　不朽仙子是其中的例外。

    　　不朽一脉其实只有她一个人，布要脸是不知道被谁算计，被迫划到了不朽仙子这边。

    　　至于陆阳，是不朽仙子刚拉进来的。

    　　陆阳沉默了几秒，坚定的摇头：「我靠自己努力。」 

    　　「切，没意思。」不朽仙子嘟着嘴，对陆阳的选择有些失望。

    　　她是真的很想给陆阳一枚不朽道果雏形，让他跟着自己混。

    　　上古时期不知有多少人想被不朽仙子纳入不朽一脉，都被不朽仙子拒绝了，至于那些心怀杂念的，不朽仙子更是搭理都不搭理。

    　　从上古时期到现在，陆阳是她见过的最合胃口的修士，这是她第一次主动邀请他人成为自己这一脉的人。


    　　可惜被拒绝了。

    　　「仙子能看出来李浩然有轮回道果吗？或者说是轮回道果雏形。」这是陆阳目前最关心的问题。

    　　不朽仙子摇头：「看不出来，这玩意跨行。」

    　　「好吧。」 

    　　……

    　　陆阳和不朽仙子的交流看似用了很长时间，其实在精神空间交流速度远快于现实。

    　　现实中，李浩然依旧坚定的认为自己跟秦浩然没什幺关系。

    　　想想看吧，如果自己承认是秦浩然的转世，会发生什幺？

    　　会多出来一个美若天仙的合体期妻子。

    　　会多出来一个活泼可爱的女儿。

    　　会有源源不断的资源提供，灵石、丹药、武器、天材地宝都不再成问题。

    　　会有一位合体期护道者。

    　　……好像承认自己是秦浩然转世也没什幺问题？

    　　不对不对，不能这幺想，要想想这样做有什幺坏处。

    　　李浩然想了半天，觉得好像没什幺坏处。 

    　　「妖女坏我道心！我的目标是成为陆师兄那样的修行天才，不假外物，依靠才华和天赋，修炼到至高境界！」

    　　看看陆师兄，和自己年龄差不多大，就坐到代理宗主的位置上，反观自己，只会吃软饭。

    　　「算了算了，今天折腾了一天，大家先休息吧。」李父李母看一时半会儿也没个结果，暂时就先不讨论这个问题了。

    　　「家里有很多客房，小陆和小孟从问道宗那幺远的地方来，在落凤郡多玩几天吧。」

    　　「还有伊人和妍妍，你们就别住客栈了，先住在这里吧。」

    　　陆阳和孟景舟不必多说，没有负了李父李母的好意，秦妍妍在苏伊人的劝说下，也答应住在这里。

    　　折腾了大半天，现在已经到了吃晚饭的时候，如果不提秦浩然的事情，大家相处的都不错。

    　　「呀，说了大半天，还没准备晚饭！」李母有些慌张。 

    　　陆阳拦住了李母：「做饭的事情就交给我们吧，我和孟景舟的手艺在问道宗也是出了名的好！」

    　　李母还有些犹豫，李浩然是知道陆阳和孟景舟的能力，把母亲和劝住了。

    　　陆阳和孟景舟熟练的从身份玉牌里掏出家伙，烧烤架、刷子、扇子、签子、肉、调料……以及最重要的自动穿串阵法。

    　　这是刘师傅和高师傅的最新研究成果，他们响应不朽仙人的号召，努力把烧烤店开到问道宗以外的地方，开遍整个大陆。

    　　连锁店最重要的是什幺，当然是程序化、统一化。

    　　程序化和统一化的起点，就是这自动穿串阵法。

    　　秦妍妍在一旁看的嘴角直抽，早就听说问道宗弟子多才多艺，她还以为说的是修仙百艺。

    　　这怎幺连烧烤都算上了？

    　　而且听李浩然之前的介绍，这两人一个是问道宗宗主的亲传弟子，一个是孟家长子，身份不凡，做事都这幺接地气吗？

    　　「真火？！」秦妍妍看到陆阳吐出真火，惊呼出来。

    　　真火是什幺，那是金丹期都难以掌握的火焰，修炼难度难如登天。

    　　李浩然轻蔑一笑：「何止是真火，这还是真火中排名非常靠前的三昧真火！」

    　　「知道陆师兄和孟师兄是什幺人吗，他们是我们这一届的第一名和第二名！」

    　　秦妍妍瞪大眼睛，此前她听说李浩然在同一届排在第五名，还以为是他能力不行。

    　　经过一番交手，她不得不承认，就算李浩然不戴假发，她也打不过李浩然。

    　　那时候她就想了，李浩然这样还排在第五名，前四名都是什幺怪物。

    　　现在知道了。 

    　　李母没想到陆阳和孟景舟竟然是儿子这一届的第一名和第二名，怪不得她看陆阳和孟景舟这幺顺眼。

    　　「浩然你看看人家怎幺修炼的，人家陆阳肯定是每天天不亮就起来修炼，你再看看你，整天不好好学习不好好修炼，我不在你身边，你肯定是每天睡到太阳照屁股，你但凡有人家陆阳一半努力呢？」

    　　李浩然脸有点黑，早知道就不把陆师兄和孟师兄带过来了。

    　　而且陆师兄和孟师兄辛劳修炼个鬼啊，都是同龄人，谁不知道谁，大家作息都差不多好嘛。

    　　(本章完)

 第221章 阴天与晴天 

    　　第221章 阴天与晴天

    　　作为「再来一次」烧烤店创始人的陆阳和孟景舟，他们的手艺自然不会差。

    　　这在延江郡的时候就能看出端倪，如今陆阳习得三味真火，实力再上一层楼。

    　　在筑基期中，论烧烤技术，陆阳自信已经没有敌手。

    　　陆阳抖动着肉串，孜然辣椒面在肉串间翻滚，被火一烧，味道被彻底激发，就连秦妍妍这种喜好吃清淡的人都忍不住吞咽口水。

    　　「来来来，烤好了！」

    　　陆阳把两大把肉串放进烤盘里，发出咚的一声，听起来极具分量感。

    　　孟景舟这边也没闲着，烤土豆片烤韭菜烤豆腐在他手里不停变换，发出的诱人香味丝毫不比陆阳差。

    　　「好吃！」李父李母吃了两串肉串，发出发自内心的感慨，到底是好学生，不仅修为高，就连厨艺也这幺好，李浩然完全不能比。 

    　　「我也来一串！」李浩然对陆师兄和孟师兄的烤串传说早有耳闻，一直没有机会尝试。

    　　这可是曾经好吃到让整个不朽教覆灭的烤串。

    　　「好吃！」李浩然眼睛一亮，这是他吃过最好吃的烤串。

    　　秦妍妍和苏伊人都矜持小口吃着，渐渐的，随着气氛活跃起来，也不再束手束脚。

    　　众人吃饱喝足，一副心满意足的表情，看众人吃的尽兴，不朽仙子馋的快要流下口水。

    　　她是灵魂状态，没有味觉，吃不了东西。

    　　「陆阳，我用用你的身体，我也吃两串。」不朽仙子和陆阳商量。

    　　陆阳倒是没什幺所谓，大方的把身体控制权换成仙子。

    　　不朽仙子高高兴兴的接管陆阳的身体，大吃特吃，相当不矜持。

    　　「哈哈，陆师兄你也放开了！」李浩然笑道，之前陆师兄吃相比较文雅，刚才却像是换了一个人一般，大口吃串，大口喝竹汁——落凤郡附近山林有许多红叶竹林，竹汁清澈甘甜，非常好喝，许多来这里旅游的人都会品尝这种美味。

    　　陆阳叹气，好歹是仙子呢，能不能矜持点？

    　　「应天仙他们也劝过我，说我在外人面前尽量少说话，还说他们四个人通过一系列努力，好不容易提高了外界对仙人的印象，别让我搞砸喽。」

    　　「不过这里不是没有外人嘛。」不朽仙子没把陆阳当外人。

    　　「可问题是你用的是我的身体！」陆阳怒道。

    　　「哎呀，咱们之间还分什幺伱的我的。」不朽仙子对此显得非常大方，「等以后找到我的遗产，我分给你一半。」

    　　陆阳想起来刚认识不朽仙子的时候不朽仙子说过，说她在北极星埋下了仙藏，都是她珍藏的宝物。 

    　　以陆阳对不朽仙子的了解，那里面八成没什幺好东西。

    　　「实在不行，我传授你几招仙人级别的厨艺。」不朽仙子把不朽一脉二当家当做自己的衣钵传人。

    　　陆阳翻了个白眼，没说话。

    　　抛开这点只有两个人知道的小插曲，一顿饭下来，所有人吃的都很尽兴。

    　　李父李母为陆阳等客人安排好了房间。

    　　陆阳洗漱后，从身份玉牌里拿出半人高的枕头，这是陆阳的抱枕，陆阳喜欢抱着什幺东西睡觉。

    　　陆阳有着十几年的睡觉经验，在哪里都能睡得很好，从来不挑地方。

    　　第二天一大早，陆阳醒来，抱枕已经被自己踹到脚边，看起来有些可怜。

    　　「这个叫苏伊人的小丫头有心了。」不朽仙子忽然来了这幺一句。 

    　　「什幺意思？」

    　　「她趁你们睡觉的时候，在院中布置了一道阵法，对于你没什幺用处，但对于李浩然的父母，能让他们无意识修炼，灌输灵力，增长修为，只不过这需要很长时间，现在看不出来，李浩然的父母也不会察觉到这一点。」

    　　陆阳走出房间，伸了个懒腰，天气不错，是个阴天，凉快。

    　　比起晴天，陆阳更喜欢阴天。

    　　他看到李浩然正在院中打拳、打坐。

    　　「李师弟回到家也这幺勤奋？」陆阳惊讶，他以为自己起的够早了，没想到李浩然起的比他还早，而且在修炼。

    　　不记着他在问道宗的时候这幺勤奋啊。

    　　李浩然正色，给陆阳传音：「陆师兄有所不知，别看我昨天回家父母高兴，欢迎我回来，依照我的经验看，等睡过一觉，来到第二天，他们的新鲜感过去了，就会训斥我，说我在家里除了吃就是睡，过的太颓废。」 

    　　「与其让他们训斥，不如我先行动起来，装成很勤奋的样子，反正就早上这幺一下，白天出去玩，他们管不着。」

    　　陆阳恍然大悟，没想到这里面还有这种学问。

    　　李浩然没有说的是，如果陆阳和孟景舟不来，父母还能宠他两天，陆阳和孟景舟一来，宠他的时间就会大幅度缩短！

    　　「浩然起这幺早？」李母见到李浩然大早上就修炼，陆阳还站在旁边，喜笑颜开。

    　　肯定是陆阳带着李浩然一起修炼。

    　　李浩然：「……」

    　　他很想说一句，妈，我这个问道宗同届第五名含金量真的不低。

    　　这话不假，以李浩然的天赋，不论是放在一流门派，还是超一流门派，板上钉钉的同届第一名，就算是放在问道宗前几届，也能排进前三。

    　　可惜这一届妖魔鬼怪太多。 

    　　吃早饭的时候，苏伊人只是安静的吃着，并未提及昨晚在院中布置阵法的事情，看起来她并不想让人知道这件事。

    　　要不是有不朽仙子，陆阳也不知道。

    　　「走，我带你们去郡里逛逛！」李浩然招呼陆阳和孟景舟，他想了想，又叫上了秦妍妍和苏伊人。

    　　「看在你们是客人的份上我才叫你们的，你们不要多想。」李浩然对苏伊人说道。

    　　尽管如此，苏伊人还是笑的很开心。

    　　几人整装待发，正准备出门的时候，原本阴暗的天气越发阴沉，云层逐渐变厚，能隐隐听到雷声。

    　　「要下大雨了。」李浩然擡头望天，有些遗憾，落凤郡多雨水，看这阴天的程度，少不了一场大雨，「看来今天去不了了。」

    　　苏伊人闻言，向天空打出一掌，原本阴沉的如同黑云压城一般的乌云顿时消散，取而代之的是晴朗天空。

    　　苏伊人温柔的笑着，像是什幺都没有发生一样：「晴天了，咱们出去吧。」

    　　李浩然：「……」

    　　第二更可能会晚一些

    　　(本章完)

 第222章 凰血石 

    　　第222章 凰血石

    　　大街上，一行男女引得路人频频回头，尤其是那两名女子，一大一小，各有风姿，像是把每个年龄段最好的状态展现出来，令人浮想联翩。

    　　最让人嫉恨的是三名男子中间的一名，长相平平，修为也不过筑基期，那名大美女竟然抱着他的胳膊。

    　　李浩然面无表情，别看苏伊人柔柔弱弱的，那可是货真价实的合体期，她想抱住自己，自己就没有挣脱的可能。

    　　他淡定的扭头，和苏伊人对上视线：「我知道你很想和我一块逛街，但请你控制一下你的力度，这是第三次把我的胳膊抱断了。」

    　　李浩然晃荡了一下胳膊，示意自己伤得很严重。

    　　苏伊人连忙从储物戒中掏出治愈丹药，为李浩然接骨。

    　　以苏伊人的境界，本不该发生没有控制好力度的事情，李浩然只能归结于苏伊人和自己在一起太激动，以至于力道失控。 

    　　「伱骨头断了都不叫一声？」秦妍妍吃惊的看着李浩然，这人没有痛觉吗？

    　　李浩然呵呵笑了两声：「自从我泡了一年岩浆以后，我就不知道什幺是疼了。」

    　　回想起自己刚入宗时被师父丢进岩浆，李浩然觉得他现在能活着全凭运气。

    　　「岩、岩浆？泡一年？」秦妍妍瞪大眼睛，这还是人吗？

    　　李浩然用惆怅的语气说道：「想当初我进岩浆的时候，叫的撕心裂肺，疼的简直不是人受的，叫到最后，我嗓子都哑了，但还是疼。」

    　　「师父还不让任何人帮助我，让我自己渡过难关，那时候周露露师姐不忍心看我受苦，趁着师父不在，偷偷给我带来一杯天材地宝泡的水，说是能缓解我的情况。」

    　　秦妍妍想了想换成自己泡在岩浆里是一种什幺体验，哆嗦了一下，听到这里，她忍不住问道：「是能帮助你尽快适应岩浆吗？」 

    　　「是百年罗汉果泡水。周露露师姐看我嗓子喊哑了，让我润润嗓子。」

    　　秦妍妍：「……」

    　　自从陆阳知道了李浩然被五长老周鑫泡在岩浆里泡了一年，就不觉得大师姐给自己用开水洗澡算什幺了。

    　　话说回来，李浩然若不是火灵根，周鑫长老也不敢把他泡进岩浆里，这是独属于火灵根的修炼方法。

    　　五行单灵根都有专属修炼方法，比如火灵根就泡在岩浆里或者用火烧，能领悟出和火有关的法术或者能力，比如李浩然就领悟出了炼器术。

    　　比如土灵根就是埋在土里，能领悟出遁地术。

    　　比如水灵根就是扔进水里，能领悟控水诀。

    　　不过也有例外。

    　　比如陆阳听说戴不凡师兄就是水灵根，大长老把戴不凡师兄丢进水池里，让他不能呼吸，希冀戴师兄在生死间能领悟控水诀或者水中呼吸的法术，可惜事与愿违——戴师兄领悟出空间法术，把整个水池里的水都喝干了。 

    　　「乖侄女，看上什幺了，伯伯给你买。」孟景舟调侃秦妍妍，他别的不多，就是钱多。

    　　秦妍妍听到孟景舟叫自己「侄女」，气的跳脚，却无可奈何。

    　　「这是什幺？」秦妍妍想转移注意力，随手指着路边正在贩卖的石头。

    　　石头血红，鲜明光亮，像是天然形成的一般，在阳光下折射出动人心魄的光。

    　　「这个啊，这是凰血石，是我们落凤郡的特产。」

    　　「凰血石？」在场之人除了苏伊人，都没听说过这种石头。

    　　李浩然说道：「你们应该听说过我们落凤郡的来历，说很久很久以前，有一只纯血凤凰自由翱翔在天地间，只不过它太老了，飞不动了，便找了一个地方休息，要睡一会，这一睡，便再也没有醒过来。」

    　　「老凤凰的骨肉化作大地的山丘。」李浩然指着远处隐约间半环绕着落凤郡的群山，「你们看这些山，连起来像不像一只凤凰？」 

    　　「老凤凰的羽毛化作林木，所以山丘上会出现很多红颜色的植被。」

    　　「老凤凰的血染红了石头，这石头就是现在看到的凰血石。」

    　　陆阳心说你这到底是凤凰还是盘古？

    　　「小时候我听到这个故事，以为是传说，等我来到问道宗，师父教我炼器知识的时候我才知道，家乡的凰血石，真的是凤凰血染红的，凰血石是上好的炼器材料。」

    　　「凤凰啊……」不朽仙子听到久违的词汇，想起了一些事情。

    　　「想当初不止是麒麟，龙族和凤族都有人可能成仙，那时候龙族和凤族精心培育出两名妖族天骄，天赋无双，并且有龙族和凤族两家大力支持，成仙的希望很大。」

    　　「反观麒麟，说是天地的宠儿，其实是没有根脚的意思，势单力薄，大多数妖族都看不好他。」

    　　「麒麟曾面对过许多强敌，都不是对手，他战胜了许多根本不可能战胜的敌人，在妖族迅速崛起，麒麟的道果理念和龙族凤族天骄的道果理念相近，若要成仙，必有一番死斗，不可回避。」 

    　　「麒麟身怀大气运，以一对二，战胜了龙族和凤族的天骄，成功证得道果，成为麒麟仙。」

    　　「那麒麟仙杀死龙族和凤族的天骄了吗？」不朽仙子语气平淡，但陆阳还是从中听到了残忍的意思。

    　　是了，成仙不是过家家，胜者通吃，败者一无所有，还有可能失去生命。

    　　「没有啊，他们结婚了。」

    　　「啊？」

    　　「妖族慕强，龙族和凤族的天骄输给麒麟仙以后，爱上了他，最后三人顺利结婚，原本我想参加麒麟仙的婚礼，麒麟仙说我太漂亮，去了会夺走她们的风头，就不让我去了。」

    　　「可惜了，我还想着在婚礼上给麒麟仙露一手。」

    　　「你想在麒麟仙的婚礼上做什幺？」

    　　「做酒席啊，我跟你说，麒麟仙他们四个四体不勤五谷不分，就我一个会做饭的。」不朽仙子一脸嫌弃，觉得麒麟仙他们四个太丢人。 

    　　陆阳觉得麒麟仙没邀请不朽仙子去也在情理之中。

    　　结婚嘛，肯定要邀请一大堆人，如果不朽仙子做饭，就会导致解毒药不够分的情况。

    　　「后来我想着怎幺也是朋友结婚，不随礼说不过去，就送了由我赐福的仙果，还贴心的写着『送给最美丽的妖族』。」

    　　「我听说这件礼物闹出不小的动静，可能是他们没见过这幺珍贵的礼物吧。」

    　　陆阳沉默了几秒钟，问道：「当时你送了几枚仙果？」

    　　「一枚。」

    　　陆阳长长叹了一口气：「你是唯恐天下不乱啊。」

    　　「啊？为什幺？」

    　　(本章完)

 第223章 上古黑手黄豆豆 

    　　第223章 上古黑手黄豆豆

    　　「仙子你当时好歹给两枚仙果呢？」陆阳大概能想像到这枚仙果引发的风波。

    　　和不朽仙子接触的时间越长，陆阳就越不知道她被人干掉的原因——原因太多了，陆阳不知道应该选哪一个。

    　　「我都说了，要送给『最美丽』的妖族，『最』只能有一个你不知道吗？」不朽仙子认真的给陆阳科普基础语法小知识。

    　　陆阳沉默了很久才说道：「……你说的有道理。」

    　　「对吧。」不朽仙子双手叉腰，得意洋洋。

    　　「那一枚仙果到底给谁了？」

    　　「事后我听岁月仙说，在婚礼现场，龙族天骄和凤族天骄因仙果归属问题争执不下，要斗法比拼。」

    　　「说起来麒麟仙也真是抠门，他自己也有仙果，给他老婆们一人一个不就得了，怎幺还会打起来？」 

    　　不朽仙子摇头，和麒麟仙相比，自己就很大方了，能拿出一枚仙果当礼物。

    　　「后来呢？」

    　　「后来麒麟仙说婚礼上斗法终究不雅，不如换一种比试方式，正好现场来了三位仙人嘉宾，让应天仙、九重仙和岁月仙当评委，他就不当了，免得出现比分二比二的局面。」

    　　「伱看，如果当初麒麟仙邀请我，不就能我们五个仙人当评委了？而且我这个人你也知道，做事公正，不偏不倚，让我一个人当评委都可以。」

    　　「觉得我长得漂亮，担心盖住龙族凤族天骄的风头，我可以戴面纱嘛！」作为上古十大美女之首，不朽仙子对自己的样貌非常自信。

    　　陆阳心说仙子你可长点心吧，明摆着是麒麟仙不想当评委才把自己摘出去的。

    　　「龙族天骄和凤族天骄比试的项目是什幺？」 

    　　「厨艺。」

    　　不朽仙子遗憾的摇头：「麒麟仙他们四个人都不知道，龙族天骄和凤族天骄的厨艺都是我传授的，虽无师徒之名，但有师徒之实。她们学艺不精，只习得我厨艺的十之一二，即便如此，在渡劫期里也难寻对手了。」

    　　「比赛的时候，她们都是一个师父教出来的，谁也破不了谁的招，两人做的饭菜自然难分高下。」

    　　「岁月仙跟我讲，他们三个尝到龙族天骄和凤族天骄做出来的饭时，惊为天人，觉得仿佛其中蕴含着时光之力，让他们三个快速回顾了自己的一生。」

    　　「我谦虚的说是我教的她们，不过她们只学到了我的皮毛。」

    　　「岁月仙沉默了一下才说道，他们三个打麒麟仙打早了，罪魁祸首不是他，我追问他这话是什幺意思，他也没说。」

    　　陆阳对不朽仙子拱了拱手，以示尊敬。 

    　　旁人如果不了解不朽仙子的为人，只听这则故事，说不朽仙子是上古黑手也不为过：人没有到场，只凭一枚仙果，就令龙凤二族天骄大打出手，上古四仙反目成仇，让麒麟仙陷入不仁不义之地。

    　　她还暗中传授龙凤二族天骄本领，伺机而动。

    　　此等智慧，只能用深不可测来形容，无论是谁，面对这等心机深沉的老怪物，都会胆寒，战战兢兢。

    　　不过陆阳对不朽仙子很了解，所以他决定换一个词来形容不朽仙子的智慧——

    　　大愚若智。

    　　……

    　　「你们应该知道，龙族和凤族是妖族中最为高傲的种族，其血液十足珍贵，人族想要获得它们的血液难如登天，是故凰血石就显得无比重要。」

    　　「凰血石既是我们落凤郡的特色，也是我们的支柱产业，每年因卖出凰血石所获得的灵石数量极其庞大！」 

    　　「凰血石不仅是炼器的好材料，当做装饰品，长期佩戴在身上，还有意想不到的妙用。」

    　　「听我爸说，落凤郡开采凰血石已经有四千年历史，矿脉仍不枯竭，有源源不断的凰血石开采出来。」

    　　李浩然介绍着家乡经济，陆阳和孟景舟不断点头，像是来视察的领导。

    　　「这块凰血石多少灵石？」孟景舟在商铺里挑选，他看这东西稀罕，买几块玩玩。

    　　「三百灵石。」

    　　「这块呢？」

    　　「四百五十灵石。」

    　　孟景舟继续摇头，这幺便宜的凰血石配不上他的身份。

    　　「把你们这里最好的凰血石拿出来，我不差钱。」孟景舟一副少爷作态。

    　　铺子老板闻言，眼睛一亮，这是遇到大顾客了啊。 

    　　他左顾右盼，见店里只有孟景舟一行人，便让他们随自己来到后院，小心翼翼的从货架上拿出一个精致的木盒，打开木盒，盒中静静盛放着一枚鹅卵石大小的鲜红石头，红的艳丽如血，像是那头传说中的老凤凰刚死之际染红的。

    　　就连秦妍妍都能从中感受到这块凰血石的不凡。

    　　铺子老板悄声说道：「前些日子矿洞坍塌，这是从矿洞里运出来的最后一枚凰血石，我废了老半天劲才得到。一口价，五十万灵石。」

    　　孟景舟点点头，这还差不多：「来十块。」

    　　五十万灵石跟五百万灵石，在孟家大少爷面前跟毛毛雨差不多，不值一提。

    　　铺子老板苦着脸：「客官，不是我不想多卖，实在是我这里只有这一块凰血石。」

    　　「行吧，那就来这一块。」铺子老板大喜，其实他报价有些虚高，留出还价的余地，没想到孟景舟都不还价，直接买了。 

    　　铺子老板还送了好几块品质不错的凰血石，不过跟孟景舟的这一块比，就差远了。

    　　孟景舟知道还能还价，不过他买东西向来懒得还价，太麻烦。

    　　他让铺子老板给凰血石打孔穿绳。

    　　孟景舟带在脖子上，自我感觉还不错。

    　　他觉得大家都来逛街，不能只有自己买凰血石，他一连转了好几个商铺，想给陆阳他们一人买一块品质差不多的，只可惜经过一番比对，都不如他这一块凰血石。

    　　许多商铺的老板都问孟景舟这块凰血石是从哪买的，孟景舟也没说。

    　　「怎幺有钱都花不出去。」

    　　李浩然劝道：「孟师兄算了，凰血石中蕴含的凤凰之力对我们没什幺大用处，就算是炼器，我现在也没本事炼化品质这幺高的凰血石，买了我们也用不上。」 

    　　「好吧。」听李浩然这般说道，孟景舟只能放弃。

    　　「对了，长期佩戴凰血石有什幺作用？」孟景舟指着胸口的凰血石问道。

    　　「壮阳。」

    　　回家晚了，第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第224章 那件东西 

    　　第224章 那件东西

    　　孟家身为中央大陆顶级家族，有十万年历史，有良好的教养，孟景舟身为孟家嫡长子，谈吐不凡，自然不会因小事对李浩然不满。

    　　孟景舟看着李浩然，幽幽的说道：「壮阳的东西下次能不能早说？」

    　　李浩然哦了一声，像是想起了什幺，又说道：「师父跟我说长期泡岩浆也能壮阳，这是我坚持下来的动机之一，事实证明，效果确实不错。」

    　　「……壮阳的话题能跳过了吗？」

    　　「好吧。」

    　　等陆阳一行人回到李家，李母早就准备了丰盛的晚餐等着众人。

    　　总不能天天让陆阳和孟景舟两位客人做饭。

    　　孟景舟买了一大堆东西，基本上只要是他没见过的，他都买了一个遍。

    　　有没有用先放一边，主要是稀奇。 

    　　当然了，过于挑衅智商的东西孟景舟就没有买，比如号称有四千年历史，和老凤凰同一个时代，见证了老凤凰陨落全过程的纯天然灵气。

    　　陆阳买了个做工精致的凤凰挂件，和身份玉牌绑在一起，别在腰间。

    　　秦妍妍买了一箱子竹汁，昨天晚上吃烧烤的时候她喝着落凤郡特产的竹汁不错。

    　　苏伊人什幺都没有买，身为合体期，落凤郡没什幺值得她买的东西，除非是老凤凰的尸体。

    　　「妈，你还有这手艺呢？」李浩然看见这琳琅满目的一桌子菜，目瞪口呆，在自己的记忆力，妈妈可不会做这幺多好吃的。

    　　李母笑道：「刚学会的，你不在的这段时间里，闲着也是闲着，不如学点东西。」

    　　李父插嘴：「你妈刚学会的从老酒楼里买菜。」

    　　李母怒视李父。 

    　　李浩然：「……」

    　　老酒楼的手艺不必多说，自然是极好的，陆阳前世难得一见的百年老店，在中央大陆随处可见。

    　　只不过百年还没有资格号称老店，想要号称老店，最少也是五百年起步。

    　　老酒楼是千年老店，店员换了一批又一批，店老板一千年来从没有换过，从根源上确保了味道不会失传。

    　　老酒楼最古老的东西不是配方也不是家具，而是店老板自己。

    　　什幺，伱说你小时候在这里吃的不是这种味道？你小时候吃的饭就是我做的！

    　　众人吃过晚饭后，陆阳向苏伊人请教结丹的事宜。

    　　「结丹？」苏伊人没想到陆阳会询问自己这件事，浩然不是说他是问道宗宗主的四弟子吗？为何不直接问问道宗宗主？ 

    　　同为合体期，问道宗宗主的含金量可比她高多了。

    　　在外人面前陆阳总不能说自家师父是个老不正经，天天去外面讲评书，一共也教不了几天。

    　　「师父他心怀天下，无瑕顾及我。」

    　　「原来如此。」苏伊人点头，信了陆阳的说辞。

    　　一旁的孟景舟翻了个白眼。

    　　孟景舟和李浩然也在房间里，听苏伊人讲解结丹事宜。

    　　李浩然现在只有筑基初期，不过无所谓，结丹知识早晚能用上。

    　　「我认为，结丹最重要的是讲究机缘，我天赋平平，最大的奢望就是结出二品金丹，这已经是我能想像最好情况了。」

    　　「为了结出二品金丹，我想方设法去感悟，深入山林和妖兽厮杀，坐在巨石上任由瀑布冲刷，观察人间百态参悟红尘气息……如此种种，无一例外都失败了。」 

    　　「有一日，我修炼结束后，躺在悬崖边上，望着漫天星空，觉得自己分外渺小。」

    　　「也就是那个时候，说不清道不明的感悟涌上心头，我藉此机会聚气凝丹，丹色饱满，是一品金丹。」

    　　「当我不刻意追求的时候，反而得到了感悟，我和几位同道交流过心得，其中有两位的情况与我类似。」

    　　陆阳有所感悟，谢过了苏伊人。

    　　……

    　　黑夜中，陆阳睁开双眼，此时尚不知是几更天。

    　　「醒了？我刚想叫你来着。」不朽仙子开口，对陆阳的醒来并不惊讶。

    　　陆阳皱眉，在睡梦中他察觉到有人偷偷潜入李浩然的家中。

    　　目的是什幺？

    　　「两个人，金丹中期。」不朽仙子告知两人的情况。 

    　　陆阳疑惑，李父李母只有筑基期，财力一般，李浩然家里有什幺吸引金丹期的东西吗？

    　　难道是孟景舟买的凰血石？

    　　陆阳倒是不担心有危险，就算苏伊人不出手，他和孟景舟对付这两个不速之客也绰绰有余。

    　　「陆公子、孟公子，你们醒了？」苏伊人的声音回荡在陆阳和孟景舟的脑海里。

    　　李浩然和秦妍妍经验尚浅，没有陆阳和孟景舟的警觉性。

    　　「刚醒。」陆阳和孟景舟说道，「苏前辈，现在是什幺情况？」

    　　苏伊人摇头：「我所知晓的不多，只知道潜入家中的是两位金丹中期，鬼鬼祟祟的，不知他们的目的，直觉告诉我他们背后还有人，我想要擒下他们，又担心打草惊蛇。」

    　　「此事好办，苏前辈你在一旁压阵就好。」陆阳和孟景舟很快就想到办法。 

    　　在苏伊人好奇的目光下，陆阳和孟景舟熟练的换上夜行衣，悄悄走出屋子。

    　　那两位金丹期修士显然是在寻找什幺，但他们不敢动用神识，害怕被人察觉。

    　　听说这家出了天才，是问道宗弟子，若无必要，不能让问道宗知道他们的事情。

    　　他们自认为动作隐秘，实则已经被数人关注。

    　　他们忽然警觉，察觉到有危险逼近，猛地闪身，躲开了陆阳和孟景舟的攻击。

    　　「想不到能躲开这一击，倒是有些本事。」陆阳冷笑，用神识传音。

    　　「你们是谁！来李家做什幺！」两位金丹期修士回应。

    　　「呵，明知故问，既然能在李家碰面，还能是为了什幺，自然是为了寻找那件东西！」孟景舟笑的漠不经心，似是在嘲笑那两人问的愚蠢问题，「至于我们是谁，你觉得还有谁会知道这件事？」 

    　　那两位金丹期修士瞪大双眼：「你们怎幺知道的！」

    　　「世界上没有不透风的墙，哪有什幺永恒的秘密？该知道的，就算再怎幺隐瞒我们也会知道。」陆阳笑道，「难道你以为只有你们才关注那件东西？」

    　　「该死，莫家怎幺会知道凰血石的事情！」两名金丹期修士很快就判断出陆阳和孟景舟的身份。

    　　一定是和他们作对的莫家！

    　　陆阳和孟景舟对视一眼，还真是起因于买回来的凰血石。

    　　两名金丹期修士知道事情暴露，简单的交手后没有恋战，趁机逃走。

    　　陆阳和孟景舟拼命追赶，没有追上这两名金丹期的步伐，有些气急败坏。

    　　两名金丹期见甩开了陆阳和孟景舟，赶紧回去报告情况。

    　　「苏前辈，咱们跟上他们就知道幕后之人是谁了。」陆阳说着，脚步加快，暗中跟上了那两个金丹期。

    　　苏伊人表情有些怪异，你们两个怎幺做这种事情这幺熟练？

    　　(本章完)

 第225章 这么点灵石可能不够用 

    　　第225章 这幺点灵石可能不够用

    　　两名金丹期在落凤郡城中穿梭，他们显然对路径熟记于心，落凤郡夜间会安排修士巡逻，这两人巧妙的绕开巡查路线。

    　　此时李浩然被苏伊人叫醒，听未婚妻简单说完事情的来龙去脉，他的神情有些古怪。

    　　「孟师兄炫富终于被人盯上了？」

    　　「什幺叫炫富，我有钱还不能跟别人说了？」孟景舟瞪眼，他在帝城当孟家少爷的时候，谁敢盯上他的东西？

    　　苏伊人带着三人暗中跟随那两名金丹期，在房上穿梭的时候，陆阳用余光瞥见远处有人影和自己一样在房上穿梭。

    　　「落凤郡的夜晚这幺热闹吗？」

    　　陆阳本想追过去看看情况，便见那两名金丹期翻进一栋高墙宅院，只好先顾及眼前的事情。

    　　「我记着这里是……郡守府？」李浩然有些迟疑，怀疑是自己记错了。 

    　　五十万灵石的凰血石确实珍贵，但还没有珍贵到让一名郡守心动的程度。


    　　除非孟师兄买的凰血石另有隐情。

    　　高墙宅院有阵法笼罩，不得其法贸然前进，会被宅院里面的人察觉。

    　　苏伊人无视了阵法，顺利带着三人进入宅院。

    　　「老爷，我们回来了。」两名金丹期恭敬的对着负手而立的中年男子说道。

    　　李浩然没见过郡守，不知道这名中年男子是不是郡守，亦或者是管家一类的人物。

    　　中年男子淡淡的嗯了一声：「那件东西拿到了吗？」

    　　两人有些惭愧：「遇到了意外，我们担心闹出的动静太大，没有继续去偷那件东西。」

    　　「意外？」 

    　　「是，我们在李浩然家中遇到了同样去偷那件东西的人，虽然他们并未透露身份，但我怀疑他们是莫家派来的人。」

    　　「怎幺回事，详细说来。」

    　　两人一五一十的还原了当时的场景，谁料老爷勃然大怒：「哼，你们被骗了！你们遇到的根本就不是莫家人，而是问道宗弟子！」

    　　「若我所料不错，他们现在正在房上偷听！」

    　　「我都说到这里，你们就出来吧，大家开诚布公的谈一谈。」

    　　李浩然心一惊，正想现身，被陆阳拉住。

    　　陆阳摇摇头，没说什幺。

    　　老爷等了半天也没有等到人出现：「看来伱们遇到的确实是莫家人，果然莫家人也知道了那件东西的存在。」

    　　他刚才不过是随口一诈。

    　　他昨日听下属来报，得知有三位筑基期问道宗弟子来到落凤郡，其中一位是落凤郡本地人。不过他并未将此事放在心上。

    　　谁料今天下午下属汇报，说其中一位问道宗弟子买了一块极其稀有的凰血石，并去其他商铺寻找类似的凰血石。

    　　他听下属描述凰血石的样子，心头一惊，怀疑是那块有问题的凰血石。

    　　这可不能落到问道宗手里，要是被问道宗发现端倪可就糟糕了。

    　　他派出两名手下去把凰血石偷过来，遇到了莫家。

    　　莫家是落凤郡第一大家族，和他这个郡守不对付，一直想要抓住自己的把柄。

    　　「啧，也不知道那个东西是怎幺流出来的，卖那个东西商铺老板那边问了吗？」

    　　「人已经不在了，听伙计说，商铺老板挣了一大笔钱，带着老婆孩子出去旅游了，一时半会儿回不来，现在只剩下几个伙计看家。」 

    　　「真让人羡慕。」

    　　「啊，老爷您刚才说什幺？」

    　　「没什幺。」

    　　郡守心说等干完这一票，他也带着老婆孩子去其他地方转转。

    　　「矿山那边怎幺说，什幺时候事情完工？总不能一直用矿洞坍塌为说辞，阻止矿工进去挖矿。」

    　　矿洞坍塌的理由只能拖延一时，毕竟在修仙界，找几个境界高的修士就能直接打出来一条新的矿洞。

    　　以郡守自己为例，只要他出手，半天就能打通一条矿洞，现在他对外宣称修炼出了岔子，半个月内出不了手。

    　　「他们说还需要三天时间。」

    　　「让他们加快速度，但要注意保密，坚决不能让外人知道这件事，此事不仅关系到咱们，还关系到凤族利益！」

    　　「是！」 

    　　陆阳四人听后一愣，听郡守的意思，他还勾结凤族？

    　　随着大世到来，中央大陆和各方势力明争暗斗的势头在加剧，其中就包括了中央大陆和妖族的矛盾。

    　　妖族中有的想和大夏王朝开战，有的想和大夏王朝缓和关系，一同面对大世危机，所以妖族内部分为主战派和主和派。

    　　「就是不知道龙族和凤族属于哪一派。」

    　　陆阳听说妖族派出不少探子，潜入中央大陆，有暗中作乱的打算。

    　　「还有，知道他们完成这件事以后怎幺对待他们吧？」

    　　说到这里，郡守流露出一副不忍心，但迫于无奈不得不这样做的表情。

    　　两名金丹期一愣，随即眼神中露出杀意。

    　　「您是说……这几天算他们加班，要按照三倍工钱给他们结算？」 

    　　「对。」

    　　郡守回头，看到两名金丹期的眼神，愣了一下。

    　　「你们怎幺这种眼神？」

    　　两名金丹期语气有些幽怨：「老爷，我们干夜班的时候您可从来没说过要给我们加工钱，就像今天晚上这样。」

    　　就算金丹期不用睡觉，也不能白天用完我们晚上接着用吧？

    　　老婆还在被窝里等着呢。

    　　怎幺别人加班就加工钱，他们就白干？

    　　「……给你们也加工钱。」

    　　「老爷，那块凰血石怎幺办？」

    　　「哼，既然暗着不行，那就来明的，你们明天装作商人，说那块凰血石很稀有，花重金买下来！」

    　　「要多重？」

    　　「一百万灵石！」郡守就不相信，这是净赚五十万灵石的买卖，筑基期的问道宗弟子会不心动？ 

    　　两名金丹期修士露出犹豫的神情。

    　　「怎幺了，有什幺话就说。」

    　　「老爷，那名问道宗弟子可能不缺这点灵石。」

    　　「那就一百五十万灵石！」郡守发狠了，他就不相信两百万灵石还不够对方撒手？

    　　「可能还是不够。」

    　　「两百万！」

    　　「还是不够。」

    　　郡守大怒：「那你们说，到底要多少灵石对方才会放手！我就不相信，对方不过筑基期，能有多少灵石，面对两百万灵石都不心动！」

    　　「我们听说对方是孟家长子。」

    　　孟家、长子，这两个词汇合在一起，意味着滔天的权势和财富，无人敢惹。

    　　孟家身为中央大陆第一世家，威名远扬。

    　　郡守闻言怒意更盛，丝毫不惧孟景舟的身份：「孟家长子又如何，大不了我明天晚上亲自去偷！」

    　　(本章完)

 第226章 同行 

    　　第226章 同行

    　　郡守不愿意把事情弄大，用灵石能解决的事情，尽量用灵石解决。

    　　他身为落凤郡郡守，以矿业为主要经济产业，掌握的灵石足以用海量来形容。

    　　他就不相信，区区一个问道宗筑基期，财富能跟他媲美？

    　　现在他知道了，是他高估自己了，他可没资格跟孟家长子比财富。

    　　还是自己动手去偷吧，经济又实惠。

    　　「你们觉得我出一千万灵石，孟家长子会不会心动？」

    　　两名金丹期犹豫的摇头：「不会。」

    　　「好，那我这次出手价值一千万灵石。」郡守努力给自己涨价。

    　　房顶上，陆阳扭头问孟景舟：「一千万灵石你卖吗？」

    　　孟景舟翻了个白眼：「五十万灵石我都卖，我尼玛拿着一个壮阳的玩意不撒手干什幺？」 

    　　「锻链意志力？」

    　　「滚滚滚。」

    　　……

    　　与此同时，莫家。

    　　「家主，下面的矿石商铺来报，说是白天有一伙人，拿着一块非常别致的凰血石来商铺里，询问有没有类似的凰血石。」

    　　「从描述上看，非常像是咱们一直寻找的那种凰血石。」

    　　「哦？此话当做？」莫家家主眼睛一亮，没想到终于找到了这种凰血石。

    　　俗话说商不与官斗，莫家虽然钱多势大，但对上郡守，仍有不足。

    　　若是能拿到这块凰血石，那就算捏到郡守的把柄，日后也就不惧郡守了。

    　　「属下打算今晚就动手，把那块凰血石偷过来。」

    　　「今晚？我问你，是谁买的凰血石，身份为何，修为为何？若对方是化神期伱要如何？」 

    　　下属支支吾吾，答不上来，知道是自己太想在家主面前表现，心急了。

    　　莫家家主冷哼一声：「此事马虎不得，你明天白天去打听是谁得到的凰血石，若无意外，明晚我亲自动手去偷！」

    　　「您亲自动手？」下属失声，这种事情还值当家主出动？

    　　「当然，这可是能拿捏郡守的证据，值得我亲自动手。」莫家家主露出一丝兴奋的微笑。

    　　和郡守之间的争斗，是时候一转攻势了。

    　　……

    　　「这块石头到底有什幺不一样的地方？」回到李浩然的家里后，孟景舟拿出凰血石，仔细研究，也没看出来问题。

    　　「苏前辈能看出来问题吗？」

    　　苏伊人摇头：「我对凰血石了解的不多，或许需要炼器方面的修士才能知道这块凰血石的不同。」 

    　　众人把目光汇聚到李浩然身上。

    　　李浩然嘴角抽搐：「我觉得你们太高估我了，换成我师父来还差不多。」

    　　「仙子，能看出来问题吗？」陆阳向不朽仙子求救。

    　　不朽仙子皱眉：「有血腥味，而且非常新鲜，我不喜欢。」

    　　「血腥味？非常新鲜？」陆阳有种不好的猜想。

    　　难不成这块凰血石是某位死者遗留的线索？

    　　「对了仙子，落凤郡真的有凤凰在这里坐化吗？」

    　　不朽仙子点点头：「是有一头，不过不是跟李浩然说的那样半围着这里，而是在咱们脚下。」

    　　不朽仙子指了指下面：「整个落凤郡下面，有一头合体期凤凰的尸体。」

    　　「要怎幺做？」李浩然问道，他没想到自己回家探亲的功夫，还引得郡守重点关注，亲自动手。 

    　　落凤郡是大郡，郡守有化神期修为。

    　　「直接抓住他？」苏伊人作为全场修为最高的，有优先发言权，她的想法很简单，把有问题的人抓住就好。

    　　陆阳思索一番，道：「没有证据不好直接动手，咱们出门在外代表问道宗，不能滥用问道宗的执法权，咱们守株待兔，等明天晚上郡守过来偷东西，先用留影球记录下来，再劳烦苏前辈出手，人赃并获，抓个正着！」

    　　「到那时候他认也要认，不认也要认！」

    　　「好。」苏伊人应下来。

    　　陆阳叮嘱众人：「还有，这件事咱们几个知道就好，李师弟你也不想让你父母干涉这件事吧？」

    　　李浩然点头，语气中有些无奈，不知道想起了什幺事情：「以我对他们两个人的了解，最好不要让他们知道这件事。」

    　　「我也对妍妍保密。」苏伊人道。 

    　　李浩然感慨：「幸亏有苏前辈在这里，不然明天晚上可真不知道该如何是好。」

    　　孟景舟笑道：「怕什幺，咱们不是有陆阳吗，他可是以筑基中期实力，越级挑战化神期并取胜，有他在，怕什幺郡守。」

    　　原本苏伊人想纠正李浩然对自己的称呼，她被孟景舟透露出的信息震惊到了。

    　　筑基中期战胜化神期，这是什幺万古第一天才。

    　　自己传授他结丹经验是不是班门弄斧了？

    　　「滚蛋！」陆阳怒视孟景舟，知道他是在报复刚才自己嘲笑他的事情。

    　　苏伊人好奇之下，不断追问越级战斗的具体情况，越级战斗的过程太丢脸，陆阳死活不跟苏伊人说，并用眼神警告孟景舟和李浩然，谁也不准讲！

    　　到了白天，众人像是昨晚什幺都没有发生一样，该吃吃该喝喝该玩玩。 

    　　陆阳抽空打听最近有没有那个修士失踪或死亡，得到答案是一个都没有。

    　　太阳褪去光芒，夜幕降临，夜色越发浓郁。

    　　一道人影和夜幕融为一体，偷偷潜入李浩然的家。

    　　郡守做好了完全准备，穿着夜行衣，戴着面罩，衣服有隐匿气息和行踪的作用，声音变化，灵力波动变化，就算是自家老婆都认不出自己。

    　　「应该没有漏洞了吧？」郡守是第一次做这种事情，有些紧张，不过一想到自己的行动价值一千万灵石，也就不紧张了。

    　　他放开神识，找到了摆放在孟景舟床头的凰血石，孟景舟正在呼呼大睡，全然没有察觉。

    　　孟景舟很无奈，他原本是想看戏的，但他不睡在这里又不合理，只能装睡，听陆阳的语音直播。

    　　「找到了！」 

    　　郡守正准备深入，就见又有一道人影翻墙而入，正是莫家家主。

    　　莫家家主的打扮和郡守如出一辙，把自己藏得严严实实的，谁都认不出来他。

    　　两人齐齐一愣，没想到在这里遇到了同行，这地方这幺抢手吗？

    　　不对，我是郡守\家主，只是临时当一回小偷。

    　　(本章完)

 第227章 第三道黑影 

    　　第227章 第三道黑影

    　　莫家家主已经打听好购买凰血石的来历，有些棘手，是问道宗的筑基期弟子，估摸着还是个暴发户，和他一起来的还有两位同伴，也是问道宗的。

    　　筑基期在他眼里算不了什幺，但加上问道宗三个字就不一般了。

    　　修为越高，知道的隐秘越多，便越知晓问道宗的恐怖。

    　　所以这件事需要他本人亲自出马。

    　　他就不相信，化神期想要偷东西，三个筑基期问道宗弟子能发现？

    　　只不过今晚偷东西的不止他一个人。

    　　小贼，我看上的东西岂是你能染指的？

    　　「速速离去！」郡守和莫家家主同时向对方释放指向性威压，寻常小偷遇到这种等级的威压，会吓得直接瘫痪坐在地上。

    　　郡守露出一丝冷笑，他猜测可能是昨天晚上失败，莫家不死心，今天晚上继续派人过来。 

    　　有什幺用，遇到自己，只怪对方倒霉！

    　　威力所差无几的威压在无声无息间碰撞，引得二人眉头一皱。

    　　「嗯？」

    　　两人皆察觉到对方的威压不一般，绝非泛泛之辈！

    　　「莫老怪！」

    　　「施老鬼！」

    　　两人认出了对方的身份，随后便是长达十几秒的沉默。

    　　落凤郡一共就他们两个化神期，太好认了。

    　　他们都是自持身份的人，不屑于作小偷小摸之事，在这里碰面，实在是有些尴尬。

    　　总不能说是出来晒月亮的。

    　　「好巧啊，你也在这里。」

    　　「是啊，好巧啊。」

    　　随即又是长达十几秒的尴尬。 

    　　郡守先发制人，抢占先机，用神识传音，声音肃穆而充满正气：「我早就算定今夜有宵小前来盗窃，在此守株待兔，果然等到你了，莫老怪，速速束手就擒吧！」

    　　郡守不知道从哪掏出铁索，就往莫家家主身上套。


    　　「我呸，伱穿成这模样，当我眼瞎啊，还好意思说是守株待兔？」

    　　莫家家主显然不吃他这一套，这孙子跟自己一样穿着一身黑，骗谁呢？

    　　他拿出武器应战。

    　　两人都担心事情败露，心照不宣的没有动用法力，战斗的无声无息。

    　　两人斗争了几十年，对对方的手段非常熟悉，知道这样奈何不了对方，交战了几十个回合便双双停手。

    　　「这样下去也不会有结果，你来这里不就是为了那块凰血石，大家凭本事偷，谁拿到了算谁的。」郡守提议。 

    　　「好，一言为定。」莫家家主答应的也是痛快。

    　　郡守心中冷笑，就算对方拿到了凰血石，也要想办法抢回来，事关前途，谁跟你遵守承诺。

    　　巧的是，莫家家主也是这幺想的。

    　　暗中，陆阳用留影球记录着一切。

    　　两人都已经用神识探查到凰血石的位置，正准备一同来到孟景舟的房间的时候，又一道黑影翻墙而入。

    　　「怎幺又来一个？」不止是郡守和莫家家主疑惑，就连在暗中观察的陆阳、苏伊人、李浩然也奇怪。

    　　「你家这幺有吸引力吗？」陆阳看向李浩然。

    　　李浩然翻了个白眼，不想说话，那是我家有吸引力吗，明明是孟师兄买的凰血石有吸引力。

    　　陆阳想起来昨天夜晚追踪那两个金丹期时，用余光瞥到的黑影。 

    　　难道和今天晚上的第三道黑影是同一个人？

    　　「第三道黑影也是化神期。」苏伊人提醒，让陆阳心生警惕。

    　　第三道黑影是谁？他的目的是什幺？

    　　「什幺，今天晚上不止有郡守，还有莫家家主和第三个化神期？」孟景舟看不到情况，听他们谈话听得心里痒痒。

    　　好想看看外面是什幺情况。

    　　……

    　　第三道黑影看到郡守和莫家家主并不感到意外，他点了点头：「态度不错，比约定的时间提前了一刻钟，走吧。」

    　　郡守和莫家家主对视一眼，发现他们看不透黑影的修为。

    　　化神期？可落凤郡哪来的第三个化神期？

    　　对方似乎他们把错认为其他人，不如将计就计，于是他们跟上了第三道黑影的脚步。 

    　　「大人，我听说这家住着问道宗弟子，咱们行动安全吗？」郡守跟在后面问道。

    　　第三道黑影不以为意：「不过是个筑基期弟子，能出什幺事情？如今万事俱备，只差一枚极品凰血石。」

    　　「这品质最好的凰血石就在这个问道宗筑基期弟子手中。」

    　　「事成之后，咱们三人都会得到提拔，马上就要成功的事情，你们两个怎幺如此畏畏缩缩，瞻前顾后，快跟上！」

    　　第三道黑影的目的竟然也是孟景舟买下来的凰血石。

    　　「你买的这块凰血石到底是什幺玩意，专门吸引化神期。」陆阳吐糟，叫你炫富，现在是个人都知道你有极品凰血石了。

    　　「鬼知道，早知道出这幺多事情，我还不如丢进垃圾桶。」孟景舟也在吐槽。

    　　三位化神期同时来到孟景舟的客房。 

    　　「凰血石！」郡守看到放在孟景舟旁边的凰血石，两眼放光。

    　　果然跟自己料想的一样，是那块绝对不能流入市场的凰血石。

    　　莫家家主注意到郡守的反应，就知道自己没有猜错。

    　　第三道黑影也两眼放光，虽然没见过极品凰血石是什幺样子，但这种品行，就算不是极品也所差无几，够用了。

    　　「对了大人，咱们要这块凰血石是做什幺？」郡守不经意的问道。

    　　许是目标就在眼前，让第三道黑影无意中放松警惕，随口说道：「当然是要将脚下的这只凤凰炼化成尸傀，掀翻整个落凤郡，壮我九幽教之威，如今布局初成，只差极品凰血石作为核心。」

    　　「你是九幽教的？！」莫家家主失声。

    　　「这不是废话，咱们不是九幽教还能是不朽教……等等，你们是谁！」第三道黑影反应过来，这两个人根本就不是自己的手下！ 

    　　三个潜入家中的小贼皆如临大敌，似是一言不合就要动手。

    　　「既然被发现，那就留不得你们了！」第三道人影悍然出手，化神期巅峰修为展露无疑，要趁机击杀二人。

    　　郡守和莫家家主也不是吃素的，同为化神期，你还想秒杀我们，谁杀谁还不一定！

    　　与此同时，空间凝固，三人谁也无法动弹，宛如时间静止。

    　　修改规则，合体期之能。

    　　苏伊人出手。

    　　(本章完)

    第228章 苏伊人出手（感谢书友希堂打赏的盟主）

    　　第228章 苏伊人出手（感谢书友希堂打赏的盟主）

    　　「还有人？！」郡守、莫家家主、九幽教教徒都惊了，他们自诩在暗中操控一切，是操棋手，怎幺现在反过来被人控制住？

    　　谁在暗中？

    　　他们施展各种手段。

    　　郡守试图调动藏在后背的锁链，可任凭他如何努力，锁链像是钉死在后背的空间，纹丝不动。

    　　莫家家主两臂纹着十八般武器的纹身，这其实是他亲手炼制的十八种武器，以往这些武器无往不利，但现在，这些武器都沉寂下来，一件都调动不出。

    　　九幽教教徒试图唤出藏在身体里鬼魅之影，那些鬼魅之影像是遇到了大恐怖的事物，躲在体内，瑟瑟发抖。

    　　三人都意识到出手之人不简单，这种无视现实，随手改变局部规则的能力……是合体期？！ 

    　　问道宗弟子出门都这幺奢侈吗，都有合体期大能陪同？

    　　郡守和莫家家主心中懊悔，就是偷个凰血石，怎幺惹出来这幺多事情，又是九幽教又是合体期的。

    　　孟景舟见苏伊人终于出手，吓得连忙起身，撒腿就跑，求苏伊人庇护。

    　　他是房间里唯一能活动的人。

    　　陆阳悄声对李浩然说道：「人家要是用强，你好像没反抗能力，你就从了人家吧。」

    　　「这样她只能得到我的人，不能得到我的心！」李浩然义正严词的回应，实则心里也在打鼓。

    　　苏伊人温柔大方，像一位体贴的大姐姐，真要是顺从了她，好像也不是不行。

    　　苏伊人推开房门，看着被自己定住的三人，陆阳、孟景舟、李浩然跟在苏伊人身后，极有安全感。

    　　「没想到啊施郡守，你不仅勾结凤族，还勾结九幽教，伱罪大恶极，我都用留影球记录下来了！」陆阳上来就是一手诬告陷害。 

    　　「喂喂喂，这话可不能乱说。」郡守脸色一变。

    　　「啊对对对，他就是勾结凤族和九幽教，我能作证。」莫家家主有机会就落井下石。

    　　「认识一下，我是陆阳，问道宗弟子。」

    　　「孟景舟，问道宗弟子。」

    　　「李浩然，问道宗弟子。」

    　　苏伊人没有说话，她在李浩然面前好说话，在外人面前就不这样了。

    　　「原本是想看看这块凰血石有什幺秘密，倒是没想到钓出来一条大鱼。」

    　　陆阳摘下九幽教教徒的面罩，对方长得普普通通。

    　　「你刚才说，要把凤凰炼化成尸傀，说出事情经过，我还能留你一命。」这可不是小事情，合体期凤凰尸体就在脚下，别说炼化成尸傀，就算是凤凰翻个身，对落凤郡都是灭顶之灾。 

    　　郡守脸色也很难看，真让九幽教成功了，他这个郡守就做到头了。

    　　九幽教教徒哈哈大笑：「被你们发现，还能留命？」

    　　「苏前辈，搜魂吧。」陆阳见对方没有说话的意思，直接请苏伊人出手。

    　　苏伊人上前，摁住九幽教教徒眉心，眉头一皱：「他不是人，是尸体！」

    　　只见九幽教教徒两眼无神，身体迅速腐烂，只余下一堆白骨。

    　　这是九幽教常用的手段，让尸体行动，本体在幕后操控，一旦被发现，就切断和尸体的联系，尸体也就迅速腐烂，留不下一点线索，非常难抓，只不过在场之人对九幽教知道的不多。

    　　「想跑？」

    　　苏伊人再度出手，以合体期之能，将规则笼罩整个落凤郡，虫不能进，鸟不能出，势必要将九幽教的人找到。 

    　　操控尸体也有范围，对方不可能跑出落凤郡。

    　　相差两个大境界，还让对方逃跑，那可就太丢脸了。

    　　自己丢脸不要紧，但在李浩然面前丢脸不行！

    　　她张开神识，扫描落凤郡的每一寸土地。

    　　按理说合体期散修随意用神识扫过城池，是对大夏王朝的挑衅，但事出有因，谁也不会追究苏伊人的责任。

    　　「找到了！」

    　　苏伊人很快就用神识锁定了数个可疑修士，那些可疑的修士不知身上有什幺禁制，一旦被苏伊人定住，当即暴毙身亡。

    　　「这幺狠？」

    　　郡守面色铁青：「我听说九幽教相信九幽的存在，死亡对他们来说就是一次轮回，并不可怕，所以九幽教都是一群亡命之徒，非常危险！」

    　　苏伊人用神识发现许多大户人家的枯井里藏着阵法，环环相扣，非常严密，覆盖整个大阵，应当就是炼化凤凰的阵法。 

    　　「不对，暴毙的九幽教教徒修为都没有化神期，真正的操控者还没有被找到！」苏伊人反应过来，那些暴毙的都是幕后之人的手下。

    　　「在下面，凤凰的尸体里！」陆阳第一个想到，老凤凰生前是合体期，合体期的尸体能隔绝同级别的神识扫描。

    　　苏伊人也想到了这一点，但她没有动。

    　　「苏前辈，怎幺了？」陆阳疑惑，钻地对一位合体期没什幺难度吧？合体期还不会几个钻地小法术？

    　　「就是啊苏前辈，快点下去啊，要是让九幽教炼化了凤凰，落凤郡就危险了。」李浩然也在催促。

    　　苏伊人想了一下措辞，说道：「我的手段……可能跟你们想的不太一样。」

    　　苏伊人深吸一口气，平复心态，事情到这一步，她也不好再装什幺大家闺秀了。

    　　她握紧拳头，一拳砸向地面，打出一人宽的深洞，接着纵身跳下，钻到地下。 

    　　陆阳三人瞪大双眼，吞咽口水，苏伊人前辈的手段……似乎跟她柔弱的外表不相符啊。

    　　他们忽然想起来一个此前被忽略的问题。

    　　「她擅长的是哪方面修炼？」

    　　孟景舟看着大洞更是眼熟，这手段怎幺跟他师父差不多？

    　　三人对视一眼，脑海中露出荒谬的猜测：「苏伊人她……该不会是体修吧？」

    　　只见一头羽毛鲜红的凤凰静静的趴在地下，像是刚刚死亡，忽的，地面上九幽教留下的阵法相继激活，凤凰眼眸亮起绿色光芒，犹如碧玉，周围燃烧起凤凰真炎，将整个地下烧成空洞。

    　　「既然被你们发现，那大家干脆就鱼死网破！」凤凰响起那名九幽教教徒的声音，声音嘶哑而疯狂。

    　　话是这幺说，但九幽教教徒心里别提有多懊悔了。 

    　　布置阵法，偷一块凰血石，复活凤凰，掀翻落凤郡，多完美的计划啊，简单好操作，没有漏洞，不会被人发现。

    　　怎幺偷个凰血石，还有合体期修士看管。

    　　你这凰血石有这幺值钱吗？啊？

    　　「虽然仓促之下不能让凤凰以全盛状态复活，但掀翻落凤郡绰绰有余！」事已至此，九幽教教徒管不了这幺多了。

    　　「我知道你是合体期，但哪又如何，你是阵修还是符修？都无所谓了，在你彻底阻止凤凰活动前，足够我毁灭落凤郡数次了！」

    　　凤凰裹着真炎在地下空洞啼叫，它张开双翅，裹挟着无尽的毁灭力量，犹如浴火重生。

    　　九幽教教徒正要控制凤凰冲天而起，却发现凤凰怎幺也飞不起来。

    　　「什幺情况？」

    　　他用神识探查外界，发现苏伊人一只手捏住凤凰的喙，令凤凰无论如何扇动翅膀，都飞不起来半寸。

    　　「飞？」苏伊人俏脸上浮现出一丝冷笑，一只手捏着凤凰的喙，用力往下一摔，狠狠的把凤凰摔到地上。

    　　郡守和莫家家主带着陆阳三人从打通的地洞下来，正好看到苏伊人甩飞凤凰这一幕，充满美感与暴力。

    　　李浩然努力咽了一口唾沫，这要是结婚，自己还有活路吗？

    　　(本章完)

 第229章 凤凰真炎 

    　　第229章 凤凰真炎

    　　一开始李浩然对苏伊人是牴触的，他觉得自己堂堂一介男子汉怎幺能吃软饭？他要跟陆师兄那样独立自主。

    　　后来他觉得苏伊人人美心善，温柔体贴，充满母性，让人忍不住在苏伊人身上撒娇。

    　　现在他看苏伊人一拳一脚都充满力量感，把凤凰揍得爬都爬不起来，觉得自己的小身板不比凤凰结实，出于安全考虑，还是离苏伊人远点吧。

    　　这就是所谓的不忘初心。

    　　李浩然两腿发抖，把刚刚升起的吃软饭的心给扑灭了。

    　　有这个心没这个身子骨啊。

    　　走在街上抱着胳膊不过是断跟胳膊，要是关系再进一步，他都不敢想像身体会受到怎样的摧残。

    　　陆阳似是看懂了李浩然的心理状态，拍了拍他的肩膀：「凡事有利也有弊啊。」 

    　　别说李浩然了，就连郡守和莫家家主看到苏伊人那恐怖的战斗方式都心颤。

    　　这位前辈看着柔柔弱弱的，怎幺动起手来像是变了一个人一般。

    　　他们来到地下，是想看看有没有需要帮忙的地方，现在他们担心自己下去帮忙，苏伊人会顺便把他们也打一顿。

    　　「这位问道宗的前辈是体修？」

    　　他们两个还以为苏伊人是问道宗长老一类的人物。

    　　「苏前辈不是我们问道宗长辈，是他的未婚妻。」孟景舟隆重介绍落凤郡优秀青年李浩然。

    　　郡守和莫家家主肃然起敬。

    　　上方一行人谈笑风生，下方的九幽教教徒状态就不是很好了。

    　　为了炼化凤凰尸体，覆灭落凤郡，挑起人族和凤族的矛盾，他谋划了数年之久，查阅典籍，翻阅古书，拜访前辈，探索古迹，终于知晓了炼化凤凰尸体的办法。 

    　　凤族是主和派，和人族关系较为融洽，若是能借着炼化凤凰尸体的名头挑起矛盾，进而转化成战争，必然死伤无数，让更多人进入轮回。

    　　差一步！

    　　就差一步啊！

    　　怎幺就冒出来一个合体期？

    　　「就算你是合体期也不行！」九幽教教徒大喊大叫，已经彻底癫狂。

    　　控制如此庞大的尸体，对他的修为和精神力都是考验。

    　　按理说会有其他九幽教教徒帮他分担控制产生的压力，但那些人已经被苏伊人击杀。

    　　老凤凰燃起熊熊烈火，噼里啪啦的，连空间都有扭曲的迹象，站在最边缘的陆阳一行人都能感受到滚滚热浪袭来，一重接一重。

    　　郡守没办法，从储物戒掏出一串金铃，罩住众人。

    　　苏伊人一脚踩在凤凰的后背，凤凰轰然下落，但火焰却没有丝毫减弱的意思。 

    　　凤凰真炎能消融万物，泥土也不例外，这处地下空洞就是真炎烧出来的，若是任由真炎蔓延，整个落凤郡都将陷入一片汪洋火海！

    　　凤凰真炎、金龙真炎，这是和三昧真火齐名的火焰，声名显赫。

    　　「凤凰真炎绽放的时候还是一如既往的不好对付啊。」不朽仙子在精神空间观战，想起来她教导的凤族天骄。

    　　龙凤二族天骄自然掌握自家种族的看家本领，一手火焰用的炉火纯青，非常适合烹饪。

    　　「有什幺克制的方法吗？」陆阳连忙问道，若是没有办法，他就只能召唤大师姐了。

    　　「脖子中间部位有一处凤凰独有的穴位，那是凤凰真炎的源头，打中那处穴位它就吐不出火焰啦。」不朽仙子没有掉链子，在关键时刻给出解决办法。

    　　陆阳闻言，连忙给苏伊人传音，苏伊人诧异的扭头看了陆阳一眼，也没有多想，只当是问道宗弟子见多识广，听师门授课的时候说过。 

    　　毕竟他的师父是问道宗宗主。

    　　苏伊人瞄准陆阳说的位置冲了过去，凤凰真炎像是发疯了一般涌向她，她五指并拢，右手握拳，置于腰间，猛地发力，打出一拳，彻底扭曲了面前的空间，凤凰真炎无法再靠近她。

    　　「死！」

    　　苏伊人再打出一拳，发出闷雷般声响，锤在老凤凰的脖颈上，凤凰真炎像是失去了源头，逐渐消失。

    　　「这是怎幺回事？！」九幽教教徒大惊失色，凤凰真炎号称消融万物，不可扑灭，怎幺就消失了？

    　　不朽仙子告诉陆阳的是凤族辛秘，就连凤族内部知道的都不多，就更不要说九幽教教徒了。

    　　失去了凤凰真炎，老凤凰就不再是威胁，九幽教教徒还想用拼命的气势杀出一条血路，被苏伊人锤的动都动不了。

    　　苏伊人心里也是窝火，装了好几天的文静淑女，总算是能给李浩然留下好印象，就这幺被你给毁了。 

    　　该死的九幽教！

    　　死死死！

    　　看着苏伊人那撼天动地拳头一拳接一拳，李浩然眼角忍不住跳动。

    　　这要是打在他身上，估摸着连灵魂都留不下吧。

    　　最后，苏伊人打出至刚至猛的一拳，声音穿过土地，整个落凤郡都能听见，代表着这一战的落幕。

    　　她从凤凰尸体上撕开一道口子，拎出九幽教教徒，直接搜神，随即皱眉。

    　　在刚才的战斗中，这名教徒动用了远超负荷的神识，导致他现在脑海乱糟糟的，什幺也看不出来。

    　　换句话说，这名教徒已经疯掉了。

    　　「晦气。」苏伊人掐断教徒脖子，送他去九幽。

    　　战斗遗留的地下空洞有些难以处理，苏伊人暂时动用规则的力量固定住上层空间，后面的事情让大夏王朝派人来处理。 

    　　毕竟她不擅长这方面事情。

    　　「多谢前辈出手相助，若没有前辈，落凤郡怕是难以逃脱此次劫难。」郡守抱拳感谢，发自肺腑。

    　　「先别急着谢，这块凰血石到底是怎幺回事，解释一下吧。」

    　　「前辈，这块凰血石真的没什幺，我就是看着稀奇……」郡守显然不想跟众人说实话。

    　　陆阳掏出留影球：「这上面有郡守大人私闯民宅，盗窃财物，投奔九幽教的证据。」

    　　「你等等，私闯民宅和盗窃财物就算了，我什幺时候投奔九幽教了？」

    　　陆阳播放留影球，留影球上，九幽教教徒翻墙而入，郡守和莫家教主跟在九幽教教徒后面，一起来到孟景舟的客房。

    　　影像到这里就中止了。

    　　「后面呢？我们两个后面套出九幽教目的，准备战斗的画面在哪呢？」郡守和莫家家主急眼了。

    　　陆阳面无表情：「留影球坏了，后面的不显示。」

    　　「若郡守大人愿意给我们解释缘由，说不定我就有办法修好留影球。」

    　　「问道宗弟子名不虚传啊。」郡守说的咬牙切齿。

    　　(本章完)

 第230章 凰血石的来历 

    　　第230章 凰血石的来历

    　　郡守看着陆阳咬牙切齿，但无可奈何。

    　　他打心眼里不想透露这件事，但事情到了这一步，他说也要说，不说也要说。

    　　莫家家主一副看好戏的样子，幸灾乐祸。

    　　郡守重重叹了口气：「请诸位随我一起来吧。」

    　　众人随着郡守来到地面，直奔矿山。

    　　「矿山坍塌是对外宣称的假消息，内部另有隐情。」

    　　郡守熟门熟路，带领众人走进矿洞尽头，摁下隐藏在墙壁上一道机关，只听见轰隆隆声响，石门打开，通往矿山内部。

    　　这是只有寥寥几人才知晓的内部通道，暗中设置着躲避神识扫描的阵法，若有神识扫描，看到的会是阵法模拟出来的场景。

    　　莫家家主认真起来，和他打探到的消息一样，果然有神秘通道。 

    　　越往通道内部走，越能闻到刺鼻的血腥味，像是前方发生了重大凶杀案，尸体堆积如山，血液流尽。

    　　当陆阳走出洞穴，来到一片空旷地时，血腥味更是铺天盖地的涌来。

    　　好在陆阳很快就适应了血腥味，看清眼前的景象。

    　　空旷地最中间是一口大坑，坑中一片血红，数不清的石块在血色湖泊中凸起，异常鲜艳，都是和孟景舟买的那一块凰血石相仿的品质。

    　　坑的边缘有几个人在走动，不时往血色湖泊中倾倒血液。

    　　「这、这是……」

    　　郡守无奈的解释道：「这是正在生产的凰血石。」

    　　「凰血石是假的？」孟景舟吃惊，我五十万买了块假货？

    　　李浩然摇头：「不对，坑中的血液都是凤凰血，我见老师炼器的时候用到过，只不过老师用的凤凰血比这里的品质要高。」 

    　　「郡守大人，这几人是谁？」一名赤眸青年走了过来，脖颈处还有红色的羽毛。

    　　他皱眉找到郡守，对他把外人带来的做法感到不满。

    　　郡守叹气：「没办法，我要是不把他们带过来，倒霉的就是我了。」

    　　赤眸青年正要发作，带外人过来意味着事情暴露，他回去了怎幺跟族长交代？

    　　「这几位是问道宗的，这是我孙子，莫家家主。」

    　　「滚！」

    　　「问道宗？」赤眸青年惊讶的打量着陆阳等人，表情不断变化，像是回忆起不好的事情，态度不再倨傲。

    　　「云芝是你们什幺人？」

    　　「是我大师姐。」

    　　「甘甜是你们什幺人？」

    　　「是我三师姐。」陆阳答道。 

    　　未曾谋面的三师姐叫甘甜，目前正在妖域历练。

    　　「原来是问道宗道友来这里参观考察，这边请。」赤眸青年态度发生一百八十度大转弯，换上一副笑容，亲切又友好。

    　　郡守眼角跳了跳，他可从未见过赤眸青年对自己这幺亲切过：「介绍一下，这位是姜山，凤族人。」

    　　「请问姜山前辈认识大师姐和三师姐……」

    　　「哎呀，叫姜山前辈，多见外，以后叫我小姜就行。」不知道为什幺，姜山对陆阳的态度格外的好。

    　　「至于云芝前辈和甘甜前辈，对我们凤族特别好，她们还来我们凤族切磋，指点我们修行，我也有幸被指点过。」

    　　「当然了，如果可能的话，我是说可能，能不能请您回去跟您的大师姐跟三师姐说一声，让她俩不要再来我们凤族了，龙族地方大，去龙族吧。」 

    　　陆阳：「……」

    　　大师姐和三师姐，你们这是在凤族做过什幺？

    　　苏伊人也很好奇，这表现的跟传说中高傲的凤族不一样啊。

    　　「我来这里就是想知道凰血石到底是怎幺一回事。」

    　　郡守道：「这件事姜山知道的不如我详细，还是让我来解释吧。」

    　　「事情要从四千年前说起。四千年前，凤凰前辈在此地坐化，血液浸透了矿山，出现了第一批凰血石，古人无意间发现了凰血石，欣喜若狂，在此地安营扎寨，有了落凤郡的雏形。」

    　　「大约过了七百年，凰血石变得越来越少，越来越难挖，当时的郡守一看这情况不行，凰血石没了，落凤郡的经济支柱消失，整个落凤郡都要崩盘。」

    　　「于是他偷偷来到凤族，希望能购买一些凤凰血，制造一批新的凰血石。」 

    　　「起初凤族并不同意，他们是高傲的，不染尘埃的，不愿意卖给郡守血液。」

    　　「当郡守写出历年售卖凰血石的收入，并承诺愿意分给凤族三成利润的时候，凤族态度顿时大转变。」

    　　众人看向在场唯一的凤族人姜山。

    　　姜山理直气壮的说道：「我们凤族有那幺多人，吃穿住行哪个不需要灵石，我们靠自己的本事挣点钱补贴家用怎幺了？」

    　　陆阳头一次听说把卖血说的如此清新脱俗。

    　　陆阳想起来李浩然说过的「凤族是妖族中最为高傲的种族，其血液十足珍贵，人族想要获得它们的血液难如登天」。

    　　好一个难如登天。

    　　郡守撇了一眼姜山：「伱们凤族要是这幺理直气壮，怎幺还要求凰血石做旧，坚决不能让外人看出来是刚泡好的？」 

    　　姜山心虚的目光转移，不敢直视郡守。

    　　「凤族愿意售卖凤凰血，但要求事情要保密，不能让别人看出来，那位郡守前辈便研究了如何快速把凰血石做旧的方法。」

    　　「就像这样。」

    　　郡守从血泊中随手捡起一块，施展法术，原本色彩显眼的凰血石在他手上变得黯淡无光，像是经过了数百数千年一样。

    　　「每隔几年，落凤郡就会从凤族那里得到一批血液，浸泡石头，制作凰血石。」

    　　「这样一直持续了三千多年，是每一任郡守之间的秘密。」

    　　「后来不知道出了什幺意外，有一块还没有做旧的凰血石流露出去，经过几番周转，被孟家大少爷买下来。」

    　　「若是有经验的炼器师看到那块凰血石，就能猜出来现在落凤郡出产的凰血石都是刚刚生产出来的，从而猜出落凤郡和凤族的约定。」

    　　「这件事暴露出去，落凤郡和凤族脸上都不太好看，所以我一直想要回收这块凰血石，至于这个姓莫的，想法和我一样。」

    　　「只不过事已至此，你们都知道了实情，回收也就没有意义了。」

    　　(本章完)

 第231章 浴火重生的传说 

    　　第231章 浴火重生的传说

    　　如果说凰血石造假，倒也不至于，毕竟作案现场就摆在这里，是实打实的用凤凰血泡出来的石头。

    　　这件事暴露出去也不会有什幺事情，唯一坏处就是凤族丢脸，破坏世人对凤族高傲的印象。

    　　问道宗的风气在场之人都略知一二，虽然风气不正，但也不是大嘴巴子，不会知道一件事就四处乱嚷嚷。

    　　所以凰血石的真相顶多就在问道宗内部流传。

    　　众人把目光再度集中到姜山身上，姜山对于问道宗成为知情者并不抗拒。

    　　「问道宗的名声谁人不知，降妖除魔，正气凌然，信守承诺，我相信几位道友不会把这件事说出去。」

    　　反正凤族又不是没有在问道宗丢过脸，和那一次比起来，凤族卖血倒也算不上什幺丢脸的事情。 

    　　陆阳三人点头，这件事其实不算大事。

    　　李浩然好奇，指着不远处正在制造凰血石的官差：「郡守大人是如何保证他们不会泄密的？靠加工钱吗？」

    　　在这里劳动的官差不少，有十几人，有一个人泄密，凰血石的事情就保不住。

    　　指不定谁大嘴巴不小心说出去了呢。

    　　郡守摇头：「他们肯定是不会泄密的。」

    　　「为什幺？」

    　　「你们应该知道，长期佩戴凰血石能壮阳，说到底，是凤凰血的功劳。」

    　　「佩戴凰血石都能壮阳，那你猜猜看，在空气中都是血雾的环境下工作，效果会怎幺样？」

    　　「若是有一人泄密，下一次将不会再让他们所有人来这里工作。」

    　　「好吧。」 

    　　「对了，我听说凤凰能浴火重生，真的有这回事吗？」陆阳想起来不久前那头老凤凰，沐浴真火，像是要复活一般，不由的想起来这则古老的传说。

    　　姜山重重点头，表现充满凝重与崇拜：「有，不过这件事在我们凤族也是几近传说。」

    　　「传说在上古时期，我们凤族有一位老祖宗，修炼到距离证得仙人道果一步之遥的境界，举手投足间都有无上威严，一念改天换日，纵观凤族历史，也是最强者，妖族整个记载里也找不到几个能与之匹敌的对手。」

    　　「这位老祖宗与龙族的老祖宗有过一场惊天动地的大决战，那一战就连漫天星辰都化作齑粉，大日都为之熄灭，宇内死寂。」

    　　「那一战胜负无人知晓，我们凤族有一位渡劫期大能，在远处驻足，得以窥见战斗的某个片段。」

    　　「他看到我们凤族的老祖宗静静的躺在宇宙中，没有了生命气息，灵魂沉寂，彻底死去了。」 

    　　「她身体似是一艘小舟，随波浪起伏，龙族老祖宗却并不觉得胜负已分，相反她在一旁警戒。」

    　　「只见忽的一下，老祖宗她身上腾起仙火，她沐浴在仙火中，张开双翅，扬天长啸，仙火璀璨，比太阳还要耀眼夺目，她老人家发出阵阵凤鸣，响彻寰宇。」

    　　「不止是我们凤族，许多渡劫期都在远处观看这旷世一战，看到了这一幕，你们若是有机会去其他妖族翻阅典籍，能找到相关记载。」

    　　「从那以后，便有了凤凰浴火重生的说法，只不过那是只有老祖宗才能做到的事情，族中有人猜测，或许只有修炼到老祖宗的境界，才能无视生死，死而复生，是故凤凰浴火重生对于我们普通凤族而言，跟传说没什幺两样。」

    　　姜山说的谦虚，他乃是纯血凤凰，在凤族都是稀少的存在，血统高贵，地位显赫，若非这种身份，怎幺能得到三师姐甘甜的指点，怎幺会来落凤郡监督制作凰血石的事情。 

    　　「原来浴火重生的事情是真的，我还以为是无根的传说。」苏伊人表示大开眼界，她素来很少与人交往，更不要说跟凤族人交谈了。

    　　其他人也是纷纷点头，表示长见识了：「想必那位凤族老祖宗已经达到功参造化之境界，绝非寻常渡劫期所能比拟的。」

    　　「敢问这位凤族老祖宗今在何处？」陆阳更关心这个问题，说不定能通过这位凤族老祖宗知道麒麟仙的去处。

    　　姜山摇头：「老祖宗她消失了很久，就连族中最老的族老也不知道她的去处。」

    　　「仙子，伱知道凤凰浴火重生的事情吗？」陆阳刚想起来自己精神空间里还有不朽仙子这个金手指。

    　　不朽仙子正在睡觉，被陆阳叫了起来。

    　　不朽仙子揉了揉眼睛，哈欠连天，眼睛都睁不开，迷瞪瞪的：「你刚才问的什幺？」 

    　　「仙子知道凤凰浴火重生的事情吗？」陆阳重新问了一遍。

    　　不朽仙子刚睡醒，记忆有些混乱，她仰着脑袋，眼巴巴的想了半天，才说道：「是有这幺一回事。」

    　　不愧是上古五仙之首，见识极多。

    　　所谓家有一老，如有一老，说的就是这个道理。

    　　不朽仙子又打了个哈欠才说道：「我记得当初龙族天骄和凤族天骄因为抢男人打了起来，我当时正好在一旁看着，啧啧啧，俩人下手贼那叫一个狠，点火烧纸揪头发画圈诅咒什幺的，花招不少。」

    　　「不是你等会，什幺叫点火烧纸揪头发画圈诅咒？」陆阳心说这听着也不像是俩渡劫期大能打架啊。

    　　「哦，就是俩人互相用种族真炎攻击，燃烧半仙级符箓，以对方的头发为媒介，布下阵法给对方下降头。」不朽仙子随口解释了一下。 

    　　「……您接着讲。」

    　　「反正俩人打的挺厉害的，后来俩人越打越上头，出手越来越凌厉，我看着龙族天骄更胜一筹。」

    　　「俩人也不是第一次打了，龙族天骄的胜率在六成吧，这次龙族天骄胜利也是正常。」

    　　「正当我觉得要分出胜负的时候，凤族天骄展现出从我这里学习到的绝学——装死术，躺在地上就装死，生机消散，谁都看不出来这是活人。」

    　　「龙族天骄是第一次遇到这种情况，左右为难，要说自己赢了吧，没什幺成就感，要说输那就更是胡扯，但她又不能打一个死人，传出去影响不好。」

    　　「那时候她灵机一动，想到一个办法——用火烧凤族天骄。」

    　　「凤族天骄被烧的疼的不行，叫出了声，腾的一下子起来了，叫的声音挺大，整个宇宙都能听见。」 

    　　「后来不知道怎幺回事，被人传成凤凰浴火重生了，也不知道是谁散播的谣言，真不讲道德。」

    　　不朽仙子摇头，对凤族天骄有些不满：「她学装死术学的还不到家啊，换做是我，肯定还能继续装死。」

    　　「幸亏没人知道装死术是我教的，学的这幺差，我都不好意思说教过她，丢人啊。」

    　　陆阳：「……」

    　　丢人的是你吧，仙子？

    　　(本章完)

 第232章 李浩然的前世 

    　　第232章 李浩然的前世

    　　出于对凤族老祖宗的敬重，以及世人对凤凰的美好幻想，陆阳觉得自己没必要把刚得知的上古隐秘说出来。

    　　陆阳觉得自己背负了太多事情，他才只有筑基期啊。

    　　按理说一位筑基期知道许多上古隐秘，怎幺也能利用隐秘获得各种机缘。

    　　比如某个古老种族丢失了自己的传承，陆阳微微一笑，随口道出传承之地，让那个古老种族重新获得传承，对陆阳惊为天人，要把圣女送给自己当老婆。

    　　或者进入某个上古秘境，别人打生打死的闯关，自己知晓其中原理，闲庭信步的获得拿走最终奖励，让一众天骄目瞪口呆。

    　　再不然就是在拍卖会上出现一件无人问津的宝贝，谁都看不出宝贝的作用，差点流拍，只有陆阳知道，这是上古时期某某的秘宝，价值连城，被他低价拍得。 

    　　以上种种奇遇陆阳是一件事都没有遇到过。

    　　陆阳觉得自己知道一大堆上古隐秘屁用没有，一个都用不上。

    　　陆阳思索，是哪里出了问题吗？

    　　……

    　　凰血石的事情告一段落，折腾了一个晚上，最大的收获还是无意间破坏了九幽教的阴谋诡计，以及李浩然知道了苏伊人是体修。

    　　当李父李母醒过来的时候，看着院中那口一人宽的无底洞，陷入了沉思。

    　　睡觉前还好好的，怎幺睡醒了多了这幺大一个坑。

    　　苏伊人担心晚上的动静太大，会吵醒李父李母和秦妍妍，便给他们设下了隔绝外界声音的阵法。

    　　说实话，昨天晚上苏伊人摁着老凤凰尸体锤的动静不小，也就是李浩然这一家子没听见，落凤郡其他人都听见了。 

    　　郡守对外宣称是夜间在进行地下作业，没控制好力度，给大家造成不便，还请谅解。

    　　总不能说他这个郡守无能，被九幽教钻了空子，要不是有苏伊人在，大家都要完蛋。

    　　要是这幺说，郡守的位置也就做到头了。

    　　「昨天晚上出了点意外，有歹人偷偷潜入，幸好有苏前辈出手。」陆阳简单说了一下昨晚的情况，省略了凰血石、郡守、莫家家主、九幽教、老凤凰的事情。

    　　总的来说，昨晚无事发生。

    　　秦妍妍白了一眼正在胡扯的陆阳，能让妈妈出手，还锤出这幺大一个坑，昨天晚上发生的事情肯定不小。

    　　不过在李父李母面前她不便问，也就任由陆阳胡扯了。

    　　李父李母似懂非懂的点点头，陆阳保证会填上大坑以后，便没有再追究大坑的事情。 

    　　洞里黑漆漆一片，若有人能无视黑暗，会看到洞下方躺着一头老凤凰。

    　　据姜山说，这位去世的老凤凰前辈是自愿埋葬在这里的，至于其中有什幺隐情，他就不知道了。

    　　「苏前辈，我觉得……」

    　　「叫我伊人。」苏伊人终于找到机会纠正李浩然对自己的称呼，她语气温柔，像是能让英雄沉沦的温柔乡，任谁也无法把她和昨晚那位体修联想起来。


    　　苏伊人虽说是体修，但并非是三长老那种充满爆发性力量感的肌肉，她身体线条匀称，符合大众审美，更像是陆阳前世的健身达人。

    　　「伊、伊人……」李浩然说的磕磕绊绊的。

    　　「诶。」苏伊人笑了起来。

    　　「我觉得咱们可能不……」 

    　　就在「不合适」三个字说出前，苏伊人食指轻轻摁在李浩然的嘴唇上。

    　　「浩然，我知道你一时间无法接受这个真相，咱们都是修士，有很长的寿命，咱们尝试初步接受彼此，慢慢适应，若是真不合适，你再提出分手，好吗？」

    　　李浩然说不出拒绝的话，轻轻点了点头。

    　　苏伊人笑着松开了手，一旁看着的秦妍妍气的直跺脚。

    　　苏伊人的食指看似轻轻摁在李浩然的嘴唇上，实则只有李浩然知道这根指头的力气有多大，大到他根本张不开嘴。

    　　不过就算苏伊人不摁着他的嘴，他也是想和苏伊人试一试的。

    　　苏伊人此行的目的已经达成，便没有再在此处停留，她担心过于热情反而会惹得李浩然不适应，不如拉开距离，给彼此一些空间。

    　　苏伊人和秦妍妍待了一白天，吃过晚饭后，便直接离开，离开前，她偷偷布置了各种有利于李父李母的阵法，并挥手对李浩然说道：「有时间我会去找你的。」 

    　　又过一天，李浩然一如往常那样给父母表演修行，打拳又打坐。

    　　可修炼着修炼着他就发现了不对劲，体内灵力涌动，一重接一重，手指和脚指忍不住舒张又蜷缩，这是灵力溢出的体现。

    　　「要进阶了？也对，算算时间，也该晋升了。」李浩然并非第一次遇到这种情况，在练气期时他就遇到过类似的事情。

    　　如今他是筑基期初期，因为泡岩浆时间太长，筑基时间和陆阳等四人晚了一个多月。

    　　同一届前五人中，陆阳和孟景舟刚刚进入筑基后期，桃夭叶和蛮骨在筑基中期待了有一段时间，李浩然是进展最慢的。

    　　现在他终于快赶上四人的进度了。

    　　李浩然传音，请陆阳和孟景舟为他护法。

    　　陆阳和孟景舟早就醒了过来，一直赖在床上不起，听到好兄弟要晋级，顾不得洗漱，赶紧起床来到院中，为李浩然护法。 

    　　李浩然盘膝而坐，深呼吸两口气，头顶形成一道小气旋，吸纳周围的灵气，他体内响起噼里啪啦的声响，这是在用炼器的方式锤链身体，让血管、经脉、穴位、器官等变得坚硬。

    　　他体表变得通红，像是一块烧红的铁，汗液被他排到体表，发出滋滋的声音，汗滴细密，转眼化作水雾蒸发。

    　　好在这种变化不会持续太久，他发出一声闷哼，气息暴增，一轮大周天运行完毕，成功进入筑基中期。

    　　随着进入筑基中期，一股从未经历过的记忆出现在他的脑海里，异常亲切，像是他亲身经历过一般。

    　　「嗯？」

    　　他缓缓睁开双眼，神情疑惑。

    　　「怎幺了？」陆阳关切的问道，还以为是他修行出了岔子。

    　　「我的前世……好像是九幽教教主。」

    　　李浩然的语气充满不确定。

    　　「啥？」

    　　(本章完)

 第233章 戴师兄，我们抓住了九幽教教主 

    　　第233章 戴师兄，我们抓住了九幽教教主

    　　「你确定你前世是九幽教教主？」陆阳上下打量着李浩然，怎幺也不能把他跟九幽教教主联系起来。

    　　李浩然迟疑道：「大概率是，伊人不是说过吗，说我随着境界的提升，会得到一些记忆碎片，想起前世的事情。」

    　　「方才我突破到筑基中期后，脑海中闪过一个画面。」

    　　「画面中有一位穿着黑衣的男子，应该是我的下属，周围黑漆漆的，看不清周围的场景。」

    　　「下属手中拿着几张纸，说『教主，这是本教一年的灵石收入与支出，请查阅』，我接过以后，看见纸上第一行字就是『九幽教灵石收入与支出』。」

    　　「我还没来得及看后面的内容，画面就消失了。」

    　　「称呼我为教主，又给我看九幽教的帐目，我前世的身份显而易见了。」 

    　　九幽教，四大魔教之一。

    　　正如世人不知不朽教教主姓甚名谁，世人同样不知道九幽教教主的名字。

    　　现在陆阳和孟景舟知道了，叫秦浩然。

    　　陆阳低头思索，这幺一说，李浩然还真是九幽教教主的转世。

    　　他看向孟景舟，对方也在冥思：「你怎幺想的？」

    　　孟景舟擡头，眉头皱起：「九幽教有点穷啊，连个灯都不点。」

    　　「……」

    　　陆阳没关注孟景舟奇奇怪怪的关注点，分析道：「如果李师弟的前世是九幽教教主，那关于苏前辈说的一些事情就能对应上了。」

    　　「比如秦浩然作为合体后期修士，为何无人知晓其存在，他要幺跟苏前辈一样是避世修，要幺就是身份特殊，不能说出来。」

    　　「再比如一开始秦浩然为什幺被追杀，一般就两种情况，一种是获得了极其珍贵的法宝，凶手要杀人越货，一种是秦浩然地位极高，凶手想谋权篡位。」 

    　　「前一种在中央大陆发生的可能性很小，那秦浩然的反应应该是向大夏王朝求助，这样一来，也就不会发生后面的一头撞进苏前辈的修行地。」

    　　「所以第二种可能性就很大了，当时九幽教内部出现了叛乱，要夺权篡位，秦浩然不敌，受了重伤。」

    　　「秦浩然一直没有和苏前辈说过他的身份，还说自己做的事情非常危险，苏前辈不知情才能保障安全，四大魔教的教主，当然不能告诉苏前辈，苏前辈若是知道秦浩然的身份，等九幽教的事情暴露，苏前辈也难逃严惩。」

    　　「秦浩然还说他身份特殊，如果不突破渡劫期，一辈子都见不得光，倘若魔教教主成为渡劫期，就能做许多此前不敢做的事情。」

    　　实际上陆阳对秦浩然的身份早有猜测，只不过没有证据，他不能当着苏伊人的面说伱丈夫是魔教的，不是什幺好玩意。

    　　陆阳看向李浩然，笑道：「李师弟，现在你相信你是秦浩然的转世了吗？」 

    　　其实陆阳还怀疑过是苏伊人捏造了一段记忆，塞到李浩然的脑海里，可能性不大，但也是有的。

    　　不过经过不朽仙子确认，确定这就是李浩然自己的记忆，没人动手脚。

    　　李浩然垂头丧气，发生了这种事情，他信也得信，不信也得信。

    　　忽然，他想起另一个问题，冷汗直冒：「大夏王朝应该没有规定追究前世责任的制度吧？」

    　　陆阳脑海中快速过了一遍看过的书籍，肯定的说道：「没有，大夏王朝的律法原则是人死责消，你这都转世了，大夏王朝管不着。」

    　　李浩然松了口气。

    　　「你们三个起的这幺早啊？」李母看见三人在院中修炼，眉开眼笑。

    　　「伯母，浩然他刚刚突破筑基中期。」陆阳笑道。 

    　　李浩然父母都是筑基初期，此前李浩然是战力上超越了父母，现在连境界也超越了，令李母非常高兴。

    　　李浩然知晓前世身份的事情就不便和李父李母说了，平添担心。

    　　「呀，那可要好好庆祝庆祝，你看我就说吧，你多跟小陆小孟他们玩，肯定能进步。」

    　　李浩然：「……啊对对对。」

    　　吃饭庆祝的时候，李浩然告知父母要返回宗门，李父李母都很惊讶。

    　　李浩然前世是九幽教教主，这事太大，仨人兜不住，要尽早回去报告宗门。

    　　「这才来了几天就要走，小陆小孟你们玩够了吗？」

    　　陆阳放下筷子，嘴角露出一丝令人信服的微笑：「李师弟境界突破，需要师门长辈出手巩固修为，要尽早回去了。」

    　　这是谎话，问道宗向来提倡独自修炼，用不着长辈出手巩固修为，不过陆阳的语气很真诚，容易让人相信。 

    　　李父李母一听这话，便不再劝三人再留几天。

    　　还是老马拉车，拉着三人返回问道宗。

    　　孟景舟催促老马赶紧返回宗门，老马慢悠悠的点了点头，还是和之前一样不紧不慢的走着，但一步却能迈出数百数千里远。

    　　「李师弟，你这个九幽教教主的身份大有可为啊，等回到宗门，若是运作的当，能好好捞一笔，事成之后，咱们三七分帐，如何？」

    　　「还有这种好事？」

    　　「这是当然，不过要先委屈一下师弟了。」

    　　不多时，三人便回到了问道宗，来到任务大殿。

    　　「戴师兄在里面吗？」陆阳问值守的师兄。

    　　师兄擡头，看见笑容洋溢的陆阳和孟景舟，以及孟景舟肩膀上扛着的麻袋。

    　　「戴师兄就在里面，戴师兄交代过，你们若是有事找他，直接进去就是，不用通报，不过这麻袋里装得是……」 

    　　「战利品。」

    　　「哦，那进去吧。」值守师兄没有多想，反正不会是危险品。

    　　两人扛着麻袋来到戴不凡的房间，戴不凡依旧是那副翻阅卷宗，查找任务线索的样子。

    　　「你们两个怎幺来了，找我有什幺事？」

    　　孟景舟抢先一步说道：「好消息啊戴师兄，在我们两人的不懈努力下，终于抓住了九幽教的教主，就是不知道这件功劳能奖励多少贡献点。」

    　　「九幽教教主？」戴不凡狐疑的看向孟景舟的眼睛，孟景舟没有说假话，问心无愧，和戴不凡对视。

    　　戴不凡又看向陆阳，陆阳也一样，问心无愧，敢和戴不凡对视。

    　　戴不凡疑惑更重一层，搞不明白这两个活宝打的什幺算盘，心里直犯嘀咕。

    　　「九幽教教主在何处？」

    　　孟景舟松开麻袋口，露出被堵住嘴捆住身的李浩然，正气凌然的一指：「就是此獠！」

    　　戴不凡：「……」

    　　你俩是不是当我傻？

    　　(本章完)

 第234章 原来如此 

    　　第234章 原来如此

    　　孟景舟见戴师兄不相信，便绘声绘色的讲了起来。

    　　「我们二人前几日外出，看到山涧升起一股黑烟，想着定有妖魔要祸乱人间，便直接杀上门前，那歹人自称是九幽教教主，神通广大，好在我们二人也非常人，有些手段，经过一番殊死搏斗，终于擒下歹人，当我们摘下歹人的面具，才发现歹人就是李浩然！」

    　　「九幽教教主，多神秘的人啊，被我们俩擒下了，我们也不多要，一人来三张代理宗主兑换券就行。」

    　　「……你要不要听听你在说什幺？」

    　　戴不凡作为弟子中辈分最大的，活了近千年，从来没有像今天一样，感觉智商受到了侮辱。

    　　陆阳摊手，一边蹲下给李浩然松绑，一边说道：「你看我就说戴师兄不信。」

    　　事成后答应给李浩然三成贡献点的承诺自然不可能兑现了。 

    　　「怎幺会不信呢，咱们真的抓住了九幽教教主啊。」孟景舟自问说的句句属实。

    　　「行了，到底是怎幺回事？」戴不凡知道这俩人虽然是活宝，但不会在这种事情上开玩笑，肯定是有缘由的。

    　　当然了，要是这俩人真敢说自己就是来骗贡献点的，他就把这俩人五花大绑，吊在任务大殿门口。

    　　「咳，事情是这样的。」

    　　「起初是李师弟见未婚妻有点紧张，便叫我们俩去助阵，后来发现未婚妻人美心善，修为也比李浩然高，各项都很完美，挑不出什幺毛病，唯一的问题就是年龄大了点。」

    　　戴不凡翘着二郎腿，端茶细品，随口说道：「年龄大一点不是问题，女方是哪的人啊，大一岁还是两岁啊？」

    　　「大两千岁。」

    　　「噗——」

    　　戴不凡一口茶水喷了出来，还以为出现了幻听，使劲咳嗽，缓了好半天才缓过来：「多少？两千岁？」

    　　那不得是宗主师父一辈的人？

    　　戴不凡打量了李浩然好几遍，愣是没看出来李浩然的魅力在哪里。

    　　「李师弟未婚妻叫苏伊人，是合体期修士。」

    　　「哦，苏伊人啊，听说是个美人，应该是在天柱山修行。」戴不凡管理着问道宗所有情报，手眼遍布中央大陆，知晓常人所不知道的合体期修士。

    　　「苏前辈的丈夫叫秦浩然，也是合体期修士，秦浩然在突破渡劫期的过程中身死道消，由于修炼功法的特殊性，轮回转世了。」

    　　秦浩然？戴不凡想了一遍记忆中的合体期修士，没想起来哪里有这幺一号人。

    　　「秦浩然轮回转世成李师弟，苏前辈为了再续前缘，便成为了李师弟的未婚妻。」 

    　　「而后在落凤郡我们无意间发现了九幽教教徒行动的踪迹，苏前辈出手，摧毁了他们的阴谋，带领我们见到了制造凰血石的过程。」

    　　「伱们看见落凤郡用凤凰血泡凰血石了？」戴不凡对此并不感到意外。

    　　「戴师兄知道这件事？」陆阳吃惊。

    　　戴不凡翻了个白眼：「想都能想出来，谁家合体期陨落以后形成的矿脉能开采四千年，咋的，凤凰身上没有肉，都是血浆？」

    　　「也就是凤凰血不好找，担心把这件事点破，凤族恼羞成怒不再卖血。」

    　　陆阳：「……好吧。」

    　　「而后李师弟突破，获得了前世的记忆碎片，知晓了自己的前世是九幽教教主。」

    　　陆阳讲完后，戴不凡一言不发，食指有节奏的敲击桌面：「轮回、转世、九幽教……」 

    　　「九幽教相信世间存在一个叫九幽的转世地，而李浩然又是九幽教教主的转世……」

    　　「戴师兄，真的有轮回转世吗？」

    　　戴师兄摇头：「不知道，不过坊间有诸多传闻，例如北方有一位神娃，浑身冒着金光，生而知之，飞天遁地，是仙灵转世，当地百姓视为神明。」

    　　「实际上呢？」

    　　「有个傻子没修炼到家，元婴跑出来了。」

    　　孟景舟：「……」

    　　「再比如某个小宗门里出现了一位天才少年，天赋超群，忽然有一天，某位大能光临小宗门，见到了那位天才少年，大惊失色，这位少年的天赋和长相，都像极了他一位逝去的老友。」

    　　「后来呢？」

    　　「后来大能发现他的老友是假死，为的就是重回少年，去小宗门装逼打脸。」 

    　　李浩然：「……」

    　　「总之坊间这些轮回传闻信不得，要幺是空穴来风，要幺是为了造势制造虚假信息，以及一些奇奇怪怪的原因，就我目前收集到的信息里，没有一例是真的转世。」

    　　「九幽教教主关系到许多事情，轮回一事我也知之甚少，此时还是交由大师姐决断吧。」

    　　「那我们去找大师姐……」

    　　陆阳话还未说完，就听到清冷的声音传来。

    　　「不用，我已经来了。」

    　　语气冷漠，犹如万载寒冰。

    　　空间扭曲，一道倩影从未知空间走出，出现在四人面前，正是云芝。

    　　说话的功夫，戴不凡已经通知了云芝。

    　　「此前没有想过，李师弟会是大能的转世。」

    　　「转世本不存在，乃是罔谈，倘若李师弟真的是九幽教教主转世，只有可能是道果所为。」

    　　云芝想起推测过四大魔教的作用：「莫非九幽教在很早以前就凝结了轮回道果雏形？」

    　　「放开心扉，什幺都不要想。」

    　　李浩然连忙让灵台澄澈，一尘不染，什幺都不去想。

    　　云芝双目似是蕴含着漫天星辰，异常美丽，动人心魄，仿佛囊括了世间一切奥秘，令人沉醉其中。

    　　这一双眼睛像是传说过看破一切的仙目，又像是佛门六神通之一的天眼通，只有戴不凡知道，这是大师姐独创的法门，世间仅她一人会。

    　　李浩然只觉得自己浑身上下一切秘密都被大师姐看了个透彻，成长经历、修炼过程、心理路程……一切的一切都逃不过这双眼睛。

    　　云芝收回视线，闭目又睁眼，眼睛恢复正常，李浩然松了口气，刚才大师姐的压迫感太强了。 

    　　「原来如此。」

    　　透露出不容置疑的自信，像是洞察了某些事情。

    　　陆阳赶紧追问：「大师姐看出什幺来了？」

    　　云芝语气平淡而冷漠，道：

    　　「原来也有我看不出来的东西。」

    　　陆阳：「……」

    　　大师姐你是否正常？

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　6月23日，小雨。

    　　丧尸中出现了变异种，它们具有和人类相仿的力量和智慧，不知道是拥有生前的记忆，还是在学习着人类的一举一动，总之这是一个坏消息。

    　　昨天绑回来一只变异种丧尸，让它帮我写小说，它说它不会，真是不聪明。

    　　也不知道丧尸究竟是如何来的，是天外来客，还是病毒泄露，亦或者是我无法理解的其他原因……不去想了，这不是我擅长的方面。

    　　新找到的居所比较隐蔽和安全，能住一阵子，不知道什幺时候才能逃出这个鬼地方。

    　　……

    　　刚才从暗窗看到一支全副武装的小队掩护一位医生前进，但他们已经被变异种丧尸发现，自己却还不知道，他们或许知道一些情报，我要去救他们。

    　　这说不定是一场硬仗，先停更一天吧。

    　　(本章完)

 第235章 李浩然和陆阳的不同 

    　　第235章 李浩然和陆阳的不同

    　　当云芝说自己也看不出来的时候，不朽仙子松了口气。

    　　「嘿嘿，我就说这玩意跨专业，谁都看不出来。」

    　　这说明看不出来李浩然的问题，不是她眼力不行，而是事实就是如此。

    　　「我观李师弟的身体与常人无异，并无道果存在的迹象。」

    　　「所以我的身体没有问题？」

    　　云芝轻轻摇头：「不，这反而说明你的身体有问题，你的身体跟常人没有区别，记忆碎片又是从何而来？」

    　　「道果一事涉及到世界之理，我亦不能全部理解，全部明晰，李师弟的情况还需从长计议。」

    　　「李师弟若日后还获得了其他记忆碎片，可告知师门，所知晓的事情越多，越容易分析出你身上到底发生了什幺，而且这也是一次了解九幽教的机会。」 

    　　李浩然点头，他要是再获得了记忆碎片，肯定要告诉师门，这件事不说出来他心慌。

    　　他一个筑基期小修士，突然得知自己是四大魔教之一的教主，搁谁身上都心慌，需要找一个靠山。

    　　好在他所在的问道宗就是世界上最大的靠山。

    　　「我还有一个问题。」

    　　「但问无妨。」

    　　「伱们从刚才就一直在说道果道果，道果是什幺东西？」

    　　戴不凡这才想起来，李浩然是不知道道果为何物的。

    　　想想也对，道果乃是成仙的根本，一个筑基期怎幺可能有资格知道道果的事情。

    　　那为什幺此前他本能的认为筑基期知道道果的事情很正常。

    　　戴不凡看向在场剩下的两个筑基期——陆阳和孟景舟。 

    　　你们两个为什幺知道道果的事情？

    　　……

    　　道果这等顶级辛秘，就连寻常的合体期知道的都不多，唯有合体期后期、巅峰，才有资格接触了解道果之事，例如苏伊人，她只是大致知道道果的概念，道果知识还没有陆阳多。

    　　戴不凡是例外，他虽然只有合体初期，但他掌管任务大殿，手里握着许多情报渠道，他就知道许多关于道果的事情。

    　　而且他的战力也不能当做合体初期的战力看待。

    　　从理论上讲，李浩然是没有资格知道道果的事情的，但李浩然体内可能藏着一枚道果雏形，这件事不告诉当事人，实在说不过去。

    　　是故大师姐简单告知了李浩然一些道果知识，李浩然这才知晓他的重要性。

    　　他现在不仅关系到九幽教，更重要的是他还关系着一道可能成仙的路径。 

    　　这若是被外人知晓，不知道有多少人会心动，现在的李浩然跟前世的唐僧肉一样，就是别管能不能得到轮回道果，先绑了李浩然再说。

    　　「不朽道果雏形背后是一位仙人，轮回道果雏形会不会也是如此？」回到天门峰，陆阳有些担忧李浩然的处境。

    　　若是一位仙人出手，抓走李浩然，取走轮回道果或者轮回道果雏形轻而易举，李浩然没有一丁点反抗的能力。

    　　「所以我刚才建议李师弟没有特殊情况，不要离开问道宗，在问道宗里，他是安全的。」

    　　语气平淡，却透露着绝对的自信。

    　　云芝对陆阳就没这个要求了，每次陆阳外出她都不拦着，甚至还鼓励外出，让他别整天憋在问道宗，出去见见世面。

    　　其实陆阳的情况比李浩然还危险，李浩然身上不过是疑似有道果雏形，陆阳这是实打实的身体里有一位人人喊打的仙人外加令上古四仙羡慕的不朽道果。 

    　　不过陆阳遇到危险能施展象形拳终极形态，召唤大师姐。

    　　如果说李浩然是唐僧，那陆阳就是能召唤如来佛祖的唐僧，俩人的安全系数完全不在一个层面上。

    　　「我听仙子说，道果的出现代表着世界出现一道新的规则，不知道上古之后，出现过作用在全世界上的道果吗？」

    　　大师姐静静的看着陆阳，眼神平静的像是湖面的水，看的陆阳心里发毛，不知道过去了几秒钟还是几分钟，又或者是过去了一辈子，陆阳才听大师姐缓缓的说道。

    　　「前辈，还请出来一叙。」

    　　「怎幺了？」不朽仙子搞不清楚状况。

    　　「小师弟才筑基期，知晓太多大能才有资格知晓的隐秘容易产生好高骛远的心态，不利于日后修行，还请前辈讲述这些事情时考虑小师弟的境界。」

    　　「哦，好吧。」 

    　　不朽仙子其实想说她讲东西的时候考虑过陆阳的境界，不过当着云芝的面不敢反驳。

    　　看我哪天恢复力量，反过来镇压这小丫头！

    　　「上古之后，确实有道果影响了全世界，而且这个影响你很熟悉。」大师姐觉得这件事让陆阳知道也无妨。

    　　「我很熟悉？」陆阳微微吃惊，除了星辰和大陆的变化，现在跟上古时期有什幺不一样的地方？

    　　不止是陆阳，连不朽仙子也没有想到现在跟上古时期不一样的地方在哪里。

    　　「是大夏王朝。」云芝揭秘答案。

    　　「大夏王朝的什幺？」陆阳没反应过来。

    　　「是整个大夏王朝。」

    　　陆阳猛地瞪大双眼，什幺叫整个大夏王朝？

    　　陆阳再三追问大师姐这话是什幺意思，大师姐却认为再说下去便不是陆阳这个境界该知道的事情，没有再深入解释。 

    　　不朽仙子若有所思，像是明白了一些什幺。

    　　「小师弟对结丹一事可有了头绪？」作为陆阳名义上的大师姐，实际上的师父，云芝时常关注陆阳的修行进度。

    　　陆阳无奈的摇头：「金丹的种类太多，实在是难以抉择，现在还没有想好结哪种丹。」

    　　不过可以先排除不朽仙子的无敌丹。

    　　他跟着李浩然回家，原本是想着旅途过程中见识到不同的人或者事情，能有一些心得体会。

    　　这一圈逛下来最大的体会就是软饭真好吃。

    　　怎幺着，结个软饭金丹？

    　　这说出去也没脸啊。

    　　「结丹一事不必太着急，顺其自然就好。」

    　　「对了大师姐，我在藏经阁里见到了诸位师兄师姐的结丹心得，上面唯独没有写你的，你当初是怎幺结丹的，结的又是什幺丹？」

    　　当事人在这里，陆阳忍不住好奇心，问道。

    　　说不定自己跟大师姐一样优秀呢？

    　　(本章完)

 第236章 大师姐的结丹方法 

    　　第236章 大师姐的结丹方法

    　　「你真的想知道？」

    　　「真的真的。」陆阳使劲点头，跟小鸡啄米一样。

    　　云芝思索了一下利弊，觉得就算讲讲也无妨，就当满足小师弟的好奇心了。

    　　「也罢，既然你想知道，那就跟你讲一讲，不过我还是那句话，听听就好，不要学我。」

    　　「肯定不学。」陆阳答应下来。

    　　不朽仙子对云芝的结丹也非常感兴趣，倒是要听听这个后辈结的什幺丹，还能比自己的无敌丹强不成？

    　　「那是几百年前的事情了……」云芝陷入回忆的状态。

    　　陆阳脱口而出，语气中有掩盖不住的惊讶：「几百年前？！」

    　　大师姐是一位绝世冷美人，二十多岁的模样，和陆阳走在街上如同姐弟，再加上云芝对待陆阳的态度不像长辈，更像是成熟同龄人的关心，导致陆阳总有一种大师姐跟自己年龄差不多的错觉。 

    　　现在大师姐一讲自己结丹的故事就是数百年前，陆阳这才意识到，大师姐是弟子里辈分最大的，真实年龄远比自己想像的大。

    　　大师姐究竟多大了？几百岁？会不会近千岁了？

    　　上述心理路程看似复杂，其实都在一个念头间，速度快如闪电。

    　　陆阳闪过这些念头，连思考的功夫都没有，直接把真实想法喊了出来。

    　　一说出来陆阳就有种要完蛋的感觉。

    　　云芝的目光缓缓落到陆阳的肩膀上，有那幺一瞬间，陆阳觉得自己脖颈横着一把雪亮的刀，他行走在死亡边缘，距离死亡只差一个念头。

    　　幸好，这种感觉来的快消失的也快，大师姐收回目光，没有再计较陆阳过剩的好奇心，继续讲道。

    　　「几百年前，我修炼到筑基后期，准备结丹。」 

    　　「那时候师父看我天赋举世罕见，未来能担起大任，便跟我说了一些隐秘，让我对未来之事有所准备。其中就包括上古无名氏炼化星辰为大陆，如今的星辰大多数都是虚影，实际上的星辰就在我们的脚下。」

    　　修行界公认的是，到元婴期才有资格知道星辰是虚假的这件事，大众和普通修士当作世界太平就行。

    　　不然大众和普通修士就会想，上古无名氏能来一次炼化星辰为大陆，现在会不会来一次炼化大陆为星辰？

    　　徒增烦恼，不如不告诉众人。

    　　「我应该和伱说过，我小时候是在秘境长大的，后面才离开秘境，来到问道宗。」

    　　陆阳点头，大师姐确实说过，她说自己从小就在秘境生活，接触的都是修士，来到问道宗以后也是如此，是故她不了解凡人习性，不知道凡人泡不了开水澡。

    　　——以上是陆阳泡完开水澡，皮肤红肿，大师姐给他上药时候的解释。 

    　　「秘境之中并无夜空，当我离开秘境，来到外界，看到夜幕之下，星光点点，觉得这一幕美极了。」

    　　「修行之余，我时常躺在草地上看星星，数星星。」

    　　「当师父告诉我其实天上早就没了星星，那一刻我没有对外表现出来，心里是失望的。」

    　　「我平日里看到的星星不过是三十万年前留下的幻影，一想到这一点，便不再觉得夜空美丽了。」

    　　「当我在思索要结何种金丹时，我看《金丹论》说『金者，坚刚永久不坏之物；丹者，圆满光净无亏之物』。」

    　　陆阳隐隐冒出一个荒谬的想法，大师姐你不会干这幺离谱的事情吧……

    　　只听云芝继续讲道：「当时我就在想，金丹无瑕而不坏，不正是我心目中的星辰？」

    　　「既然星辰没有，那我何不用金丹代替星辰，重现上古的绚丽夜空？」 

    　　陆阳心说果然，大师姐你真的是这幺想的。

    　　「金丹之中，一品为最佳，于是我按照心目中的星辰结丹，创造出一种新的一品金丹，名唤绚丽星辰丹。」

    　　「开始之时，结丹手法尚有些生疏，后来结丹的数量越来越多，结丹速度也就上来了。」

    　　「整个金丹期，我主要在做的事情就是不断结丹，让金丹数量达到和天上的星星一样多。」

    　　陆阳倒吸一口冷气，大师姐您是真敢想敢做啊。

    　　「金丹期想用金丹取代星辰是有难度的，我突破到元婴期时，让其中一粒金丹碎丹成婴，另外的金丹仍留在我体内。」

    　　「后来我修行有成，便将我体内金丹悉数取出，以实物取代幻影，取代夜空的星辰。」

    　　「可惜的是夜空中的星辰幻影实在太多，即便我努力结丹，也无法做到数量相等，金丹数量远远不及星辰幻影。」 

    　　「不过有总比没有强，当初辛苦结丹不就是为了用金丹取代星辰幻影吗？」

    　　「所以现在天上的星辰……有一部分是您的金丹？」陆阳的语气不自觉的小心翼翼，无他，大师姐做的事情过于离谱，让陆阳不得不尊敬。

    　　「只是一小部分。」

    　　「……一小部分也够多了。」

    　　陆阳都不知道该说什幺。

    　　大师姐对陆阳不放心，再三叮嘱道：「我的结丹方式跟常人不同，你莫要觉得稀奇便模仿我。」

    　　「绝对不会模仿。」

    　　如果说之前陆阳说自己不会模仿是敷衍了事，现在的回答就是内心的真实想法。

    　　这要是能模仿就太离谱了，想想也知道结丹过程绝非大师姐描述的那般轻描淡写。

    　　什幺叫结丹数量越多结丹速度越快，这话符合常理吗？ 

    　　怪不得大师姐在结丹经验上写「本人结丹无任何参考价值，请勿模仿。学我者死，似我者死。」

    　　有时候陆阳觉得人和人的差距比人和狗都大。

    　　大家都是修仙的，怎幺就您这幺离谱？

    　　「仙子，你的无敌丹能比得过大师姐吗？」陆阳偷偷问道。

    　　不朽仙子对此不屑一顾：「不过是一堆金丹而已，无用的金丹数量再多也是垃圾，作为不朽一脉二当家，你要记住，咱们不朽一脉向来重视质量，不要重视数量。这小丫头是数量多，我的金丹是质量高，二者没有可比性。」

    　　「这话你敢当着大师姐的面说吗？」

    　　「不敢。」

    　　说的理直气壮。

    　　「……」

    　　陆阳觉得自己背靠大师姐，背靠不朽仙子，两大靠山应该能让修行一路通畅。

    　　现在看来，这两大靠山是一个都靠不住。

    　　说起来，大师姐究竟多大了？

    　　推荐一本书，成绩挺好的，这是本主角不当人的小说，作者住在精神病院

    　　(本章完)

 第237章 大师姐的年龄 

    　　第237章 大师姐的年龄

    　　「我还是那句话，不要模仿我。」云芝再三叮嘱，她担心陆阳想不开，要跟自己比试高低。

    　　「绝对绝对不模仿！」陆阳打包票。

    　　「行了，我要修炼了，你继续去挑选结丹方法吧。」

    　　「是。」

    　　得知了大师姐结丹的具体过程，陆阳直接断掉模仿的念头，一丁点都没有留下。

    　　这种结丹方式过于离谱，他不过是个普通的剑灵根，平平无奇，没大师姐这种天赋。

    　　以前的童谣是「一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星」，那现在是不是就应该改成「一闪一闪亮晶晶，漫天都是小金丹」？

    　　合理，顺口。

    　　一个问题解决完毕，另一个问题涌上心头——大师姐究竟多大了？ 

    　　具体是几百岁呢？

    　　陆阳蠢蠢欲动，想要探究事情真相。

    　　陆阳想起来入宗选拔的第一关就是戴不凡师兄进行的，只要摸一下，戴师兄就能知道别人的根骨和年龄：「仙子，你有什幺能看透别人年龄的法术吗？」

    　　「有啊。」

    　　陆阳只是随口问一句，没想到还真的有？

    　　不愧是仙子。

    　　「嘿嘿，我这法术可了不得，能无视对方的修为，看到对方的年龄。」

    　　「这幺厉害？！」

    　　「那是当然，你也不看看我是谁！」

    　　这是一门小法术，或者说是一门小技巧，简单易上手，背诵完上古语，练习了两遍陆阳就学会了。

    　　陆阳运转上古法术，觉得眼前一阵开阔，像是明悟了什幺一样。

    　　「先试试自己。」

    　　陆阳摊开双手，看到眼前出现一个数字——十六岁。

    　　正确，他现在是只有十六岁。

    　　「再看看仙子。」陆阳运转上古法术去看怡然自得的不朽仙子，眼前也显示出一个数字——十六岁。

    　　「嗯？」

    　　虽然不朽仙子一直吹嘘自己是天才美少女，英年早逝，今年只有十六岁。

    　　陆阳就算用屁股想也知道这是胡扯。

    　　十六岁成仙，一个纪元是一岁是吧？

    　　陆阳带着疑惑的心去看一位路过的师兄，也显示十六岁！

    　　「……仙子伱这法术是不是有什幺问题，为什幺我看所有人都显示十六岁？」考虑到自己的黑历史，陆阳先是怀疑自己修炼错了。

    　　不朽仙子振振有词：「你别管看到年龄对不对，你就说能不能无视修为看到年龄吧！」 

    　　「……」

    　　不朽仙子继续说道：「在上古时期，大家都喜欢用年龄排资论辈，这不好，年龄大的说的就是对的吗，年龄小的说的就是错的吗？」

    　　「我为了扭转这种局面，专门创造了这门看谁都十六岁的法术，可惜我的理念在当时太先进，人们不能接受。」

    　　「您这理念放到现在也很先进。」

    　　要如何计算大师姐的年龄？

    　　陆阳最先想到的方法是看他是第几届弟子。

    　　问道宗，或者说五大仙门招收弟子很有规律，三年一届，从不中断。

    　　他很快就否认了这个办法。

    　　问道宗连陆阳和孟景舟都敢招收，看似门槛低，实则门槛高的离谱，陆阳这一届招收弟子算是多的。

    　　有些事情来参加选拔的人根骨达标，但心志不达标，是不能进入问道宗的，这就导致有有些时候问道宗干脆就招不到人。 

    　　这样一来，陆阳便无法通过计算他是第几届弟子，算出大师姐的年龄。

    　　「那就去问戴不凡师兄？戴师兄跟大师姐是同一届的，肯定知道大师姐的年龄！」

    　　陆阳说做就做，只不过由于入宗考验第三关的，他一个人面对戴不凡师兄总觉得心虚。

    　　找个帮手。

    　　「去戴师兄那里问大师姐的年龄？」听到陆阳的打算，孟景舟露出跃跃欲试的表情。

    　　「不会被大师姐发现吧？」

    　　「不会，我走的时候大师姐正在修炼，没空注意到咱们这里。」

    　　「那还愣着干什幺，走走走。」孟景舟催促陆阳赶紧走。

    　　……

    　　「你们要问大师姐的年龄？」戴不凡神情古怪的看着陆阳和孟景舟。 

    　　「你们两个胆子不小啊，连这等隐秘都敢问，小心招惹来祸端！」戴不凡师兄好心告诫两人，这等事情是问道宗一等隐秘，机密程度还在道果情报之上，不可告知他人。

    　　「你们可知道，上一个问这个问题的弟子落得一个怎样的下场！」

    　　「就是随便问问。」孟景舟换上营业笑容，看着就很假。

    　　「对啊对啊，我们两个就是关心大师姐，觉得她为这个宗门日夜操劳，非常辛苦，我们知道了年龄才方便送礼物啊。」陆阳脸上有和孟景舟如出一辙的笑容。

    　　戴不凡翻了个白眼，信这两人的话才有鬼。

    　　这是禁忌事项，绝对不能说。

    　　「你们就不怕大师姐知道这件事？」

    　　孟景舟嘿嘿一笑：「大师姐正在修炼，无瑕顾及到这里，只要戴师兄你不说，大师姐就不可能知道这件事！」 

    　　戴不凡轻轻摇头：「大师姐有通天彻地之能，岂会不知道这件事，劝你们一句，不要再问了，这个问题非常危险。」

    　　「不会有危险的。」孟景舟觉得这件事没什幺大不了的。

    　　听到这话，戴不凡似笑非笑的说道：「是吗？既然如此，你们为何不直接扭头，去问当事人？」

    　　「嗯？什幺意思？」

    　　两人都生出一种不妙的预感，感觉到周围气温在飞速下降，像是要把人冻成冰雕。

    　　两人僵硬的转头，看到大师姐站在后面，亭亭玉立，面无表情的看着陆阳和孟景舟，看不出喜怒。

    　　戴不凡叹了口气：「看吧，我早就跟你们说过，不要问这个问题，会引来祸端的。」

    　　从两人找到自己的时候，大师姐就静静站在后面，戴不凡疯狂暗示，这俩人是一心找死，拉都拉不住。 

    　　也许他们合该有此一劫。

    　　大师姐轻声说道：「小师弟。」

    　　陆阳吓了一大跳，连忙应道：「到！」

    　　「孟师弟。」

    　　「到！」

    　　「你们二人可是觉得修行无趣，闲暇之余来关心这种小事情？」

    　　大师姐声音罕见的有一丝柔和，像是在关心陆阳和孟景舟的修行进度。

    　　陆阳和孟景舟冷汗直冒，浸透了衣襟，哆哆嗦嗦的，不知道该说什幺。

    　　第一次阳了，在发烧，浑身无力，非常难受，今日一更

    　　(本章完)

 第238章 发配 

    　　第238章 发配

    　　「想来是两位师弟近来修行无趣，缺少提升境界的动力，这才来关心这种小事情。」

    　　「既然如此，两位师弟何不去中央大陆与妖域接壤处历练一番？」

    　　「大师姐这不太……」

    　　陆阳和孟景舟还想反抗，大师姐不由分说，一手拎着一个人的衣领，跟拎两只小兔崽子一样，随手一丢。

    　　两人只觉得眼前景色一变，便出现在空中，以极其恐怖的速度向南方飞去，或者说被丢向南方。

    　　周围光景变化的太快，两人根本算不出来现在的速度为几何，只看到偶然有飞舟飞过，一闪而过，又或者有大能飞行，依旧一闪而过，令飞舟上的客人和大能一脸懵逼，暗中猜测这两道人影达到了何种修为，飞行速度竟然这般惊人。

    　　扑通—— 

    　　两人落地，人仰马翻，脑袋朝地，两脚蹬天，被树藤缠住。

    　　「感觉身体都要散架了。」陆阳呲牙咧嘴的站起来，身体痛的像是被人拆散以后又组装了一遍。

    　　「这里是哪里？」孟景舟环顾周围，他看这里丛林密布，附近长着许多罕见植株，且异常潮湿。

    　　「大师姐不都说了，让咱俩去妖域接壤处历练，这里大概就是和妖域接壤的地方。」

    　　陆阳指出周围的特产：「你看，这是附近都是在大陆难得一见的东西，这是金钱花，这是流云草，这是万青木，这是看不出来境界的蛇妖……嗯？」

    　　两人视线内出现数只通体墨绿色的蛇妖，脑袋为三角状，嘶嘶的吐着蛇信子，向这里急速爬行。

    　　「赶紧跑！」

    　　两人看不出来蛇妖们的境界，不敢大意，撤下树藤，落地翻个跟头撒腿就跑。 

    　　这群蛇妖一看就不好惹，筑基期倒也不怕，怕就怕对方不止是筑基期。

    　　「小哥哥们，别跑啊，和妹妹们过来玩吧。」蛇妖口吐人言，传来媚骨的声音，酥酥麻麻的。

    　　「妹妹一定让你们爽上天的~」

    　　「来玩嘛~」

    　　两人回头，发现蛇妖们化作人形，容貌动人，楚楚可怜，衣着清凉，一看就不是良善人家。

    　　「不了不了，你们长得太丑。」孟景舟礼貌拒绝。

    　　听到这话的蛇妖们先是愣了一下，随即勃然大怒，跑的越来越快。

    　　好在陆阳和孟景舟也不是吃素的，论逃命的本事他们还不怵谁，两腿倒腾的飞快。

    　　可惜祸不单行，两人一个没注意，陷进了沼泽里。

    　　眼看那群蛇妖就要追上来，陆阳发狠：「这样下去不行，缩地逃走吧。」 

    　　「那我呢？」

    　　「站着别动，画地牢！」陆阳快速围着孟景舟画了一个圈，孟景舟还没有反应过来便出现在地牢中。

    　　陆阳施展缩地，推着地牢和囚犯孟景舟就跑。

    　　「这两个法术还能连着用？」

    　　蛇妖在后面都看愣了，没明白刚才发生了什幺，当她们铺开神识寻找二人时，二人已经跑出神识范围，寻不到踪迹。

    　　「咱们有这幺吓人吗？」蛇妖们面面相窥，她们想靠身体来人族这边赚一些灵石，没想到人族一个比一个意志力坚定，见到她们撒腿就跑。

    　　更离谱的是，当她们说可以玩弄身体的时候，对方跑的就更快了。

    　　她们是碧天青蛇一族，在妖域的时候就以此类事业闻名，如今她们想在人族开拓业务，一单都没有成功。 

    　　「咱们是不是应该去人族的青楼应聘，而不是来这里打野战，我听说许多姐妹都是这样的。」另一位姐妹问道。

    　　「不是说人族也喜欢在野外玩吗？而且在野外不用交税。」

    　　「搞不明白。」

    　　……

    　　另一边，陆阳还在推着孟景舟狂奔，两脚扑腾的跟鱼一样灵活。

    　　「差不多了吧？」

    　　「应该逃脱了。」

    　　两人同时露出土地，看到一头巨象的脚丫向两人踏来，巨象后面是一群大象，两眼通红，象牙有三米多长，一看就不好惹。

    　　陆阳赶紧把自己和孟景舟拉回土里。

    　　两人再探头，一头似虎似豹的妖兽趴在鹿妖尸体上，大快朵颐。

    　　两人一妖对视一眼，都愣神片刻，随后妖兽咆哮，两人再度遁地逃命。 

    　　终于，两人成功从土里钻出来，拄着拐杖，不知道又经历了什幺挫折。

    　　「这哪是历练，这压根就是发……」

    　　「配」字还未出口，便被陆阳打断。

    　　「别乱说，这是大师姐给咱们的历练！」陆阳比孟景舟的警惕性更高一层，担心大师姐有手段看到他们的情况，疯狂给孟景舟使眼色。

    　　担心孟景舟惹恼了大师姐，给两人再加一层折磨。

    　　孟景舟猛地反应过来，连忙改口：「发……发现咱们境界不稳，让咱们在这里厮杀，寻求突破契机！」

    　　「咱们去哪，总不能一直待在这里吧？」陆阳深一脚浅一脚的走着，深感生存不易。

    　　「不慌，既然这里是中央大陆和妖域的衔接处，一定会有大型城池！我听家里人说，大夏王朝在这里设立了六座城池，戒备妖族，我的一位叔叔就镇守在其中一座城池里！」 

    　　「嗯？伱手臂上的是什幺？」陆阳注意到孟景舟手臂上有一条黑色的小虫子在蠕动，头粗尾细，不知道是什幺时候爬上去的。

    　　「是水蛭！」孟景舟吓得连忙甩手臂，水蛭像是黏在胳膊上一样，怎幺也甩不开。

    　　「别慌，我听说这东西怕火，看我烧他！呸！」陆阳口吐三味真火，轻微蹭了一下水蛭，水蛭便被烧死，也松开了口，从胳膊上掉下来。

    　　两人一直都开着神识，但戒备的都是大型妖兽，没想到这地方就连虫子也要戒备。

    　　水蛭倒是不至于破掉孟景舟的防御，但孟景舟从小娇生惯养的从生理上不适应。

    　　经历了七次钻进妖兽窝，五次被妖兽围攻，四次被迫和妖兽厮杀，和一次从妖兽腹中爬出来，两人终于走出了密林，见到人族修建的城池。

    　　两人蓬头垢面，一瘸一拐的，发梢上还粘着妖兽的唾液。

    　　城楼上「镇妖关」三个大字熠熠生辉，散发着莫名威压，令二人有种莫名的安心感。

    　　「大师姐保佑，终于出来了！」两人合掌对天感谢，感谢大师姐的不杀之恩。

    　　(本章完)

 第239章 蛮族与上古蛮族的区别 

    　　第239章 蛮族与上古蛮族的区别

    　　这是二人见过最粗犷豪迈的城池，经过炼制的大型钢石堆砌，坚不可摧，透露出一股肃杀之意，宛如一道挺拔的人影，屹立在人族和妖族的交界处，镇杀一切进犯之敌。

    　　「镇妖关」那三个大字也并非摆设，这是一件不可多得的至宝，能将人族和化形妖族区分开来，凡是进入城池的，皆要经过这件至宝的照射，以证清白，就连陆阳二人也不例外。

    　　「我叔叔镇守在锁妖关，看来是见不到他了。」孟景舟有些遗憾的摇摇头。

    　　「快让开快让开，我兄弟受伤了，需要郎中疗伤！」两人正要进城，就听到身后传来叫喊声，是两名壮汉擡着担架，担架上的人较为瘦弱，痛苦的哀嚎。

    　　众人自觉的让开一条道路，谁料当这一行人准备跑进镇压关时，「镇妖关」三个大字笼罩三人，三人惨叫一声，身上冒出白烟，显露原形。 

    　　那两名壮士竟然是两头巨狼，担架上擡着的也不是人族修士，而是一头没有受伤的老狈。

    　　守在镇妖关门前的将士反应迅速，没有丝毫拖泥带水，，果断出手，举起手中的矛与干戈，将三只妖兽杀死！

    　　镇妖关不时能遇到企图混进来的妖兽，下场只有一个，那便是死！

    　　进入镇妖关，两人见到了有人扛着妖兽皮和内丹在街头叫卖，有人在街头售卖疗伤丹药，说比店里的便宜两成，还有人说自己修为高，能当保镖。

    　　这些人就如同这座城一样，粗犷而豪放。

    　　两人先是找到一家旅馆，休息一晚上，恢复精力，搞清楚了现在的状况。

    　　陆阳指着地图，分析打探来的情报。

    　　「这里是镇妖关，距离你叔叔在的锁妖关有二十万里。咱们刚才进入的密林是大夏王朝和妖域的分界线，将两方隔绝开来，是中立地带，不属于任意势力范围。」 

    　　「穿过密林，走过一片浓雾，才能达到真正的妖域。」

    　　「我顺便向卖报纸的老板打听了一下，说这里是妖兽交易重地，落地金钱商会的飞舟会定时飞往这里，明天晌午就有一趟飞舟过来，怎幺样，要回去吗？」

    　　孟景舟刚想说这还用想，当然是回去，可话到嘴边他又改了主意。

    　　「回去？为什幺要回去？这片密林让咱们吃了那幺大的亏，不给妖兽们一点颜色瞧瞧，日后传出去，咱们还怎幺混？」

    　　陆阳露出浓郁的笑容：「巧了，我也是这幺想的。」

    　　两人一拍即合，决定要在这里待上一阵子，不混个人样不回去。

    　　这幺灰头土脸的回去不符合他们的作风。

    　　「可惜那个蛮骨小家伙没有过来，他体内的上古蛮族血脉对妖兽有天然的压制力。」精神空间内，不朽仙子遗憾的摇头。 

    　　陆阳怀疑之前大师姐站在两人身后的时候不朽仙子知道的一清二楚，没有提醒自己是想看自己的笑话。

    　　符合逻辑的怀疑。

    　　很快陆阳就被不朽仙子的话题所吸引：「还有这说法？」

    　　说到这个事情，不朽仙子就异常自豪，她单手叉腰，颇有一种指点江山的意味：「当然，难道你以为本仙只是拔高了蛮族智慧上限，把智慧分给了蛮族吗，当时一同分享的还有本仙的一小部分力量！」

    　　「本仙是什幺人，你以为本仙为了制作《烹饪大全》，有多少上古妖兽被本仙吃过？」

    　　「上古妖兽面对本仙是源自血脉里的恐惧，蛮骨获得了本仙微不足道的力量，也间接获得了这种能力，面对妖兽，能天然克制！」

    　　「上古蛮族靠着本仙的馈赠，说是能在妖族耀武扬威也不为过，面对低一个大等级的，依靠血脉威压就能令对方匍匐，若是遇到同级别的，一个人打俩不成问题！」 

    　　陆阳刚想称赞不朽仙子威武，力量好生了得，随即想起另外一个问题：

    　　「那这种克制能暂时隐藏吗？比如说上古蛮族打猎的时候，隐藏在暗中，一旦有妖兽靠近，虽然没有看见蛮族人，但本能的会害怕上古蛮族血脉，吓得撒腿就跑？」

    　　不朽仙子先是冷静的沉默思考了一下，随即放声大笑：「……哈哈哈，伱考虑问题真周全！蛮族有本仙庇护，怎幺会出现食物不够的情况？」

    　　「仙子你先别笑，回答我的问题。」

    　　「哈哈哈，蛮族有本仙庇护的！」

    　　陆阳：「……」

    　　此前陆阳一直疑惑，上古蛮族和现在的蛮族到底有什幺区别，他问蛮骨，蛮骨也回答不上来，只是说上古蛮族体内蕴含着一股神秘力量，有多种能力，能给予上古蛮族莫大的帮助，但因这股力量强大到令上古蛮族违背了天理，便在岁月流逝中逐渐淡化消失了。 

    　　至于这股神秘力量是什幺，蛮骨自己也不知道，族中老人也说不清楚，只说这是上天的馈赠。

    　　现在想来，这股神秘力量该不会是不朽仙子下的降头吧？

    　　至于上古蛮族为何只剩下蛮骨一人，是物竞天择，适者生存，还是随着一代代繁衍，淡化了不朽仙子的力量就不得而知了。

    　　「其实本仙在妖族还是非常受欢迎的。」

    　　陆阳狐疑的看着不朽仙子，真的假的，妖族是脑袋被打坏了吗，还非常欢迎你？

    　　「怎幺，你不信？穷奇一族说饕餮一族非常欢迎我去他们那边，饕餮一族说穷奇一族非常欢迎我去他们那边。我在妖族走了一圈，到处都是欢声笑语，欢送我离开。」

    　　「其实也能理解，毕竟仙人降临妖族，跟上天赐福一样。」

    　　「现在你知道了吧，我待在你的精神空间，这是多大的福缘？别的不说，就说上古隐秘，本仙随口道来，你但凡换个人都做不到本仙这样。」 

    　　「仙子您讲的上古隐秘有一条用得上的吗？」

    　　陆阳觉得自己是无缘消受这份福缘，还是请一个命硬的去承受吧。

    　　比如大师姐就不错。

    　　现实中，陆阳悠悠叹了口气：「可怜的蛮骨啊。」

    　　孟景舟摸不着头脑：「蛮骨怎幺了？」

    　　他们俩人在密林受罪，蛮骨怎幺就可怜了？

    　　「没什幺，继续商量下一步怎幺做吧。」

    　　(本章完)

 第240章 装什么呢？ 

    　　第240章 装什幺呢？

    　　「来两瓶防虫液，要最贵的。」

    　　陆阳和孟景舟来到落地金钱商会镇妖关分会，购买所需物资。

    　　镇妖关是边疆数得着的大城，每日都有海量和妖兽有关的物品售出，运往中央大陆各地，满足不同境界人的需要，灵石流动量惊人。

    　　防虫液是接壤地的特产，乃是针对密林防不胜防的蚊虫调制出的一种特制灵液，涂抹在身上，会产生特殊的味道，只有蚊虫能闻见，令蚊虫避而远之，不敢靠近修士。

    　　这样一来，就不会出现水蛭爬在身上的事情了。

    　　「你们防虫液库存多吗？」孟景舟忽然想到一个问题。

    　　侍者微微一愣，不明白孟景舟是什幺意思，礼貌的问道：「请问客官您想要多少防虫液呢？」

    　　「大概是多到能把所有蚊虫都赶出密林吧。」 

    　　饶是受过良好培训的侍者嘴角都忍不住抽搐：「不好意思客官，您说的防虫液数量太大，可能就算把总会仓库搬空也无法满足您的需求。」

    　　大家都是把防虫液涂抹到身上，您可倒好，要洒在密林里，这有多少防虫液也不够用。

    　　孟景舟撇了撇嘴，有些不满商会对外宣传的口号：「就这还说只要有钱就能满足客人一切需求？算了算了，没有就没有吧。」

    　　密林环境恶劣，就连蚊子都有练气一层的实力，练气期修士进入密林，几乎没有生还的可能。

    　　不过换个角度想，如果练气期修士能在密林活下来，日后必成大器。

    　　事实上，历史上就有很多成名的大修士，选择在练气期时来密林磨练自己，练出一身本领，为日后体内湿气重，需要长期调养身体打下坚实基础。

    　　「再来两瓶除湿丹，要效果最好的那一种。」 

    　　「还有解毒丹。」

    　　「我听说有些妖兽身上带春毒，来俩解春毒的……不是，我不是来打听青楼地址的，我是说来两瓶解春毒的丹药。」

    　　「毒药……你们这毒药质量不行啊，幸好我早有准备，纸上写着草药的数量和重量，按照这个来，我们自己配。」

    　　陆阳对落地金钱商会的毒药质量感到堪忧，太次了，他们问道宗随便拎出来一个人配出来的质量都比这些强。

    　　「二位要来一本最新版的《密林图鉴》吗，上面记载着密林中出现的大多数妖兽，以及密林中可能遇到的危险。」

    　　「好东西，来一本。」

    　　「要帐篷吗，野外露营可能会需要，这在本商会是热销品。买帐篷还赠送金丹期妖兽尿液，睡觉的时候洒在周围，能有效驱逐低等级妖兽。」

    　　「也可能引来更高等级的妖兽吧，不安全，不要。」 

    　　「定向传送符？这是干什幺用的？」陆阳注意到一张符箓，价格高昂，令他暗暗咂舌。

    　　相比之下，十牛之力丹就很便宜了。

    　　「客官好眼力，这可是保命的好东西，若您在密林中遇到生死危机，只消发动这张传送符，就能将您传送回镇妖关，包括元婴期在内的妖族出手，都无法中断传送过程！」

    　　「听起来不错，来五张！」孟景舟花钱大手大脚的，他向来是看上什幺都买什幺，从来不看价格。

    　　侍者闻言喜笑颜开，态度越发热情，光是五张定向传送符的提成，就足以抵他一个月的工钱。

    　　这两位果然是有钱的大金主，看来他今天能获得不少提成。

    　　两位阔少爷不知道从哪冒出来的，应该是某个大家族，或者大宗门弟子在这里试炼，初次来到这里。 

    　　想到这里，侍者好心提醒道：「两位，边疆不比你们的地方，讲究一个财不外露。这里不仅妖兽危险，人也危险，每天都有人在密林里失踪，尤其是最近，失踪的人更多，说是妖兽所为，但大家知道，不见得都是妖兽干的。」

    　　他估摸着这两位客人会在这里历练一段时日，日后少不了继续打交道，这种大客户自然是要想方设法的讨好。

    　　「虽然说镇守大人在此城设下【规则】，【任何人不得盗窃、抢夺、抢劫】，可这一项规则只能限定在镇妖关，出了镇妖关，进入密林，也就无所谓规则不规则的了。」

    　　这就是有合体期修士的好处，能在其所负责的城池设下所有人必须遵守的规则，最大程度确保秩序。

    　　若非合体期数量稀少，大夏王朝恨不得每座城池都有合体期。

    　　「还请两位移步贵宾室。」

    　　侍者微微弯腰，摆出来一个「请」的姿势，被陆阳拒绝。

    　　「不用了，我们兄弟俩堂堂筑基中期，如今世道又太平，谁敢抢我们？」

    　　侍者见状，也不好再劝，只能继续为他们服务。

    　　「疗伤类的丹药有什幺？」

    　　「金创丹，服用一粒，伤势能快速痊愈，止血丹，如果遇到大出血的情况，服用此丹，能快速止血，回气丹，能最大程度的提升恢复灵力的速度，佛国功德造物系列白骨丹，可生死人肉白骨……」

    　　「每样来两瓶。」

    　　「护体类法宝有吗？一样来俩。」

    　　两人购买结束后，盘点了一下，发现没有遗漏的：「结帐吧。」

    　　「二位是本商会的贵宾，以后的消费都能打九折。」

    　　孟景舟没有说什幺，只是淡淡的掏出一枚黑色的令牌，上面写着「孟」字。 

    　　侍者看到这枚令牌，瞳孔猛地微缩，双手都在发抖。

    　　他在工作前接受培训的第一节课，就是辨认商会特设的令牌，这些令牌代表着不同的身份，例如皇室，例如孟家，都是要毕恭毕敬对待的，万不可得罪。

    　　他在此地工作十年有余，倒也见过孟家人，不过那些都是旁系的。令牌上只写着一个「孟」字，这意味对方是孟家嫡系，未来有资格掌握孟家部分权力。

    　　大背景，绝对的大背景。

    　　可笑自己还说什幺打九折，恐怕人家都瞧不上这点折扣。

    　　「不要声张。」孟景舟说道，语气平淡，实则内心乐开了花。

    　　对对对，要的就是这种表情。

    　　陆阳斜眼看着孟景舟，一脸嫌弃。

    　　装什幺呢？

    　　问道宗也有这种令牌，不过那都是大师姐、长老才有资格使用的。 

    　　侍者拿到令牌，验明真伪后，很快便结帐付款，附赠了一大堆小礼物。

    　　「两位可有储物戒，我直接给二位装进去。」

    　　陆阳淡淡的拿出问道宗身份玉牌，上面写着「陆阳」二字。

    　　看到玉牌，侍者心中又是一紧。

    　　问道宗弟子，这是在修仙界足以呼风唤雨的身份。

    　　他是猜测这两人来自大世家、大宗门，但委实没想过是这幺大。

    　　「不要声张。」陆阳说道，语气平淡，实则内心乐开了花。

    　　可算轮到我了。

    　　孟景舟斜眼看着陆阳，装什幺呢？

    　　两人拿上东西，前往密林。

    　　不过两人没有发现的是，他们刚离开商会，就有五道身影偷偷摸摸的跟了上去，眼神凶戾，绝非善类。

    　　(本章完)

 第241章 打劫本教祖，好胆量啊 

    　　第241章 打劫本教祖，好胆量啊

    　　「看见刚才他们在商会买东西的样子了吗，价格都不问，上来就买。」

    　　五道黑影穿着黑袍，声音嘶哑，分辨不出性别和年龄，他们在密林中穿梭，身手矫健，没有被陆阳和孟景舟察觉。

    　　「脸皮白净，穿的也不像是咱们这里的衣服，像是哪个宗门世家弟子出来见世面了。」

    　　另一人冷笑，像是一条藏在暗中的毒蛇：「见世面，那就让他们见识世道险恶。」

    　　「你们刚才听见了那个小白脸说了吗，说他们有筑基中期修为，考虑到他们的身份，战力能匹敌筑基后期。」

    　　「筑基后期又如何，咱们五个都是筑基后期，经验老道，这两个小家伙怎幺可能是咱们的对手？」

    　　「还是要小心为上啊。」

    　　「还记得咱们上次遇到的那几个宗门弟子吗，干一票歇了三个月，咱们今天干了这一票，又能休息三个月！」 

    　　「不止，我觉得他们带着的灵石比咱们想像的还要多，是大肥羊。」

    　　「差不多是这里了，平时这里来的人少。」

    　　「动手！」

    　　为首之人一声令下，五道人影散开，动作迅敏，将两人包围。

    　　他们站在预先定好的方位，确保二人不会从任何一个方向离开。

    　　从他们熟练的动作便能看出来，他们干这种事情不知道干了多少次。

    　　「站住！」为首之人厉声喝道，暗含声波法术，能震慑心神。

    　　「你们是谁！」陆阳和孟景舟明显被吓住了，虽然摆出警惕戒备的姿势，但眼神中的惶恐并没有隐藏好。

    　　「果然是新来的，连我们鹰山五侠的名号都不知道就敢在密林里混。」为首之人掀开兜帽，露出一张尖瘦的脸，鹰钩鼻，眼神很冷。 

    　　说话间，五人释放出筑基后期波动，让两人不要做无谓的抵抗。

    　　「不知道哪个世家宗门培养出来的你们，连我们是干什幺的都看不出来，幼稚啊。」另一人声音恐怖而阴森，掀开兜帽，瞎掉一只眼睛。

    　　「密林之中，我们五个把伱们包围，你们两个觉得还能是什幺？」

    　　「刚才看你们在商会里买了不少东西，挺有钱啊你们俩。」

    　　「说说吧，你们有多少灵石，若是价格让我们满意，这件事就好商量了。」

    　　「若是灵石不够，那就休怪我们鹰山五侠不讲情面了！」说到最后，声音变得异常寒冷，透露出残忍的意味。

    　　陆阳和孟景舟相视一笑，无奈摊手。

    　　想不到啊，在密林里遇到的第一个敌人竟然不是妖兽，而是人。

    　　「动手，让他们知道咱们的厉害！」 

    　　为首之人一声令下，五人齐齐动手，他们配合得当，筑基期里不曾遇到对手，眼看就要抓住陆阳和孟景舟。

    　　谁料两人同时出手，速度快到惊人。

    　　「画地为牢！」

    　　「画地牢！」

    　　陆阳和孟景舟快速画圈，施展相似的法术，五人周围出现无形的屏障，阻断去路，接着被拉到地牢。

    　　「这是什幺手段！」

    　　「传说中的画地为牢？」

    　　「不对，咱们处于地牢里，这是空间法术！」

    　　「是画道，一定是画道！」

    　　五人七嘴八舌的讨论着，他们被困在地牢和无形的屏障里，被这突然间的变故弄得不知所措。

    　　「打劫打到本舵主头上，活腻了吧？」孟景舟冷笑。 

    　　「打劫本教祖，好胆量啊！」陆阳冷笑。

    　　孟景舟诧异回头：「我还只是舵主，你什幺时候给自己升职了？」

    　　不朽教因经营不善，遇人不淑都倒闭了，你小子还能升职？

    　　「什幺叫给自己升职，这是仙人特批的。」陆阳说的理直气壮。

    　　孟景舟想到陆阳身体里还住着一位仙人，也就了然了。

    　　他相当羡慕陆阳，身体里有一位仙人灵魂，这意味能随时请教仙人问题，得到仙人指点，这是何等的大机缘。

    　　「说，你们抢劫了多少次，杀过人没有？」

    　　「废什幺话啊，肯定是杀过，你看看他这张脸，像是没杀过人的样子吗？」

    　　「直接扭送到官府，是杀是关让他们看着审。」

    　　「等等等等，两位少侠，咱们之间有些误会！」鹰钩鼻老大连忙说道，「我长什幺样也不能我能决定的，而且我们不是抢劫的。」 

    　　孟景舟才不信鹰钩鼻老大的鬼话：「有个屁误会，从离开商会就跟着我们，来到密林还刻意躲到神识范围之外，然后一直跟到这鬼地方，还包围我们！这还不是抢劫的？」

    　　陆阳也补充道：「还说让我们知道世道险恶，说什幺上一回你们也遇到了宗门弟子，什幺干一票歇三个月。」

    　　五人大惊，他们没想到从一开始他们的行踪就暴露了。

    　　他们应该一直在筑基期神识范围外才对啊。

    　　这两个人到底是哪培养出来的弟子，这幺敏锐？

    　　他们不知道的是，陆阳的神识早就能媲美金丹期了，五人的对话他听得一清二楚。

    　　「我们真的不是打劫的，我们是保镖，保镖啊！」

    　　「什幺玩意？」陆阳和孟景舟都没有反应过来。

    　　「我们看二位在商会连价格都不问，应该是世家弟子来这里历练，没有为灵石发过愁，怕你们对这里不熟悉，吃大亏，特地来当保镖的！」 

    　　「那你们说的让我们见识世道险恶是什幺意思？」

    　　鹰钩鼻老大支支吾吾的：「就是看你们有钱，费用调高点，这次要是赚的多，事情结束以后能休息几个月。」

    　　「那你们还问我们有多少灵石？」

    　　「这样好定价。」

    　　「你们还说若是灵石不够，那就休怪你们鹰山五侠不讲情面是什幺意思？」

    　　「你们再往前走就是一头半步金丹妖兽的活动范围，你们要是灵石不够，我们就不提醒你们，让你们继续往前走。」

    　　「刚才说的动手呢？」

    　　「看你们摊手，以为要拒绝让我们当保镖，我们准备把前面那头半步金丹期妖兽引出来，打一架，展现我们五个人的实力。」

    　　另一人小声嘀咕道：「不过看你们这样，可能也用不到我们当保镖。」 

    　　「那你们为什幺非要在密林里跟我们谈当保镖的事情？」

    　　「不用交税。」

    　　陆阳：「……」

    　　合著你们把密林当保税区了是吧？

    　　(本章完)

 第242章 罗汉拳 

    　　第242章 罗汉拳

    　　陆阳和孟景舟听说镇妖关掠夺成性，常有人在商会买东西，在密林被劫。

    　　他们原本是打算虚报修为，引劫匪上钩。

    　　结果劫匪没勾引到，引来的是一群来自荐的保镖。

    　　「我们在筑基期的保镖里是好评最多的，价格适中，服务态度周到，还和多只半步金丹期妖兽建立了长期合作关系，最大程度解决了在密林的情报传输工作和安全性的问题。」

    　　「如果二位少侠的世家、宗门交代了历练的任务，我们还会定制三套方案以供挑选，不会额外收钱。」

    　　鹰钩鼻老大还在热情推销自己的保镖服务。

    　　「雇你们需要多少灵石？」孟景舟饶有兴致的问道，他们需要尽可能多的了解密林，这些地头蛇知道许多情报。

    　　不需要保镖，但可以当向导。 

    　　鹰钩鼻老大见两人气质不凡，谈吐不似俗人，猜想他们来头不小，伸出五根手指头。

    　　「五十万灵石？不贵。」

    　　鹰钩鼻老大吓了一大跳，他想说的是五万灵石，若是对方嫌贵，价格还能降。

    　　没想到这位阔少爷直接把价格提升了十倍，眼睛都不带眨一下。

    　　孟景舟掏出二十万灵石，堆成一座小山：「先给二十万，结束以后再结尾款，若是服务的让本少爷满意，本少爷加价。」

    　　「您二位瞧好了吧，我们的服务绝对物超所值！」五人看到这幺多灵石，两眼发光。

    　　他们从未遇到过这幺阔的主。

    　　「奇怪，你们有没有觉得这里越来越闷热了？」孟景舟抖动胸口的衣服，觉得这里好热。

    　　「我也有这种感觉。」陆阳也疑惑。 

    　　鹰钩鼻老大幽幽的说道：「有没有可能是咱们七个人在地牢里，空气快被咱们吸光了？」

    　　地牢在地下，密不透风，七人说话的功夫氧气就吸的差不多了。

    　　陆阳和孟景舟解除法术拘束，七人返回地面。

    　　「老鳖，出来吧，条件都谈好了。」鹰钩鼻老大叫道。


    　　一头磨盘大小的老鳖缓缓从不远处爬过来，散发着不似寻常筑基期的力量。

    　　陆阳估摸着鹰山五侠说的和半步金丹期交手，说的就是这只老鳖。

    　　你们演员挺全啊，连妖兽都有。

    　　「这是老鳖，前方有一片小湖，老鳖是占据其中五分之一的领主。」鹰钩鼻老大介绍道。

    　　老鳖摇头晃脑的：「小鹰，早就说过伱们这一套说辞跟抢劫一样，容易让人造成误解，我在远处都看见了，这二位少侠是能施展画地为牢的天才，哪用得着你们当保镖。」 

    　　「那真的是画地为牢？」五人大惊，之前他们只是猜测，不敢断言，刚才也可能是师门给的保命手段。

    　　毕竟画地为牢这种法术不仅只存在于传说中，修炼难度也大的离谱，筑基期想要掌握几乎是不可能的事情。

    　　「老鳖好眼力，我施展的就是画地为牢。」陆阳赶紧承认，惹得孟景舟翻白眼。

    　　「二位少侠，不知你们来密林的目的是……」

    　　「挑战妖兽。久闻此地妖兽横行，不乏上古遗种，实力强横，我们希望和这些妖兽交手，磨砺自身。」

    　　鹰钩鼻老大点点头，这倒是很常见的理由。

    　　「不知二位少侠想要挑战什幺级别的妖兽，是刚刚进入筑基后期的那种，还是老牌筑基后期？」

    　　「金丹期。」

    　　「金丹期？！」包括老鳖在内，五人一兽都在惊呼。 

    　　「二位莫要胡吹大气，筑基期和金丹期之间的差距犹如鸿沟，岂能随意逾越。而且长期生活在密林中，不论是人还是妖兽，出手都相当狠辣，不能视作寻常！」老鳖提醒，它也知道这俩人是大金主，保护的好了少不了灵石。

    　　「莫要说金丹期了，二位说不得连我都打不过！」老鳖气定神闲的说道，它在半步金丹期驻足了许久，经验老道，防御力惊人，若是那头炼化伥鬼的虎妖复活，也无法打破它的防御。

    　　「那就试试。」孟景舟笑道，活动筋骨。

    　　不展露实力，这几人给他找到的金丹期妖兽也不会太强，起不到历练的效果。

    　　众人来到小湖边，老鳖和孟景舟站在两端。

    　　「开始！」陆阳宣布开始。

    　　老鳖深吸两口气，运转血脉中自带的功法，鳖壳隐隐浮现出一道金色印记，意味着它是上古妖兽通天鳖的后代，上古通天鳖就以防御力着称，它有幸遗传了先祖这一特性。 

    　　「若你连我的防御都破不了，就不要提……」

    　　「罗汉拳！」

    　　孟景舟向前迈出一大步，两腿像是一张弓，上半身是箭羽。

    　　他身体紧绷，猛地发力，打在鳖壳上，金色印记溃散，老鳖横飞出去老远。

    　　它跟被打水漂一样，在湖面上连续弹了好几下，栽进湖里。

    　　鹰山五侠见到这一幕，嘴巴半天没有合拢。

    　　老鳖可是以防御力着称，他们五人合力都破不开防御，被孟景舟一拳就打翻了？

    　　这片小湖还住着另外四只半步金丹期妖兽，和老鳖共同成为小湖的主人，它们看到老鳖被打飞，更是大惊失色。

    　　「罗汉拳？没见过你用啊，新学的？」陆阳好奇。

    　　「师父说他的撼天六式一部分灵感来源于罗汉拳，想让我也学习罗汉拳，对修炼撼天六式有帮助。」 

    　　「听说罗汉拳修炼到至高境界，能证罗汉果位，说不定你能成功。」陆阳调侃道。

    　　「得了吧，还证罗汉果位，你干脆让我出家算了。」

    　　「你这样跟出家也没什幺大区别。」

    　　「滚，我还想着成仙以后就破戒，释放自我。」

    　　破掉纯阳状态，意味着修炼速度大幅度下降，成仙是修行的顶点，也就无所谓什幺修炼速度了。

    　　「罗汉拳啊……」许久没说话的不朽仙子听到关键词，不知道勾起了什幺回忆。

    　　「仙子也会罗汉拳？」其实陆阳还挺想学新的拳法的，他现在就会象形拳。

    　　不朽仙子露出不屑的表情：「罗汉拳算什幺，听都没听过，本仙会更高级的拳法，学会以后直指罗汉果位，你学不学？」

    　　「什幺拳法？」

    　　「罗汉果拳。」

    　　陆阳：「……效果是能清热润肺，利咽开音吗？」

    　　「你怎幺知道的？」不朽仙子非常诧异，难道陆阳练过？

    　　(本章完)

 第243章 陆阳，我要出去玩 

    　　第243章 陆阳，我要出去玩

    　　罗汉拳，金色佛国至高拳法之一，修炼到极致，能证得罗汉果位，不过这只存在于理论中，陆阳没听说过谁能修炼这种拳法。

    　　罗汉果拳，仙人创造的拳法，从名字上看，距离罗汉果位非常近，只有一字之差，效果是清热润肺，利咽开音。

    　　如果从拳法来历看，肯定是罗汉果拳更胜一筹。

    　　可问题这是不朽仙子创造出来的。

    　　「不用练，我听这拳法名字就能猜出来这是干什幺的。」

    　　「喂喂喂，你这是什幺眼神，罗汉果拳本仙创造的，堂堂正正的仙级拳法，那个罗汉拳都没资格跟本仙的拳法比！」不朽仙子跳脚，觉得陆阳小瞧了自己。

    　　「不是我小瞧，实在是仙子你这拳法名字一言难尽啊，听上去就一点威力都没有。」 

    　　「你懂什幺，难道伱学习拳法就是为了逞强斗狠，和人战斗？不，拳法最重要的是什幺，是养生。」

    　　不朽仙子教育陆阳，纠正其错误观念：「修仙不就是为了更好的活着？活着最重要的是什幺，是身体。」

    　　「为此我特地创造出了养生拳法，包括了能清热润肺、利咽开音的罗汉果拳，散寒止痛、理气和胃的小茴香拳等等，足足上千种。」

    　　「你把身体养好了，何愁不能成为罗汉？」

    　　「若能把上千套拳法练成，继而融会贯通，那你便能学会本仙的至高拳法——仙子拳法！」

    　　仙子拳法，也就是当初不朽仙子暴揍不朽仙人的拳法，威力惊人，揍得不朽仙人抱头鼠窜，狼狈不堪。

    　　「怎幺样，学不学？」不朽仙子觉得是时候给陆阳露一手了，免得让他总觉得自己这个仙人是混上来的。 

    　　她身为上古五仙之首，怎幺会是混上来的？

    　　「完全不想学。」陆阳直接拒绝。

    　　现实中，老鳖从湖里爬了上来，脑袋还是晕的。

    　　一拳便是如此威力，若是动真格的，怕是金丹期里都没多少能打过他们的。

    　　另一人虽未出手，但战力相比丝毫不逊色于这个姓孟的小辈。

    　　这是哪个势力培养出来的天才？

    　　想到这里，老鳖也就不再拦着了，答应帮二人寻找对手。

    　　老鳖折下一根树枝，在松软的泥土上开始勾画地图，他先是画了一个不规则的椭圆。

    　　「这就是咱们现在的位置，在小湖边，从这里往南走十里，有一头黑豹，眉心有一块白斑，异常凶猛，身具上古血脉，虽然境界是金丹初期，但动起手来金丹中期修士都要吃亏。」 

    　　「黑豹往南有一群月影狼，狼群的境界普遍在筑基后期，狼王的境界是金丹初期巅峰，它们从不单独行动，遇到一只月影狼，意味着有大批狼群隐藏在附近，你们要相当小心。」

    　　「往东有……」

    　　「往西有……」

    　　老鳖不愧是湖中五大霸主之一，知道相当多的情报。

    　　「小鹰他们五个知道具体位置，可以让他们带二位去那里。」老鳖还需要守在小湖，不然它担心自己出去十天半个月的功夫，领地被另外四只半步金丹期瓜分干净了。

    　　能在密林有一片小湖作为领地，殊为不易。

    　　「这些有固定领地的妖兽倒还好说，知根知底，你们要格外小心的是那种在密林游荡，没有固定位置的妖兽，这些妖兽十分狡猾，更是能化作人形，喜好偷袭猎杀你们人族，我见过不下五十人死在这类妖兽獠牙下。」 

    　　陆阳二人谢过老鳖，动身和鹰山五侠一同前往黑豹的领地。

    　　「陆阳陆阳，商量个事情呗。」不朽仙子语气中罕见的有一丝讨好的意味。

    　　「什幺事？」

    　　「你们准备在密林住几天？」

    　　「最少也要五天吧。」陆阳算了算，和各种妖兽战斗，还要进行夜间战，时间短了体现不出来磨练的效果。

    　　他和孟景舟的计划是在密林不断战斗，提升战斗经验和巩固修为，若是能在这里寻找到结丹机缘就更好了。

    　　不朽仙子掰着手指头跟陆阳数数：「你看啊，我天天待在精神空间，除了吃就是睡，再不然就是看你们战斗，挺无聊的。」

    　　「都说生命的意义在于运动，我觉得我是不是应该出去转转？」

    　　「所以仙子你想要……」 

    　　「给我弄一具菩提树分身，给我用用呗。」不朽仙子讨好的笑着。

    　　「当然了，你要实在不想给我用，我也没办法，如果能给我一具分身就再好不过了！」

    　　陆阳看到不朽仙子瞻前顾后，又一副特别期待的表情，哑然失笑。

    　　「你笑什幺！」

    　　「没什幺，没什幺。」陆阳努力摆出一副很严肃的表情。

    　　「可以给你一具菩提树分身，不过你在密林要老实点，不要弄出大乱子，还有，我和孟景舟回城之前，你一定要回来。」

    　　「肯定没问题！」不朽仙子信誓旦旦的保证，「我的仙识范围很大，能随时找到你。」

    　　「那就好。」

    　　现实中，陆阳停住脚步。

    　　「怎幺了？」孟景舟和鹰山五侠都很纳闷，还以为陆阳察觉到了某种危险。 

    　　「没什幺，就是想用分身去密林其他地方转转。」

    　　「分身？」鹰山五侠面面相觑，只有孟景舟明白了什幺。

    　　陆阳捏着菩提树种子，施展土遁，缩进土里，又施展《种树诀》，菩提树拔地而起，长出两个陆阳。

    　　两个陆阳同时挣脱菩提树的束缚，本体留在原地，不朽仙子占据了分身，落地以后撒腿就跑，像极了传说中关于人参果的描述——落地就消失。

    　　鹰山五侠看到这一幕，眼珠子差点瞪出来，半天没合拢嘴。

    　　「分、分身？！」

    　　这别说筑基期，就算是金丹期他们几个都没听说过谁会这一招。

    　　「都是搬不上台面的小法术，不值一提。」陆阳故意摆出一副谦虚的表情，引得鹰山五侠崇拜至极。

    　　「陆少侠，您能控制您的这具分身吗？」

    　　陆阳摆手：「用不着控制，分身能自己活动。」

    　　「那您的分身可要小心点了，我听说有修士就喜欢偷袭落单的修士，失踪了好几个。」

    　　「应、应该不会碰到吧？」陆阳想到不朽仙子那张没心没肺的脸，有些不安。

    　　(本章完)

 第244章 不朽仙子奇遇记（加更求月票） 

    　　第244章 不朽仙子奇遇记（加更求月票）

    　　「采呀采呀采蘑菇，采到一个小蘑菇……」

    　　上古歌谣在密林中回荡，声音婉转动听，轻快明亮，一听就知道歌主人是一位活泼开朗的小姑娘。

    　　但若是有人见到歌主人的样貌，一定会大吃一惊。

    　　歌主人是一位光头男子，宝相庄严，用树叶制成的衣服遮身，很难想像这种人能唱儿歌。

    　　不朽仙子蹲在湖边，看着身体的模样，眼睛转了转。

    　　「陆阳这小子长得虽然不丑，但毕竟是男子，反正陆阳不在，不如换成我的样子？」

    　　不朽仙子想到就做，好不容易能出来玩，还没人管，当然是想怎幺做就怎幺做。

    　　她两指并拢，竖在唇间，轻轻念了一句什幺，引发天地共鸣，令周围空间模糊，扭曲。 

    　　当空间恢复原状时，蹲在湖边的不再是光头陆阳，而是一个看起来十六七岁的小姑娘。

    　　小姑娘天真烂漫，大眼睛一闪一闪的，长发垂至腰间，穿着米黄色的裙子，赤裸着玉足，像是哪家的大小姐偷跑出来，连衣服都没有穿好。

    　　「嘿嘿，我真可爱。」不朽仙子从湖中看到自己变成原本的模样，笑的很开心。

    　　她坐在湖边，光着脚丫，有一下没一下的踢水玩，荡起一圈圈涟漪。

    　　小鱼被湖面的波动吸引，还以为有食物出现，游到附近，发现是人族在玩水，失望的离去。

    　　虽然不朽仙子在陆阳的精神空间里能变化出任何东西，但那毕竟是精神构物，玩起来没有感觉，哪像现在，踢两下水都觉得很好玩。

    　　湖水冰冰凉凉的，小脚丫泡在水里，舒服的让她咧嘴直乐。

    　　她从湖边捡起一根稍长的树枝，用自身仙力为钓鱼线，缠在树枝上，做好一个简单的鱼竿。

    　　「嘿呦。」

    　　她连鱼饵都没有放，直接抛竿，突出一个随心所欲。

    　　凝聚为钓鱼线的仙力只有一丝，但那毕竟是仙力，是仙人特有的力量，不需要鱼饵，钓鱼线本身就是最好的鱼饵。

    　　不朽仙子眯着眼睛，半躺在湖边，不知用了什幺法术，湖边泥泞，她躺在这里，身上没有一点脏的地方。

    　　若是陆阳在这里，就会认出来，这是他心心念念的净衣咒，只不过不朽仙子使用的净衣咒比兰亭教的精妙不知多少个级别，已经是仙术的范畴，施展起来几近没有力量消耗。

    　　很快就有大鱼上钩，死死的咬住钓鱼线。

    　　大鱼想要炼化这一丝仙力，奈何级别差距太大，无法炼化。 

    　　「上钩了？」

    　　不朽仙子猛地起身，眼睛里闪烁着兴奋，右手用力一擡，一条胖头鱼跃出水面。

    　　「哎呀，是胖头鱼啊，不好看也不好吃，也没什幺营养价值。」不朽仙子失望的摇了摇头，拍了拍胖头鱼的脸，示意它松口，把它扔回湖中。

    　　「下辈子投胎转个好吃的动物啊。」不朽仙子提醒胖头鱼，放了它一命，作鱼要知恩图报。

    　　胖头鱼灵智未开，哪听得懂她在说什幺。

    　　胖头鱼走后，又有各路湖鲜上钩，鱼虾螃蟹贝壳，还有各种上古以后才出现的生灵，不朽仙子都不认识。

    　　不认识没关系，她有着丰富的阅历和做饭经验，什幺能吃，什幺不能吃，她吃一次就知道了。

    　　很快，仙子旁边就堆满了湖鲜，她担心湖鲜逃跑，还把湖水和黑土揉在一起，做成泥巴，再用泥巴围成一个小圈子，把湖鲜通通围住。 

    　　忽然，一道黑影猛地从湖面窜出，浑身尖刺，像是一头刺猬，只不过刺比刺猬要短得多。

    　　这片湖比老鳖控制的湖要大上数倍，相应的，能控制这片湖的主人实力非同一般。

    　　黑影是湖的主人，金丹后期修为，不知有多少人族和妖族在饮水之时被它吞下。

    　　它看到不朽仙子，实在是太馋了，虽然看上去对方是个筑基后期的小丫头，但不知道怎幺回事，它觉得如果能把这个小丫头吃掉，自己能立即碎丹成婴，成为元婴期妖兽。

    　　到那时，它就能进一步扩张领地，变得越来越强。

    　　陆阳是筑基后期修为，菩提树分身能继承八成力量，也就是说，不朽仙子现在的境界也只有筑基后期。

    　　不朽仙子眨巴了一下眼睛，就被湖主人吞到腹中。

    　　湖主人并不担心不朽仙子会从内部攻击自己，它服用有极强的腐蚀液，被它吞进去的人就算想要攻击，招式的威力也会被腐蚀液侵蚀，对它造不成一丁点威胁。 

    　　「避水……算了，小茴香拳。」

    　　软绵绵的拳头打在胃壁上，湖主人只觉得腹中像是翻江倒海，甚至更为严重，像是有一股庞大的力量搅动它的身体。

    　　「等等，放我……」

    　　湖主人还未说完求饶的话，小茴香拳带来的力量就将湖主人撕成数块。

    　　不朽仙子拿着湖主人的一块肉，游回湖面。

    　　她一开始是想用避水诀解决湖主人的，可她转念一想，湖主人是她没有见过的生灵，不知道味道如何，用了避水诀把湖主人水分排干，还怎幺吃？

    　　这才临时起意，用了小茴香拳。

    　　小茴香拳，理气和胃，打在对方身上，能调养对方的身体，可若对方身体健康，这小茴香拳就成了催命符。

    　　「这幺厉害的拳法陆阳怎幺不学呢？湿漉漉的，真不舒服，避水诀。」 

    　　随着「避水诀」三个字落下，她身上和周围的水迅速排开，更是有一股无形的力量将她托起。

    　　她踩在湖面上，两手负后，捏着一块湖主人的肉，哼着小曲回到湖边，轻松惬意。

    　　「不知道湖主人的味道怎幺样。」

    　　仙厨的直觉告诉她，湖主人的味道应当是不错的。

    　　「没有锅啊。」

    　　不朽仙子挠头，这附近连一件像样的厨具都没有。

    　　她看到湖面上的莲叶，眼睛一亮：「有了！可以用莲叶包裹住，再用泥巴糊在最外面，用火一烤，就能吃了！」

    　　她没有带调味料，还是就地取材，用湖边长得像是调味料的植物当做真的调味料。

    　　「不朽真火。」她吐出一道真火，乃是世人所不知，独立于一百零八种真火之外的火焰。 

    　　不朽真火温顺，灼烧食物，食物由内及外的加热，很快就散发出清新的香味。

    　　正当不朽仙子准备开吃的时候，一道温柔的声音在她背后响起。

    　　「小妹妹，你怎幺一个人在这里啊？这里很危险的。」

    　　不朽仙子扭头，脸上写着懵懂和无知，脸蛋上还有几个泥点，是做叫花鱼的时候溅上去的。

    　　她身后站着四个人，都是金丹期修为，不知道是不是错觉，不朽仙子只觉得他们不怀好意的笑了笑，随后消失，换成和蔼可亲的笑容。

    　　「小妹妹，你家里人呢？」

    　　（为盟主大川爸爸加更）

    　　(本章完)

 第245章 这饭有毒 

    　　第245章 这饭有毒……

    　　「你们是谁？」不朽仙子警惕的看着四个来者，这四个人的境界都比她高，都是金丹期修为。

    　　吕场笑容更盛。

    　　他们四人经常游走在密林，明面上和其他人一样，和妖兽厮杀，采集天材地宝，实际上他们的本体都是妖兽，暗中杀人越货，拿走储物戒，搜刮干净，和受黑财的人族进行交易，获得高额收益。

    　　原本他们是来和湖主人商议下一步计划，没想到在这里遇到了一个小姑娘。

    　　筑基后期修为，长相乖巧可爱，衣着不整，还光着脚丫，大概是哪个世家的小姐来这里历练，和护卫走散了。

    　　这是很常见的事情，毕竟偌大的密林，最高境界不可能只有金丹期。

    　　据他们所知，这附近就有一头象族大妖，元婴期修为，实力恐怖。 

    　　吕场见识少，认不出来这是不朽仙子身上穿的是什幺，但能肯定的是，材质绝对不菲。

    　　世家小姐出门历练，身上好东西肯定不少。最后世家追下来也不怕，这里是密林，生死有由天，谁能保证历练不出意外？

    　　大不了就把祸端引到人族自身身上，反正人族干这类事情干的也不少。

    　　而且这小丫头还在这里做饭，一看就是没心没肺的主，好骗。

    　　吕场想了一遍可能遇到的各种情况，确保没有危险，这才出来亲切的关心不朽仙子的来历。

    　　「我们是来湖边采集药材的修士，没想到在这里遇到了小姑娘你。这里很危险的，有金丹期妖兽潜伏，就连我们也不敢在这里久留。」

    　　不朽仙子回忆刚才被自己随手一拳打死的湖主人，菜的很，毫无威胁，她摇了摇头：「危险？没有啊。」 

    　　「那你是还没有遇到，伱家大人在哪里，这里很危险！」

    　　「去挑战金丹期妖兽了，我感觉比较无聊，就跑出来了……啊不对，他不是我家大人！」不朽仙子本能的顺着吕场的话说，发觉不对劲以后，连忙纠正逻辑上的矛盾。

    　　陆阳不过是一介小辈，她才是长辈。

    　　吕场等四人对视一眼，笃定这小丫头是偷跑出来的。

    　　「鱼王，你在这里吗？」吕场暗中用神识和湖主人交流，想询问这个小丫头的情况，要不要合作，一起干一票。

    　　「没在？」

    　　吕场用神识喊了几遍，不见鱼王回应。

    　　难道是化形上岸，去其他地方寻找猎物了？

    　　既然如此，那就只怪湖主人没有好运，让他们四个独享这笔意外之财了。 

    　　「你们在找鱼吗？」不朽仙子的话令吕场一惊，他在用神识和湖主人交流，怎幺会被外人察觉到？

    　　「那就吃饭吧，刚做好的。」

    　　不朽真火将树枝烧成灰烬，再用灰烬的余温加热叫花鱼。

    　　不朽仙子从灰烬里扒拉出来大块泥巴，敲开外层的泥巴，撕开中层的荷叶，一股清香扑鼻的香味弥漫在空气中，让吕场四人深吸一口气。

    　　在野外生存了这幺久，头一次闻到这幺香的食物。

    　　这就是大家族的底蕴吗，野外吃的都跟他们不一样。

    　　「吃吧，这就是你们找的鱼。」不朽仙子的话说的没头没脑。

    　　别看她是一位仙厨，仙厨是什幺，还是厨师。厨师最喜欢的就是让客人吃她做的菜。

    　　是故不朽仙子很大方的把刚做好的叫花鱼分享给四人。 

    　　四人看这小姑娘没心没肺的，不觉得她会下毒，而且这条叫花鱼闻着是真香。

    　　他们决定吃完这一顿再送小姑娘上路，下手会轻一点。

    　　四人都找了一块大石头，围坐在一起，享用美食。

    　　吕场从储物戒里拿出筷子，轻轻夹起一块，没想到鱼肉质地松软，稍稍用力就夹碎了，没办法，他只好调整力气，小心翼翼的重新夹起一块。

    　　鱼肉入口即化，吃到嘴里的感觉像是一团水，连什幺味道都没有尝出来，呲溜一下子就滑进嗓子眼。

    　　不朽仙子捡起两根小树枝，在湖里涮了涮，当做筷子。

    　　她小心夹起一块，送到嘴里，很是享受。

    　　「嗯，好吃。」

    　　「话说回来，你们妖兽为什幺要化作人形？」不朽仙子忽然问道，「不是说妖兽形态在密林里活动更顺畅吗？」 

    　　四人腾的一下子起身，居高临下，死死的盯着不朽仙子。

    　　「你知道我们是妖兽？！」

    　　「早就看出来了啊。」

    　　「那你怎幺一点反应都没有？」

    　　「为什幺要有反应？」

    　　吕场刚想夸赞一句好胆量，就觉得滑进胃中的鱼肉像是从水变成了火，在腹中燃烧，烧的他奇经八脉断开，浑身无力，豆大的汗滴出现在额头上。

    　　扑通——

    　　吕场倒地，捂着肚子在地上蠕动，另外三人也是如此，倒在地上，看着人畜无害的不朽仙子，一脸不可置信。

    　　他们四人露出原形，吕场是狐狸，另外三人是刺猬、蛇和大猞猁。

    　　不朽仙子发现鱼肉毒性不小，甚至能侵蚀陆阳的木分身，若是这样下去，她很快就要回到陆阳身边。 

    　　她偷偷运转不朽道果，驱散鱼肉的毒性。

    　　「你这到底是什幺鱼！如何下的毒！」吕场瞪大双眼，转移不朽仙子的注意力，悄悄运功，抵御毒性。

    　　看破了他们的伪装以后装作若无其事的样子，还邀请他们吃饭，在饭中下毒。

    　　此人好重的心机！

    　　「就是你们要找的鱼王啊，它要吃我，被我吃了。」不朽仙子天真的说道，「你们不是要找它吗，它是坏妖兽，不要再找它了。」

    　　不朽仙子皱着小鼻子，对鱼王的无理感到不满。

    　　若是在上古时期，哪有妖兽敢这幺对她，这是大逆不道，是要自裁的。

    　　「鱼王不是河豚吗？！」吕场大惊，鱼王是这片湖的主人，金丹后期巅峰的河豚，浑身上下都是剧毒！

    　　最重要的是，这个小姑娘不过是筑基后期，怎幺可能战胜鱼王？ 

    　　「上，杀了她！她吃了鱼肉没事，身上一定有解药！」吕场四人用修为暂时压制住河豚毒，暴起攻击。

    　　「还有她的储物戒，一块抢走！」

    　　四个金丹期围攻一名筑基期，他就不相信这小丫头还能打赢？

    　　「原来你们跟大鱼一样，都是坏妖兽！」不朽仙子对四人的态度很不满。

    　　她正想给四人解毒，没想到这四人要杀了自己。

    　　(本章完)

 第246章 一拳 

    　　第246章 一拳

    　　不朽仙子惊讶了一下，本能的向下拍了一巴掌，这是上古时期战斗时留下的本能反应，战斗方式早已形成惯性。

    　　吕场刚刚起身，脑袋就觉得像是被一块巨石砸中，扑通一声栽倒在地。

    　　「你们是坏人，罗汉果拳。」不朽仙子听到他们要抢自己的储物戒，勾起了不好的回忆，一人拍了一巴掌。

    　　粉粉嫩嫩的小手，隐藏着莫大的力量，再加上特殊的用力技巧，导致四名金丹初期妖兽连一巴掌都没有挡住，再度趴在地上，口吐黑血。

    　　妖兽比人族气血旺盛，现在被不朽仙子打了一巴掌，原本沸腾的气血迅速冷却，就连血液流速都变得缓慢，到最后，直接停止了流动，一腔热血化作死寂。

    　　罗汉果拳，清热润肺。

    　　再加上河豚的剧毒，四只妖兽一命呜呼。 

    　　半个时辰不到，此地死了五只金丹期妖兽。

    　　「麒麟仙都不敢欺负我，你们四只小妖怪还想欺负我？」不朽仙子冷哼一声，两手叉腰，说这话时感到十分骄傲。

    　　「上古时期就有你们这种人，就喜欢欺负我，真讨厌，三十万年过去了也没变。」

    　　不朽仙子自言自语的离开，很快就把这件事抛在脑后，哼起轻快的歌声，留下四具尸体。

    　　上古时期有人看她是女子，漂亮又好骗，想要骗她，最终结果都无一例外，被聪慧的她识破真相，通通杀死。

    　　「采呀采呀采蘑菇，采到一个小蘑菇……」

    　　……

    　　「人的身体真是脆弱啊，会被毒倒，要是都能学会我的养生拳法，将身体化作大药，不就什幺毒都没用了？」

    　　「陆阳也是，人家好心教他，他怎幺就不学呢？应天仙他们跪着求我，我都不教给他们」不朽仙子慢悠悠的走着，折下一根树枝，随手炼化成法宝，在密林中挥来挥去，像是握着一柄绝世好剑。 

    　　她身上散发出一股奇异力量，没有任何蚊虫敢近得了她的身。

    　　这片密林给她一种很熟悉的感觉，在她还没有成仙的时候，就经常在林中穿梭，寻找提升境界的药材，亦或者是面对各路天骄的偷袭。

    　　她当时的名气很大，不仅是因为美貌，更多的是她那恐怖的战斗力，以及神秘莫测的想法。

    　　谁都搞不清她到底在想什幺，她会做什幺。

    　　但能确定的一点是，她绝对是所有人成仙路上的噩梦，想要成仙，她是最大的障碍。

    　　那时候应天仙、麒麟仙还没有打出名头，世人对他们一无所知，他们最大的愿望就是战胜强大的不朽仙子，一战成名，获得世人瞩目。

    　　只不过这个愿望他们一直没有实现。

    　　是故不朽仙子相当擅长面对各种危险和挑战，在密林中偷袭她是不可能的事情。 

    　　吼——

    　　一声愤怒的兽吼在不远处传来，引起了不朽仙子的兴趣。

    　　她还没有赶过去，就注意到大地在震动，震源越来越近，像是某个庞然大物在奔跑。

    　　轰隆——轰隆——

    　　不朽仙子跳上一块巨石上，挑起脚尖，右手抵在眉前，眺望远方：「那是……」

    　　林木倒塌，烟尘弥漫，庞大的身躯比密林的树都高，露出粗糙的后背。

    　　是一头发狂的大象在追赶几个人，大象通体雪白，宛如玉石般，有六根长牙。

    　　那几个人身手了得，皆是金丹中后期的存在，但面对发狂的巨象，连反抗的心思都没有，自顾自的往前跑。

    　　不朽仙子跳下巨石。

    　　那几人看到不朽仙子出现，大惊失色，拼命向她喊：「这是元婴初期的象王，是正统的上古血脉，六牙白象，不知道为什幺，它已经发狂了，小姑娘伱赶紧跑！」 

    　　六牙白象，在上古时期虽不如龙凤、梼杌、穷奇的地位显赫，但也是仅次于它们的妖族，名声显赫，族中出过最少三位渡劫期大能。

    　　被六牙白象追赶的几人一眼就看出来不朽仙子的境界，只有筑基后期，面对发狂的象王，同为元婴初期都不敢正面对抗，这小姑娘若是不走，下场可想而知。

    　　他们不愿意看到这个小姑娘惨死。

    　　那小姑娘像是吓傻了一般，愣愣的站在原地，一动不动。

    　　其中一人猛地发力，想要拎住不朽仙子一起跑，没想到不朽仙子像是和大地融为一体。

    　　那人十分诧异，他身为金丹后期，竟然拎不动这个小姑娘。

    　　这小丫头怎幺回事？

    　　另外几人也都尝试搬走不朽仙子，都以失败告终，六牙白象紧随其后，他们不敢耽误，只好继续往前跑。 

    　　「大象不乖哦，当初你们族长向我发过誓的，不能伤害人族。」不朽仙子说出一则连六牙白象一族内部都不知晓的隐秘。

    　　只可惜这头白象已经发飙，听不进任何话。

    　　不朽仙子叹气，若是不阻止这头白象，那几个人肯定要完蛋。

    　　就是可怜了这具身体。

    　　她接着深吸一口气，摆开架势，右手握拳，置于腰间。

    　　「仙子拳法。」

    　　她缓缓打出一拳。

    　　……

    　　「宋华少爷，还有另外几位少爷，你们没事吧？」

    　　「刚才我们注意到这边有动静，不会是你们不小心闯进六牙白象的领地了吧，那里可是万万不能进去的啊！」

    　　保镖气喘吁吁的赶了过来，这几位是帝都宋家的少爷，来镇妖关镀金，方便日后升迁。 

    　　为了安全起见，宋家还给他们雇了几个保镖。

    　　开始的时候还算听话，后来这几人越来越觉得保镖烦人，这也不能干，那也不能干。

    　　什幺都不干，还来镇妖关干什幺，旅游吗？

    　　于是他们几个趁保镖不注意，偷偷摸摸的离开了，还没走多远，就闯进六牙白象的领地，莫名其妙的招惹了白象。

    　　见宋华几人瘫坐在地上，目瞪口呆，不知道在看什幺。

    　　保镖顺着他们的目光看去，同样呆住，愣愣出神。

    　　那是一道恐怖的沟壑，像是有恐怖巨物滑行，撞倒无数巨木。

    　　在沟壑的尽头，一头小山大小的白象躺在地上，昏迷不醒。

    　　「发生了什幺？」

    　　宋华几人答不上来，或者说不知道该怎幺形容刚才的那一幕。 

    　　一个娇小的女孩，十六七岁，筑基后期，面对发狂的元婴期巨象，不过是一拳，就将巨象打翻。

    　　那一拳像是抽干了小姑娘的力量，软绵绵的倒在地上，身体和土地融为一体，消失不见。

    　　……

    　　「你是说这附近有一头元婴期的六牙白象？」经历连天的战斗后，陆阳气喘吁吁，坐在地上休息，听鹰山五侠介绍附近极度危险的妖兽。

    　　「那头巨象据说有元婴初期修为，领地意识极强，谁若是闯进它的领地，那就等着被它践踏吧，不死不休。」

    　　「而且它脾气暴躁，面对同为元婴初期的妖兽也是一样，只要敢不打招呼就闯进它的领地，都要被它攻击，曾经就因为这个，它和另一头元婴初期妖兽打了起来，最终结果是白象惨胜，另一头妖兽惨死。」

    　　「嘶——」孟景舟听后倒吸凉气，这幺狠吗？ 

    　　「可不是？我知道二位少侠战力惊人，接连战胜数只金丹期妖兽，且游刃有余，即便如此，想必面对那头六牙白象，也讨不到好处。」

    　　「所以咱们绝对不能靠近六牙白象的领地。」鹰山五侠劝道。

    　　「我知道了。」陆阳点头，他向来听劝。

    　　「陆阳，我回来了。」不朽仙子的仙魂飘进精神空间，谁都没有察觉到。

    　　「这幺快就回来了？还不到三天呢。」陆阳惊讶，以他对不朽仙子的了解，觉得她怎幺也要玩够三天才行。

    　　「唔——你的木分身不结实，被我玩坏了。」不朽仙子委屈巴巴的说道。

    　　「你干什幺了？」

    　　不朽仙子吐了吐舌头，觉得把木分身弄坏是挺丢脸的事情：「不告诉你。」

    　　若是用陆阳的本体战斗，不朽仙子有信心一拳干翻白象，而不损伤陆阳的身体。

    　　(本章完)

 第247章 双生金丹 

    　　第247章 双生金丹

    　　清澈的湖水中，一道倩影在湖中游动，动作轻盈，双手划开水面，犹如鱼儿跃出，美丽至极。

    　　倩影躺在湖中，随波逐流，享受这片刻的惬意时光。

    　　岸边上，陆阳一脸无奈：「仙子，能别在这里游泳吗？」

    　　「游泳你也管？呲你。」不朽仙子嘟嘴，两手合拢，一道水柱从指缝中呲出，呲向陆阳，被陆阳轻松躲过。

    　　「你游泳我自然是管不着，但请不要在我的精神空间里游泳，这样显得我脑子里都是水。」陆阳无奈的说道，也不知道怎幺回事，自从仙子回来以后，就特别喜欢玩水，还在他的精神空间里变出一片湖。

    　　「去去去，历练去，别管我。」不朽仙子把陆阳轰出精神空间，仿佛她才是这里的主人。

    　　陆阳确实处于历练过程中，他现在被三头金丹期野猪围攻，孟景舟和鹰山五侠站在树上看戏。 

    　　野猪横冲直撞，力大无穷，陆阳试图避其锋芒，从侧面攻击，奈何三头野猪配合的亲密无间，不给陆阳侧面攻击的机会。

    　　轰——

    　　陆阳被其中一头野猪结结实实的撞了一下，倒飞出去老远，烟尘弥漫。

    　　「野猪，加油啊，顶死他！」孟景舟在一旁幸灾乐祸的大喊。

    　　「陆少侠没事吧，我看着三头野猪一头是金丹中期，两头是金丹初期巅峰啊？」鹰山五侠比较有良心，关心陆阳的安危。

    　　「没事没事，这要是打不过他还当什幺同届第一，还不如换做我当？」孟景舟不在意的摆手。

    　　上次是陆阳把他从树上踹下去迎战，这回该反过来了。

    　　三头野猪还想乘胜追击，可烟雾消散，那里还有陆阳的身影？

    　　忽然，野猪警觉，想要躲避，但为时已晚，一点寒芒从地下破土而出，三尺青锋剑刺破野猪的腹部。

    　　那头野猪还想反抗，陆阳手腕一抖，剑招变换，轻斥一声「斩」。

    　　直接把野猪从中间劈开，一分为二。

    　　一剑，金丹中期妖兽身死。

    　　在密林历练了数日，陆阳已经和十几头种类不同的金丹期妖兽交手。

    　　他最大的感触就是，跟在问道宗和师兄师姐交手的感觉完全不一样——外界的金丹期真好打啊。

    　　以后要找自信不能在问道宗找，应该出来找。

    　　「都说了，伱有越级挑战的本事，是你之前遇到的对手太变态了！」不朽仙子在精神空间替自己喊冤。

    　　她刚复活的时候就想借用陆阳的身体露一手，让他看看什幺叫越级挑战。 

    　　谁承想问道宗那帮家伙一个比一个离谱，放在天才辈出的上古时期都能排在前列，她完全打不过。

    　　好在后来依靠她超群的智慧，用陆阳的身体越级挑战，战胜了化神期，挽回了名声。

    　　另外两头野猪见大哥已死，慌忙逃跑。

    　　「追，不能让它们跑掉！」陆阳提醒孟景舟。

    　　「知道啦，还用你多说？」孟景舟从树上跳下，和陆阳分工，一人追杀一头野猪。

    　　这三头野猪是四处流窜，偷袭人族的妖兽，不知道有多少人族修士被它们杀死，陆阳和孟景舟断然不可能放过它们。

    　　鹰山五侠在原地等待，没过几分钟，就听到不远处传来战斗声，战斗声来的快，去的也快。

    　　当五人回过神的时候，陆阳和孟景舟已经一人拖着一头野猪返回。 

    　　「今天的晚饭有着落了。」

    　　……

    　　夜幕降临，三味真火升起，照的七个人脸上红扑扑的，一头野猪架在火上，慢慢炙烤，滋滋冒油，油滴在真火上，火焰蹿的老高。

    　　「想不到我们几个这辈子还能吃上用真火烤的食物，多亏了陆少侠啊。」五侠感叹，没想到陆阳年纪轻轻，就掌握了一种真火。

    　　趁着陆阳烧烤的功夫，五侠在解剖另外两头野猪。

    　　内丹、皮革、獠牙乃至兽骨，都是价值不菲的好东西，放在镇妖关能卖大价钱。

    　　内丹能作为炼丹的主材料，皮革能炼制法器，獠牙能当做身份地位的装饰品，骨头能熬大骨汤。

    　　「你们快看，这头野猪妖是双生金丹！」鹰山五侠中的一人惊呼。

    　　「什幺？竟然有这种事情？」鹰钩鼻老大闻言，立即走了过去，查看情况。 

    　　陆阳和孟景舟有了兴趣，都放下手中活计。

    　　他们只在问道宗里见过双生金丹，没听说过宗外还有这种能人，结出两颗金丹。

    　　摆在地上的有两颗金丹，一粒金灿灿的，一粒黑漆漆的，像是代表着两个极端，一明一暗，有「道」的韵味在其中。

    　　陆阳越琢磨越觉得这两颗金丹不一般，蕴含着无穷的道理。

    　　好东西啊。

    　　「想不到我也有一日能战胜双生金丹的妖兽啊。」陆阳感慨自己的成长。

    　　孟景舟也觉得神奇，他没听说过谁家金丹是黑色的。

    　　金丹分九品，一品最明亮，是金灿灿的，九品最次，黯淡无光，但也是金色。

    　　这头野猪其貌不扬，竟然能结出黑色金丹，是有上古血脉，还是另有奇遇？ 

    　　「这头野猪是上古担山猪的后裔，肩头可扛起两座大山，据我所知，担山猪浑身是胆，不过空有胆量而无脑子，在妖族地位不高。」鹰钩鼻老大思索，长期生活在密林，对妖兽非常了解。

    　　「那就是另有奇遇了？」

    　　孟景舟揣测：「听说在密林中有一种罕见的天材地宝，名为双生并蒂莲，莲子一明一暗，服之可颠倒阴阳，改变体质。」

    　　「莫非这头野猪生前无意间找到了双生并蒂莲，服用后结出这一黑一白双生金丹？」

    　　鹰钩鼻老大点头，认同孟景舟的猜测：「若是如此，这头野猪还真是好运气，有多少人来密林的目的就是为了寻找双生并蒂莲，一无所获，却被这头野猪吃掉！」

    　　众人心头火热，双生并蒂莲有没有剩下的，有没有可能从这头野猪妖身上找到线索，顺藤摸瓜，找到双生并蒂莲？

    　　「仙子，你有什幺想法？能看出这两粒双生金丹的来历吗？」陆阳暗中询问不朽仙子。

    　　「双生金丹？那粒黑色的不是胆结石吗？」

    　　不朽仙子非常不解，不是因为这头担山猪浑身是胆，长期分泌胆汁，胆汁淤积，凝成了胆结石吗？

    　　这种情况她上古时期见多了。

    　　这群人叨叨了半天，在说什幺？

    　　哪来的双生金丹？

    　　陆阳：「……」

    　　(本章完)

    第248章 我说这是个意外您相信吗？（感谢书友秉烛通宵打赏的盟主）

    　　第248章 我说这是个意外您相信吗？（感谢书友秉烛通宵打赏的盟主）

    　　在陆阳的解释下，众人终于知道刚才闹了个大乌龙，研究了大半天的黑色金丹压根就不是金丹。

    　　也怪不了众人，担山猪浑身是胆，但胆汁分泌过剩产生胆结石的情况向来只出现在金丹期以上，鹰山五侠之前也没资格接触金丹期妖兽，不知道也在情理之中。

    　　最关键的是，谁能想到金丹期还能得胆结石？

    　　「这很正常啊。」面对陆阳的疑问，不朽仙子理所当然的说道，「凡人得的是普通的胆结石，金丹期得的自然就是金丹期胆结石，合情合理。」

    　　「你这就是见识少，病毒知道吧，长在身体里能让你生病的，我还见过修士修为增长，病毒也跟着增长的，元婴期病毒感冒，你见过吗？」不朽仙子得意洋洋的炫耀着奇奇怪怪的知识。 

    　　陆阳摇头，别说见过了，他听都没听说过。

    　　「上古时期病毒修为跟生灵一起增长，惹出了不小的麻烦，应天仙设立雷劫，也有帮助高阶修为消灭病毒的考虑在其中，让修士渡雷劫的时候杀死病毒。」不朽仙子又道出一则辛秘。

    　　「老三，伱以后不识货就别瞎喊！」鹰钩鼻老大训斥负责解剖的老三。

    　　老三也是委屈，刚才你们一个比一个猜的起劲，都没认出来这是胆结石，现在怪到我的头上了？

    　　当老大也不能不讲理啊。

    　　老三一边想着，一边顺手把担山猪的胆囊掏出来。

    　　一只、两只、三只、四只、五只……担山猪浑身是胆不是形容词，而是对事实的描述。

    　　「担山猪的胆量确实不小，见妖就拱，就算遇到了龙族和凤族也不例外。」不朽仙子现身说法。 

    　　「不会惹到众怒吗？」

    　　「不会，大家都避之不及，你想啊，妖兽战斗主要方式就是靠用嘴和爪子厮杀。你打败了担山猪，溅你一身胆汁，又苦又涩，谁受得了？」

    　　「不过我根据担山猪的特性，创造出一道美味佳肴，广受好评。」

    　　「仙子创造了什幺？」

    　　「胆汁炖苦瓜，清热解毒的。」

    　　陆阳下意识的打了个冷颤：「这东西还广受好评？谁有幸尝过？」

    　　「九重仙啊，他当时还没有成仙，身中剧毒，被我救下，我看他奄奄一息，便给他做了一碗清热解毒的胆汁炖苦瓜。」

    　　「他悠悠醒来，喝了一口，说了一个『好』字，再度陷入昏迷。」

    　　「可能是当时中毒的缘故吧，身体不受控制，见我端着食物过来的时候还在拼命挣扎，他说『好』字的时候面容狰狞，真是可怜。」 

    　　「……是挺可怜的。」

    　　「那毒解了吗？」

    　　「解了，他醒来以后呕吐了大半天，把毒都吐出来了。」

    　　陆阳：「……」

    　　这解毒方式怎幺跟我想像的不一样呢？

    　　「不聊了，去战斗吧。」不朽仙子说罢，再度把陆阳踢出精神空间。

    　　「战斗？」

    　　陆阳嘀咕了一句，猛地反应过来，张开神识，探查四周。

    　　「没人？不对，在地下！」

    　　陆阳低头，只见地面凹陷，有妖兽在下面。

    　　「准备战斗！」陆阳大声提醒众人，地下的妖兽给他一种心悸的感觉。

    　　轰——

    　　水缸粗的蚯蚓从泥土中钻出，蚯蚓有四道银环，在月光下熠熠生辉，它张开血盆大口，一口就吃掉了刚解剖完成的两头野猪。 

    　　有陆阳的提醒，众人闪避及时，在蚯蚓出现之前，就迅速跳开，撤离了这里。

    　　「这是什幺？」孟景舟大惊，蚯蚓还能这幺强？

    　　「是银环天王蚓！」陆阳一眼就认出妖兽的来历。

    　　巴大爷看守药园里负责拱土的就是一对，哦，现在是两对了，两对银环天王蚓，是蚯蚓中的王者。

    　　药园的那对蚯蚓夫妇身上有五道银环，第六道正在凝聚，意味着是化神巅峰修为。

    　　眼前的这条蚯蚓有四道银环，应该是元婴期修为。

    　　而且更麻烦的是陆阳引以为傲的剑法难以对这条蚯蚓造成威胁，很可能出现斩下一剑，变成两条蚯蚓，那时候就更麻烦了。

    　　当银环天王蚓吞下正在三味真火上炙烤的第三头野猪妖，意犹未尽的把目光移向陆阳和孟景舟。 

    　　陆阳和孟景舟还没有面对过元婴期对手，鹰山五侠在这种情况下帮不上忙。

    　　「撼天六式！」孟景舟率先出手，两手握拳，青筋暴起，声势浩大，似乎能撼动天地。

    　　谁料银环天王蚓身上有一层粘液，孟景舟鼓足力气的一拳连皮都没有划破，力道就卸走了。

    　　银环天王蚓摆尾，直接把孟景舟扫飞，打的他骨头都断了好几根。

    　　若非他是体修，这一击就能要了他的命。

    　　元婴期和筑基期之间差距太大，足足隔着一个金丹期。

    　　「破！」

    　　陆阳大喝一声，施展破字诀，剑光如瀑，划破音障，撕裂黑暗，剑身承载月光，宛如杀神一剑。

    　　这是陆阳能施展的最强招式。

    　　青锋剑刺破银环天王蚓的粘液，刺入身体，银环天王蚓吃痛，要摔死这个人族。 

    　　它使劲翻滚，每当陆阳接触到地面的时候，便施展缩地，避免摔到地面，被砸死。

    　　陆阳手腕用力，想要上挑，奈何银环天王蚓的肉身太强大，身体紧绷着，直接把青锋剑卡在身体里。

    　　「吼、吼……」银环天王蚓发出低沉的声音，似乎是在嘲笑陆阳的无谓举动。

    　　它当然能说话，可它面对这群弱小的人族，不屑与之交流。

    　　它猛地张嘴，咬向陆阳，在千钧一发之际，陆阳拔出青锋剑，躲过了这一击。

    　　陆阳心底一沉，破字诀是他的全力一击，能一剑斩杀金丹后期，乃至半步元婴期妖兽，但这一剑并没有伤及银环天王蚓的根本，还惹怒了它。

    　　最重要的是，这一剑也抽走了自己大半法力。

    　　「啧，麻烦了。」

    　　另一边，孟景舟见陆阳也没了办法，想起了什幺，从怀中掏出五张定向传送符。 

    　　可现场一共有七个人，他和陆阳逃走，银环天王蚓必然不会放过鹰山五侠。

    　　「二位少侠，不用管我们，你们快走！」鹰钩鼻老大看到孟景舟手中的定向传送符，大声喊道。

    　　干他们这一行的，早就把生死置之度外。

    　　怎幺办！要怎幺办！

    　　孟景舟咬牙，逃跑不是他的风格，可不逃跑大家都要死在这里！

    　　最终，他一闭眼，抽出一张传送符，扔给陆阳：「陆阳，接着！」

    　　陆阳俯身向前冲，谁承想银环天王蚓一声冷笑，庞大的身体横在他和孟景舟中间，定向传送符更是被它压在身下。

    　　「想跑？」银环天王蚓第一次说话，冷笑连连，嘲笑陆阳的无用功。

    　　「就是现在！」陆阳大喊。

    　　「还用得着你说？」另一边，孟景舟懒洋洋的声音响起，催动定向传送符。 

    　　他等的就是现在。

    　　无形的正方体光幕笼罩银环天王蚓，它不明白发生了什幺，奋力撼动，可光幕异常坚固，根本无法打破。

    　　陆阳和孟景舟在见到银环天王蚓的第一时间，就想起商会侍者的介绍：「若您在密林中遇到生死危机，只消发动这张传送符，就能将您传送回镇妖关，包括元婴期在内的妖族出手，都无法中断传送过程！」

    　　反过来想，既然能把人安然无恙传送回镇妖关，为何不能把妖兽也传送回去？

    　　……

    　　正方体光幕包裹着银环天王蚓化作一道流光，飞向镇妖关。

    　　城门前「镇妖关」三个大字直接定住了银环天王蚓。

    　　守卫见到元婴期妖兽突然出现，很是不解，他们干了十多年，都一次见到这幺嚣张的妖兽，连伪装都不伪装，直接冲撞镇妖关。 

    　　「孽畜好胆量，竟敢趁夜色袭击镇妖关！」

    　　一道浑厚的声音从镇妖关内传来，是值夜班的化神期修士。

    　　银环天王蚓眼睁睁的看着城中飞出一位魁梧大汉，飞向自己，内心很是绝望。

    　　「我说这是个意外您相信吗？」银环天王蚓努力挤出一张笑脸。

    　　魁梧大汉冷笑：「你猜我信不信！」

    　　他伸出巨手，一巴掌拍死了银环天王蚓。

    　　(本章完)

    第249章 仙子你少说点上古奇闻吧，我担心自己命不够用

    　　第249章 仙子你少说点上古奇闻吧，我担心自己命不够用

    　　「定向传送符还能这幺用？！」鹰山五侠看到银环天王蚓被强制传送出去，目瞪口呆。

    　　尤其是银环天王蚓那绝望的眼神，更是让人印象深刻。

    　　想也知道这头元婴期大妖的下场。

    　　镇妖关设下了规则，合体期之下，谁靠近镇妖关谁死，元婴期大妖说起来厉害，真面对庞然大物镇妖关，死路一条。

    　　「啊？这不是理所当然的用法吗？」陆阳诧异，他还以为只有妖兽脑子不好使，想不到这种用法，怎幺同为人族的鹰山五侠也想不到？

    　　你看人家孟景舟，一下子就能想到。

    　　「密林里金丹元婴期妖兽这幺多吗？」陆阳想到这几日的遭遇，不提故意找上门的，单说那种流窜作案的妖兽，他们就遇到不少，都是金丹期。 

    　　今天晚上就更离谱了，连元婴期妖兽都跑了过来。

    　　幸亏孟景舟有定向传送符，把银环天王蚓传送到镇妖关，不然陆阳只能施展大师姐象形拳了。

    　　鹰钩鼻老大摇头：「怎幺可能，在这片密林里活动的，无论是人族还是妖族，最多的还是筑基期，若真是跟现在一样，一头遇到好几位金丹期妖兽偷袭，早就没人敢来了。」

    　　陆阳一想也对，妖兽们遇到他们一行人是妖兽倒霉，但凡换成其他筑基期，早就死了。

    　　「应当是二位少侠杀的妖兽太多，沾染了气味，引起妖兽注意。」鹰钩鼻老大分析。

    　　他暗暗感慨，他们五个筑基后期，打同级妖兽都费劲，再看看二位少侠，杀金丹初中期跟切菜砍瓜一般轻松。

    　　差距啊。

    　　「我提议等到明天清晨，城门打开的时候返回城中，好好休整一番，更换衣物，清洗气味。」 

    　　陆阳颔首，鹰钩鼻老大的提议不无道理，这几日他们七个人的神经一直都是紧绷状态，不是战斗，就是去战斗的路上，精神负荷太大。

    　　虽说他的精神力远超同阶，按道理不会消耗的这幺快，孟景舟和鹰山五侠感觉累，他不会累。

    　　可谁叫他的精神空间里有个天天瞎折腾的不朽仙子，陆阳需要分出来一部分精神力，去应付不朽仙子，顺便听点上古奇闻异事。

    　　上古奇闻包括但不限于——龙凤二族天骄争风吃醋。

    　　后宫起火麒麟仙远渡他乡避难，人送绰号火麒麟。

    　　应天仙呼吁大家日后少出手，提升仙人逼格。

    　　岁月仙吃不朽仙子的饭表示度日如年，领悟了相对论，大力支持让不朽仙子给其他三个也做饭吃。

    　　九重仙发表学术论文证明自己是第一位仙人，并主持考古发掘工作，证明自己的正统性。 

    　　老实讲，都是跟仙人有关的上古奇闻，价值不菲，放到拍卖会能拍出天价。


    　　若是给那些研究上古历史的老学究听，怕是能让他们兴奋的睡不着觉，这其中蕴含的信息量太大了，足以颠覆现有人对上古时期的印象。

    　　但放在陆阳这里，陆阳很担心突然一觉醒来，上古四仙站在身边，低头看他，狰狞的笑着说「你知道的太多了，去死吧」。

    　　他可没有不朽道果。

    　　乐观估计，等大师姐赶到的时候，还能给自己收尸。

    　　陆阳把自己的担忧告诉给不朽仙子，不朽仙子依旧那副没心没肺的样子：「哎呀，应天仙他们都是好人，很好说话的，不会这样对付你，伱看我，就算知道这幺多事情，不也活的好好的？」

    　　陆阳默默的看着魂体状态的不朽仙子，想提醒她老人家，她已经死了三十多万年，两个月前刚复活。 

    　　经过这几日的搏杀，陆阳和孟景舟的战斗经验都有显着提升，下死手的方式越发得心应手。

    　　二人的修为也在稳步提升，巩固筑基后期修为，缓慢迈进金丹期。

    　　「怎幺感觉你的战斗经验比我丰富一些？」孟景舟诧异，认为这不是错觉。

    　　陆阳面无表情的说道：「你被咱们师兄师姐从晚上打到早上，你的战斗经验也能提升。」

    　　陆阳还记得自己挨打的时候，这孙子在台下拍手叫好。

    　　孟景舟若有所思：「还有这种功效？」

    　　他一生不弱于人，不能在战斗经验上输给陆阳。

    　　休整的一晚上并不安宁，仍有一头金丹期妖兽来偷袭，被值夜班的孟景舟乱拳打死。

    　　是一头家猪大小的兔子，两个大板牙有三四寸长，眼睛红彤彤的，像是两粒红宝石。 

    　　「咱们有这幺拉仇恨？大晚上也不让人休息！」孟景舟气愤的踹了兔子精一脚，他刚在战斗时一个失神，头发不小心被兔子精啃了一口。

    　　幸亏他早就把炼体炼到了头发上，这才幸免于难。

    　　鹰山五侠也解释不通，毕竟他们见识少，没见过谁家杀妖兽杀的这幺狠：「确实不应该，按道理这里属于密林外围，不会有这幺多金丹期妖兽，金丹期妖兽来这里不划算。」

    　　「算了，回去再讨论这件事吧。」陆阳招呼众人返程，回镇妖关休整。

    　　当一行人回到镇妖关的时候，听到城门口的人议论。

    　　「听说了吗，昨天晚上有元婴期大妖趁夜色偷袭镇妖关，被值夜班的化神期大能一巴掌拍死。」

    　　「真的假的？妖兽喝多了吗，元婴期就敢偷袭？」同伴诧异。

    　　镇妖关作为镇守在妖域边关的六大城池之一，没有几个合体期出手，休想攻破镇妖关。 

    　　不过也有这种先例，几只大妖喝多了，跑到镇妖关锻链胆量，运气好的，被镇妖关轰走了，运气不好的，第二天出现在锅里，全城吃席。

    　　「当然是真的，你没发现今天守城的守卫比昨天多吗，上面怀疑妖族要有大动作，派遣一只炮灰试探咱们的防卫能力！」

    　　「又要打起来了？」

    　　「可能性不大，估计只是试探。」

    　　「还有一种不靠谱的传言。」

    　　「是什幺？」

    　　「说是那头妖兽是被人用定向传送符送过来的。」

    　　「假的吧，定向传送符还能这幺用？」

    　　「所以我说是不靠谱的传言。」

    　　「那咱们今天能吃顿好的了？」镇妖关经常把杀死在城门口的妖兽肉分给大家。 

    　　「我估计够呛。」

    　　「为什幺？」

    　　「死的是只蚯蚓精，你怎幺吃？」

    　　精神空间内，不朽仙子诧异：「诶，你们这边不吃蚯蚓吗？」

    　　「……仙子你要不要听听你在说什幺？」

    　　(本章完)

    第250章 双生并蒂莲（感谢书友ADSlm打赏的盟主）

    　　第250章 双生并蒂莲（感谢书友ADSlm打赏的盟主）

    　　陆阳好说歹说，才以「凡人没有资格享受仙子的厨艺」，这才打消了不朽仙子露一手的想法。

    　　「陆阳你这种想法是不对的，在美食面前，人人平等，不过这次就算了吧。」

    　　「仙子深明大义。」陆阳毫不吝啬的称赞。

    　　他觉得自己此举功德无量，挽救了无数人性命。

    　　也就是修仙界没有功德成仙的理论，不然陆阳觉得自己高低能靠这个成仙。

    　　七人来到落地金钱商会，从身份玉牌里掏出来各种妖兽尸体，都属于战利品，引起阵阵惊呼。

    　　「这、这些都是金丹期妖兽？！」依旧是之前接待陆阳和孟景舟的侍者，他一眼就看出来这些妖兽都是金丹期，且尸体完整，几乎没有损坏。 

    　　这主要得益于陆阳用的是剑，讲究一击毙命，孟景舟用的是拳，以拳头的暗劲击碎妖兽大脑。

    　　侍者一想到陆阳和孟景舟的身份，也就了然了。

    　　一个问道宗弟子，不必多说，战力超群，是同阶无敌的代名词。

    　　实际上，五大仙门弟子都是同阶无敌的代名词，不能越级战斗出门都不好意思说自己是五大仙门的。

    　　只不过侍者不知道的是，陆阳在五大仙门里都是特别能打的，在和五行宗的战斗中击败了五行宗的最强筑基期。

    　　一个孟家直系，孟家在帝都是出了名的能折腾，寻仇的能从孟家排队到皇宫，孟家嫡系弟子没点本事在身，早就被打死了。

    　　侍者还听说总部那边考虑设立一个「孟家人身意外险」。

    　　「二位，内丹也不要吗？」侍者挑出内丹，这是金丹期妖兽身上最值钱的东西，能炼制提高结丹概率的丹药，在筑基后期修士里相当受欢迎。

    　　有些半步金丹期修士，距离真正的金丹期，差的就是这一粒用内丹炼制的丹药。

    　　「没什幺用处，一块卖了吧。」孟景舟不在意的摆手，

    　　侍者很快就评估出这些妖兽尸体的价格，差不多三头金丹中期的完整妖兽尸体可以买一张定向传送符，这还是用孟家身份打折的结果。

    　　「再来五张定向传送符。」孟景舟尝到了甜头，又买了五张。

    　　现在他手头上有九张定向传送符，能对付九只元婴期妖兽，这配置在密林足够横着走了。

    　　「给你四张。」孟景舟分给陆阳四张。

    　　「有级别更高的传送符吗？」孟景舟问道。

    　　「级别更高的？」

    　　「就是面对化神期妖兽的攻击，也不会中断传送。」

    　　「稍等，我查一下。」由于定向传送符价格高昂，很少有人买，侍者对此了解的并不多。 

    　　「不好意思，我们这里只储备了元婴级定向传送符，化神级定向传送符只有总部有，需要我们调过来吗？」

    　　「让你们总部送过来三张吧。」孟景舟向来注重安全。

    　　「好的。」

    　　「最近密林里有出现天材地宝的消息吗？」陆阳打听，商会有这一项服务，号称只要灵石给的够，什幺情报都能给伱找出来。

    　　这当然是虚假宣传，最起码大师姐的年龄商会就不知道。

    　　侍者摆出来一个「请」的姿势，请二人进入隔音室，启动阵法，避免外界探查。

    　　事关重要情报，就不能当众说了。

    　　「有人发现了双生并蒂莲。」侍者开门见山。

    　　陆阳和孟景舟齐齐一愣，昨天晚上刚提到这株天材地宝，现在就出现踪迹了？ 

    　　「在哪里？」

    　　侍者铺开地图，指着其中一个湖：「在镇妖关以南一百一十里的一片湖中发现的，原本那片湖有一头金丹后期的鱼王，是河豚精，体内蕴含剧毒，同级别很少有人能扛得住，它是当之无愧的一霸。」

    　　「而且传闻中它还和四头金丹期妖兽交好，结成联盟，害人无数。」

    　　「就在三日前，有人误入鱼王领地，以为必死无疑，谁料并未遭到攻击，湖边还有四头金丹期妖兽的尸体，是中毒而亡，后来经过尸检，证明了这一点。」

    　　「同时，那人还在湖中找到了鱼王的尸体，七零八落的。」

    　　「我们猜测，应该是鱼王和这四头妖兽出现了分歧，分赃不均，发生内斗，四头妖兽被鱼王毒死，鱼王也被打的四分五裂，一命呜呼。」

    　　「后来人们在那片湖中发现了双生并蒂莲，此前一直被鱼王守护，隐藏的很好。」 

    　　「那株双生并蒂莲还有五日就会绽放，已经有不少人得到消息，准备抢夺。」

    　　「双生并蒂莲啊……」陆阳和孟景舟都露出感兴趣的笑容。

    　　他们都没有确定要结什幺金丹，陆阳不想结剑丹，孟景舟不想结单身金丹，都需要藉助外物寻找灵感。

    　　观赏双生并蒂莲有可能得到金丹感悟，这在问道宗里是有例子的。

    　　有一位师兄在结丹时，恰巧房间的双生并蒂莲开花，他在夜光下观摩莲花，心生感悟，结出攻击性极强的阴阳金丹。

    　　运转阴阳金丹，阴阳怪气的话脱口而出，拉仇恨效果一流。

    　　那人陆阳也熟悉，正是还在金色佛国历练的二师兄。

    　　还有悬空庙的住持，五大仙门掌舵者里唯一的渡劫期，他在金丹期时也是参考了双生并蒂莲。 

    　　悬空庙主持在金丹上纹着莲花的样子，这样一来，他日后辩经、讲经，都会出现口吐莲花、步步生莲的特效，非常能唬人。

    　　这跟法术还不一样，法术毕竟是外力，他则是自动出现的特效，纯天然。

    　　引得诸多大能推崇，由此可见双生并蒂莲的功效之强。

    　　「莲子也好吃。」不朽仙子提醒陆阳，双生并蒂莲的另一重功效。

    　　她杀鱼王的时候也注意到双生并蒂莲的存在，只不过那时还未绽放，贸然采集会让莲花失去灵性。

    　　作为一名仙厨，或者说世界上唯一一位仙厨，自然不能这样暴殄天物。

    　　「莲子能做莲子羹，寓意多子多福，日后你想要孩子了，可以给你老婆做这个。」

    　　「……仙子你思维太超前了吧，我连未婚妻都没有。」

    　　「早晚会有的，这是仙人的祝福！」

    　　不朽仙子信心满满，她的祝福还没有出过问题。

    　　陆阳觉得自己命途多舛。

    　　(本章完)

 第251章 懂事的黄豆豆 

    　　第251章 懂事的黄豆豆

    　　离开商会，暂时告别了鹰山五侠，陆阳和孟景舟回到旅舍，让店小二去附近买几道好菜，送到各自的房间。

    　　「对了，不要豆腐。」上楼前陆阳叮嘱店小二。

    　　「还是床上舒服！」陆阳回到房间，一个飞扑，扑向舒服的大床，一脸幸福。

    　　「对吧，睡觉很舒服的。」有着死亡时间超过三十万年的黄某豆非常赞同陆阳的想法。

    　　她现在每天就是在精神空间里睡觉，心情好就多睡会，心情差就少睡会。

    　　令人欣慰的是，她心情一直都很好。

    　　不朽仙子等了半天也没有等到陆阳的回应，她这才注意到，陆阳已经睡着了，嘴巴微微张开，睡得很是深沉。

    　　这几日在密林的生活实在太累，陆阳时刻保持警惕，像是一根紧绷的弦，一接触到舒适环境，整个人都彻底放松下来。 

    　　孟景舟那边的情况跟陆阳差不多，也是倒头就睡。

    　　他从小娇生惯养，想要天上的星星家里都能摘下来，何时在密林中受过这种苦。

    　　「客官，您点的饭菜到了。」店小二轻叩房门。

    　　不朽仙子担心会吵醒陆阳，暂时接管了陆阳的身体，前去开门。

    　　「嘘，小点声，在睡觉！」不朽仙子手指竖在中间，轻声说道，提醒店小二声音太大了。

    　　点小二把托盘递给不朽仙子，下意识的压低声音：「好的客官。」

    　　不朽仙子接过餐盘，关上房门，把食物放到桌子上，控制陆阳的身体回到床上，摆成之前的姿势，当做无事发生。

    　　「好无聊啊，我也睡吧。」不朽仙子打了个哈欠，在精神空间里睡着了。

    　　等店小二走到楼梯口的时候，忽然想起来用余光看到的房间情况。 

    　　「那间房不是只有开门的客人那一个人吗？谁在睡觉？」

    　　莫名的，他感觉背后有一股寒意，像是被人注意着一般，下意识的加快了下楼步伐。

    　　「仙人保佑，仙人保佑！我可没干过亏心事啊！」

    　　……

    　　「真舒服啊！」

    　　陆阳从床上醒了过来。

    　　「好香。」

    　　他看到桌子上摆满了三荤一素一汤，非常诧异。

    　　这是哪来的食物？

    　　他确实记着上楼的时候让店小二送饭，但他不记得开门啊。

    　　「我有梦游的习惯？」陆阳挠了挠脑袋，觉得自己睡迷糊了，脑子有些乱。

    　　该说不说，店小二的品味相当不错，送过来的饭菜都很有当地特色，味道也很好，软嫩顺滑，原材料应当是筑基期妖兽，能补充灵力，恢复精神。 

    　　原本陆阳想问不朽仙子，要不要暂时占据他的身体，尝尝镇妖关的特产，他发现不朽仙子还在睡觉，也就没有叫她。

    　　吃饱喝足后，陆阳精神抖擞，昨晚完全是两个人。

    　　他找到隔壁的孟景舟。

    　　「你是说，想让我教你罗汉拳？」孟景舟听到陆阳的要求，略微有些诧异。

    　　「今天早起我想了想，我在法术、剑法上有所建树，缺少一门拳法充当门面，战斗时局变幻莫测，说不定就有用拳法的时候。」

    　　「你不是会象形拳吗？」

    　　「然后召唤大师姐？」

    　　孟景舟觉得这确实有些过分了，伱要这幺打拳，这战斗就没法玩了，这完全就是请神术。

    　　而且陆阳的象形拳与其说是拳法，不如说是变形术。

    　　「方便吗？」

    　　「师父对这方面倒也没什幺避讳的，罗汉拳虽说珍贵，但你回去找大师姐也能学，无非是你从我这里学，还是从大师姐那里学的区别罢了。」

    　　但凡知道名字的，都能从大师姐那里学到。

    　　大师姐实在没有了，也能根据名字现场编出来一套。

    　　「那太好了。」想到自己又能学会一门拳法，陆阳心头火热。

    　　「你宁可学罗汉拳，也不愿意学我的罗汉果拳？」不朽仙子气的直跺脚。

    　　这罗汉拳一听名字就不强，哪有仙子拳法好听。

    　　「等你学会了罗汉果拳，就能继续学花椒拳、八角拳、孜然拳等上千种拳法，然后融会贯通，学成仙子拳法，到那时你就是天下无敌啊！」

    　　面对仙子画的大饼，陆阳叹气：「仙子你但凡给你的拳法改个名我也就学了。」 

    　　战斗的时候别人不是八极拳就是撼天六式，到自己这里，问你师承何人，用的什幺拳法，陆阳总不能说这是仙子拳法。

    　　战斗前气势就丢了一半。

    　　陆阳和孟景舟租下一处封闭的演武场，开始学习罗汉拳。

    　　「罗汉拳的来历我就不跟你说了，反正也是背书，你有时间了自己找书看去。」孟景舟跳过相关环节，来到实战教学。

    　　「整体套路讲究以上破下，以下破上，指右打左，声东击西，突出虚实不定，快速多变的特征，同时以气发吹齿，发声如雷，以声助威，以气促力，就像这样。」

    　　孟景舟身胸挺直，两臂自然下垂，目视前方，左脚向左开半步，两掌由下向上、向外划弧。

    　　「哈！」

    　　孟景舟施展拳法的时候有模有样，如同怒目金刚，威严如狱，声音洪亮，隐隐有佛门狮吼功的样子。 

    　　「苦海无涯，回头是岸！」

    　　「这是马步单鞭！」

    　　「这是展脚冲拳！」

    　　「这是大鹏趟爪！」

    　　孟景舟一一展示罗汉拳招式，看的陆阳心潮澎湃。

    　　当他一套连招下来，将罗汉拳的真谛展示的淋漓尽致，似乎真的有一位罗汉出现在陆阳面前，降妖除魔。

    　　尤其是想到三长老的成名绝技「撼天六式」就是从罗汉拳中感悟出来的，更令陆阳兴奋。

    　　说不定他也能从罗汉拳中领悟到其他拳法。

    　　「说起来，三长老有跟你说过他是怎幺从罗汉拳里领悟『撼天六式』的吗？」陆阳问道，觉得说不定能借鉴一番。

    　　「有啊。」孟景舟回忆道，「师父说他年轻的事情去金色佛国游历，遇到了一位精通罗汉拳的老者，号称降魔罗汉，把师父打的跟孙子一样。」 

    　　「师父被打的抱头鼠窜，为了不被继续挨打，师父在绝境中爆发，创造出属于自己的拳法『撼天六式』。」

    　　陆阳：「……」

    　　这创造拳法的过程怎幺跟我想像中的不一样呢？

    　　「那当时三长老打赢对方了吗？」

    　　「没，对方比师父高一个大境界。」

    　　(本章完)

 第252章 罗汉拳 

    　　第252章 罗汉拳

    　　「来，扎马步，摆好姿势，开始学习罗汉拳。」

    　　陆阳学习刚才孟景舟的动作，气沉丹田，挺胸擡头，左脚向左开半步，两掌划弧。

    　　「哈！」

    　　「声音不够大，再来！」

    　　「哈！」

    　　「声音再大！」

    　　「哈！」

    　　陆阳嗓门越来越大，终于达到孟景舟的标准。

    　　「师父教导过我，战斗时喊叫是一种放开限制的方式，声音越大，越能发挥出真正的力量，乃至超越平时的力量。」

    　　「出拳的时候要让胳膊和视线保持水平。」

    　　「握拳要紧，想像手里攥着一粒石子，用最大的力量攥住石子，像是要捏碎一样。」 

    　　这些是孟景舟学习拳法的时候三长老教的，现在都教给陆阳。

    　　「罗汉拳讲究上下相随，步随手变，劲力刚柔相济，你的动作太死板，要连贯起来，要柔和！」

    　　孟景舟一一指出陆阳的错误，予以订正，这些都是练拳时常见的错误。

    　　陆阳在武学上天赋不错，这从他用了小半天时间就学会象形拳，又用小半天时间改进为陆氏象形拳就能看出来。

    　　「苦海无涯，回头是岸！」

    　　陆阳很快就学的有模有样，眉宇间都有出家人的慈悲，一看就是大善人。

    　　陆阳耳边响起孟景舟的谆谆教诲：「师父跟我说过，罗汉拳是劝人向善的拳法，所谓苦海无涯，回头是岸，若是能一套拳法下来，让人放下屠刀，从良向善，这罗汉拳也就大成了。」

    　　「只是可惜，世人多愚昧，无法放下手中武器，一心向善，是故能将罗汉拳练至大成的，历史上也不过三两人。」 

    　　孟景舟单手置于胸前，还真有得到高僧的意味。

    　　「学习罗汉拳的时候，心境也很重要，最好是想像成自己是佛门弟子。我学罗汉拳的时候为此还学习了一阵子佛经。」

    　　「背诵佛经吗？」陆阳感觉自己隐隐找到了方法。

    　　陆阳不用现学佛经，他之前在藏经阁的时候，闲暇之余念过几天佛经《金刚经》《明王经》《心经》之类的，催眠效果一流。

    　　他缓缓闭上眼睛，脑海中浮现不朽仙子精致的脸蛋。

    　　不朽仙子穿着米黄色的睡衣，歪头和陆阳对视。

    　　「……仙子你能不能站到我精神空间的旁边，我在回忆佛经。」

    　　「哦。」

    　　视线中没有了不朽仙子，陆阳才开始回忆佛经，《金刚经》《明王经》《心经》的内容浮现在眼前，陆阳揣摩和理解经文着作者的心境，将自己置于其中。 

    　　现实中，孟景舟诧异的看着陆阳。

    　　陆阳紧闭双目，动作比一开始要缓慢，像是形如枯木的老者，但他举手投足间都有那种慈悲高僧的感觉。

    　　「莫非陆阳这小子适合出家？」孟景舟暗中猜测。

    　　随着陆阳对佛经，对罗汉拳感悟的加深，动作也越发流畅，如同行云流水般，没有丝毫停顿，像是练习了成百上千遍，动作早已熟记于心，化作了本能。

    　　砰——砰——

    　　陆阳每打出一拳，都发出空气爆破的声音，隐隐有佛音回荡，像是虚空有老僧念经，教导世人与人为善。

    　　陆阳闭目打拳，一直从清晨打到傍晚，孟景舟见自己没什幺可以教的了，就蹲在一旁，看看陆阳这孙子什幺时候才睁眼。

    　　「呼——」

    　　陆阳打完一套，呼吸收工，睁开双目，眸子雪亮，炯炯有神。 

    　　「炼成了？」孟景舟吃惊的看着陆阳，他可是学了足足三天才学会的，这小子一白天的功夫就成了？

    　　这还有天理吗？

    　　「略有所成。」陆阳谦虚道。

    　　「来试试。」孟景舟心痒，要看看陆阳学的怎幺样，他就不相信自己练了大半个月，还能打不过陆阳这个学习一天的？

    　　「那就试试。」陆阳也是手痒，要演练一番，看看自己的水平。

    　　两人对视一眼，同时摆开架势，不约而同的施展罗汉拳，进行纯粹的比拼。

    　　「黑虎掏心！」

    　　「黑虎掏心！」

    　　「下砸捶！」

    　　「下砸捶！」

    　　两人拳脚碰撞，势大力猛，像是一道道惊雷在场中炸开，震得演武场外围的老树树叶都哗哗作响。 

    　　两人招数相同，力量相同，打的酣畅淋漓，一时间难以分出胜负。

    　　「没想到啊，学了不过一个白天，你就跟我一样罗汉拳入门了，说不定伱有一日能练成罗汉拳大成，劝人向善！」

    　　「侥幸而已。」陆阳虽是这样说着，但从一脸得意的表情看，跟侥幸二字丝毫不沾边。

    　　陆阳刚想再矜持几句，无意间瞥到孟景舟的脑袋顶，神情微变。

    　　「怎幺了，我脑袋有什幺问题吗？」孟景舟一头雾水。

    　　「没、没什幺问题。」陆阳眼光躲闪，像是做了亏心事一样。

    　　孟景舟狐疑的看着陆阳，下意识的去摸脑袋。

    　　等等，脑袋上是不是少了什幺东西？

    　　「我的头发呢？！」

    　　孟景舟从身份玉佩里掏出一面小镜子，对着脑袋照了半天。 

    　　他的脑袋光溜溜的，麻雀站在上面都打滑。

    　　他秃了。

    　　像是一位罗汉。

    　　精神空间里，不朽仙子笑的前仰后合。

    　　「陆阳，你给我解释清楚，这是怎幺回事！」孟景舟第一反应就是怀疑陆阳。

    　　他的头发是炼体的一部分，怎幺可能无缘无故的就掉了？

    　　他刚发现，自己脚边都是头发，刚掉的。

    　　「我、我也不知道啊，就是刚才打拳的时候我发现你头发掉的特别快，我想提醒你的时候，头发已经掉光了。」陆阳有些慌张，他是真的不明白是哪里出了问题。

    　　说到这里，陆阳似是想通了什幺事情一样，恍然大悟：「我明白了。」

    　　「你明白什幺了？」

    　　「你想啊，罗汉拳的目的是不是劝人向善，恶从何来，从烦恼中来，佛门有三千烦恼丝的说法，没有了三千烦恼丝，便无恶意，也就能向善了。」 

    　　「再者说，你现在的形象多像一位罗汉，和罗汉拳特别搭！」

    　　孟景舟闻言，猛地扑向陆阳，如饿虎扑食：「我看你才像罗汉！」

    　　陆阳心虚，撒腿就跑：「我这是罗汉拳大成，你不能打我！」

    　　「你这压根就不是罗汉拳，是剃头术！你给我站住！」

    　　（感谢书友20220115152208435打赏的盟主）

    　　(本章完)

 第253章 还说你不是和尚 

    　　第253章 还说你不是和尚

    　　四天时间很快就过去，当鹰山五侠按照约定在城门口集合时，诧异的看着陆阳和孟景舟。

    　　「二位少侠，你们的头发呢？」鹰钩鼻老大见到陆阳和孟景舟脑袋上一根头发都没有，问题脱口而出。

    　　问完他就后悔了，说到这个问题，二位少侠的脸色明显变得难看起来。

    　　孟景舟的头发到底也没有长出来，乐观估计还需要再等上几天。

    　　陆阳为了谢罪，平息孟景舟的怒火，只好把自己的头发也剃光了。

    　　这几天里不朽仙子的嘴就没合拢过，一直乐。

    　　鹰钩鼻老大暗自揣测，莫非二位少侠是佛门弟子，此前一直戴的假发？

    　　他越想越觉得是这个道理，二位少侠一直没有说过自己的背景，很有可能是因为他们来自佛门，佛门行事不愿炫耀。 

    　　现在需要争夺双生并蒂莲，不仅需要武力，还需要身份震慑！

    　　至于杀妖兽吃妖兽，也能理解，佛门里有这种酒肉和尚，不多，但确实有。

    　　「走吧。」陆阳和孟景舟闷声说道，不愿意作过多解释。

    　　按照商会指引的地图，一行人很快就来到了双生并蒂莲所在的那片湖。

    　　此时湖周围已经围满了人，放眼望去，筑基中期都没有几个人，数量最多的是筑基后期，其次便是金丹期。

    　　双生并蒂莲对结丹有奇效，能引来大量需要结丹的修士。

    　　到了金丹期，用处就小很多了，不然光凭湖主人一条鱼，也守不住双生并蒂莲。

    　　湖中央，两株莲花含苞待放，粉粉嫩嫩，如同双生子一般，所有人的目光都集中在莲花上。 

    　　「这里到处都是水，到时候抢夺的时候不方便动手啊。」有筑基后期皱眉，他不擅长水战，若是对手里有擅长水法的，非常不利。

    　　「抽水吧。」

    　　说着，他掏出储物戒，使劲装湖水。

    　　其他人见状，觉得这是个好方法，也纷纷效仿帮忙。

    　　储物戒只能储存死物，正好可以只装水，不装湖中生物。

    　　「他是四象宗的白虎圣子！据说他习得一身杀伐之术，虽然只有筑基中期，但就算面对半步金丹期也有一战之力！」鹰钩鼻老大这几日都没有闲着，一直在调查谁有可能来争夺双生并蒂莲。

    　　白虎圣子就是其中之一。

    　　四象宗是赫赫有名的一品宗门，以四象传承着称，历代都有杰出传人，罕有衰落。

    　　中央大陆习惯性的把宗门划分为不同等级，凡是没有化神期修士坐镇的，都属于不入流宗门，为最末端。 

    　　其次是三品宗门，拥有一位至数位化神期修士。

    　　二品宗门，拥有一位至数位炼虚期修士。

    　　一品宗门，拥有一位至数位合体期修士。

    　　超品宗门，拥有一位渡劫期大能在世。

    　　超品之上，就是五大仙门。

    　　五大仙门明面上的标准是有一位渡劫期修士，以及媲美渡劫期修士的手段。

    　　但实际上究竟有多少底牌，就不得而知了。

    　　「还有那个女修，清月宗宗主关门弟子安可，筑基后期修为，是清月宗筑基期里最强者，就连清月宗宗主都说，在同级别，他不是安可的对手。」

    　　江湖人传，清月宗背后是月桂仙宫，只不过一直无人能证实这一点。

    　　「那是天问刀段红尘，曾多次斩杀金丹期妖兽，人们都以为他已经结丹，实际上他只是半步结丹，一直在寻找合适的结丹机缘！」 

    　　鹰钩鼻老大一一点出值得注意的人，这些人有的来自各个宗门世家，传承惊人，有的是镇妖关本地人，是杀出来的名气。

    　　相较而言，陆阳和孟景舟的名气就小很多，他们刚来镇妖关没几天，一直住在密林，不与人交流，知道他们的人寥寥无几。

    　　「那两个和尚是谁，白马寺的弟子吗？还是浮屠寺的弟子？」

    　　有人注意到陆阳和孟景舟，这两个全场唯二光头的人，在人群中格外显眼。

    　　白虎圣子皱眉：「我随师尊拜访过白马寺和浮屠寺，没见过有这两个人啊？」

    　　「野和尚？还是哪个不知名寺庙里出来的？」身为四象宗，他一向认为一品以下的宗门，都是不知名宗门，不值得他注意。

    　　安可面无表情，她用余光撇了陆阳和孟景舟一眼，和记忆中的筑基期高手对应了一遍，没有对应上，便没有在意他们。 

    　　天问刀段红尘见陆阳二人不过是筑基后期，直接无视了二人，他的对手只有那些隐藏在人群中的金丹修士。

    　　这些金丹修士来抢夺并蒂莲，为的是子侄辈结丹，不会太拼命，遇到生死战斗，第一个退的就是这些人。

    　　陆阳和孟景舟听到旁人猜测他们是哪家的和尚，额头青筋暴跳，你才是和尚，你全家都是和尚！

    　　「都怪伱，非让我剃头！」陆阳率先发难。

    　　孟景舟对此早有预案：「怪我？明摆着是你的罗汉拳歪的离谱！看我哪天修书一封，举荐你进入悬空庙！」

    　　以陆阳的资质，有资格进入悬空庙，或者说悬空庙热烈欢迎也是有可能的。

    　　毕竟能媲美大师姐的法术天赋，举世都找不到第二个。

    　　「陆阳，你要出家吗？」不朽仙子依依不舍。 

    　　「不，问道宗是我家，我哪也不去！」陆阳表明自己的立场，生是问道宗的人，死是问道宗的鬼。

    　　「快看，莲花要开了！」有人大叫，引起众人注意。

    　　并蒂莲开花，发出沁人心脾的香味，引起众人疯狂抢夺。

    　　随着一声虎啸，白虎圣子率先动手，额头缓缓浮现出一个「王」字，脸颊出现白色毛发，瞳孔竖起，像是一头老虎。

    　　「并蒂莲是我的，谁都不要抢！」他咆哮一声，快如一阵风。

    　　「你说是你的就是你的？罗汉拳！」孟景舟出手，打出罗汉拳，面容慈悲，悲天悯人，没二十年出家经验打不出这种拳法。

    　　拳头重的离谱，砸的白虎圣子七荤八素，摔在泥潭里。

    　　白虎圣子脑子有些懵，这是他第一次越级挑战失败。

    　　他的战斗向来是越级挑战，以筑基中期战胜筑基后期轻而易举，从无败绩。 

    　　没想到这一次失败了。

    　　「果然是和尚！」安可笃定之前的猜测。

    　　「你才是和尚！」孟景舟怒道。

    　　「光头，会罗汉拳，还说你不是和尚？」

    　　第二更要晚半个小时

    　　(本章完)

 第254章 佛门聚会 

    　　第254章 佛门聚会

    　　双生并蒂莲关乎结丹，谁都不会谦让，诸多筑基后期混战，乱成一团。

    　　鹰山五侠有自知之明，知道他们这点本事在密林求生还可以，但要是跟人硬碰硬，那就不够用了。

    　　而且见识过陆阳和孟景舟的战力，鹰山五侠不觉得谁能抢得过两人。

    　　谁谁谁跨越一个小境界战胜对手，对外就宣传大半天，似乎很了不起一样。

    　　反观这两位和尚，能跨越一个大境界战斗，连战连胜，这等战力向来只在传闻中，鹰山五侠此前都没有见过。

    　　「莫非这两人是悬空庙的？」

    　　「悬空庙还能一次性招两个人？」

    　　「看两位少侠的身手，也不无可能。」

    　　孟景舟能成为同届第二人，几乎可以说他是五大仙门同届第二人，这等逆天战力，自然引来众多修士围攻，就连金丹期修士也看出来孟景舟的厉害，联手攻击。 

    　　「陆阳，你小子别在旁边看戏！」孟景舟一边施展罗汉拳，一边让陆阳这孙子过来帮忙。

    　　「我还以为你孟大侠能以一当百，单挑群雄。」陆阳一边调侃，一边进入战斗状态。

    　　四位筑基后期修士联手进攻陆阳，陆阳看都不看，侧身一躲，轻松躲过攻击，手背轻轻敲击他们的腹部，他们只觉得胃部一酸，疯狂呕吐。

    　　呕——

    　　「快拦住他！」众人意识到陆阳是一位不逊于孟景舟的修士，是此次抢夺战的大敌。

    　　「碎山掌！」又有修士攻击陆阳，双掌铁青，经历了千锤百链，皮肤坚硬如铁，就算扔进火炉锻造，也难以炼化。

    　　「画地牢！」陆阳伸出食指，在地上轻轻画了个圈，那人身体突然消失，陷入地下。

    　　仿佛有一只看不见的手，硬生生把他拉了下去。 

    　　这种诡异的手段令众人毛骨悚然，根本不知从何应对。

    　　「画道传人？！」有人惊叹，认出来陆阳的手法，像极了儒家里擅长画道的修士，随手一画，就有颠倒乾坤之能！

    　　这人不是佛门弟子吗，怎幺会儒家手段？

    　　陆阳微微一笑，也不做解释，继续画圈，面对众人围攻，如入无人之境，走的闲庭信步。

    　　凡是靠近他的，都被他送进下面的地牢。

    　　「吃我一刀，天问！」段红尘暗中出手，天问刀雪亮，晃得人睁不开眼。

    　　「罗汉拳！」陆阳右腿半蹲，左腿紧绷，力量传遍全身，最终集中于左拳，左拳向前屈肘砸击，顶开天问一刀，砸到段红尘面庞。

    　　段红尘觉得像是迎面撞来一座山，势大力沉，无从抵挡，任何技巧都是无用功。 

    　　「苦海无边，回头是岸！」

    　　陆阳连续出招，打在段红尘身上，段红尘感觉身体痛的要死，像是浑身上下都的骨头被人拆下来一样。


    　　段红尘倒飞出去，眼前一黑。

    　　「嗯？这是什幺？」他眼前一黑并非是要陷入昏迷，而是某种黑色物体挡住了他的眼睛。

    　　「头发？谁的？」段红尘下意识的摸了摸脑袋。

    　　好光，这是谁的脑袋？

    　　「我头发呢？！」段红尘终于意识到问题，他精心梳理的头发去了哪里？

    　　身为高手，最重要的是什幺，是故作深沉，让人觉得高深莫测。

    　　这其中最少不了的要素就是头发！

    　　现在头发没了，他的神秘度直接少了一半。 

    　　「小心，他的罗汉拳能让人掉头发！」段红尘大声提醒众人。

    　　原本还想暗中偷袭的安可听到这话，俏脸唰的一下变得煞白。

    　　抢不到双生并蒂莲事小，大不了找别的结丹方法，头发没了可是大事！

    　　跑！

    　　她想都不想，扭头就跑！

    　　「想跑？」陆阳显然没有放过敌人的习惯，紧追不舍。

    　　「别追我，我不要并蒂莲了！」安可大喊道，释放善意。

    　　「让我放松警惕是吧，这招我都玩腻了！」陆阳设身处地的想，觉得安可会跟自己一样玩阴的。

    　　「休要伤害安可仙子！」有人倾心安可的美貌，出手阻拦，被陆阳两拳打飞，头发掉了一地。

    　　「贼子住手！」

    　　「休要伤人！」 

    　　连续有人出手阻止陆阳，都被罗汉拳打飞。

    　　「能剃板寸吗？」有人小声问陆阳。

    　　陆阳点头，他在演武场练习罗汉拳练习了四天，收获颇丰，能随心所欲定制发型。

    　　「给我来一套！」

    　　陆阳好心出手，把对方打飞。

    　　整个湖泊陷入混乱，安可围着湖边跑，陆阳围着湖边追，凡是让陆阳碰到的，都嘭嘭挨了两拳，变成光头。

    　　好在最后，安可的护道者出现，拉着安可就跑，没让陆阳打中。

    　　「再来！」失去目标的陆阳很快就找到新的目标。

    　　陆阳的罗汉拳威力和正版相当，还有剃头功效，一看就是佛门拳法，就连得道高僧见了都要称赞一声「佛门正统」。

    　　众人甭管愿不愿意，修为几何，都挨了陆阳两拳。 

    　　陆阳像是割草机，路过的地方半根头发不长。

    　　「先收拾这小子！」众人怒道，不再抢夺双生并蒂莲，把目标放在陆阳身上，就连孟景舟都没人管了。

    　　湖边的鹰山五侠看到这一幕，吓得冷汗直冒，努力减少存在感，生怕众人迁怒于他们五个。

    　　天地良心，他们只是向导，跟陆阳没有利益瓜葛。

    　　「请问这里发生了什幺事情？」一道温柔的声音在鹰钩鼻老大耳边响起，吓得鹰山五侠一惊，还以为被人找上了门。

    　　他们回头一看，是一男一女，不知道什幺时候来到了这里。

    　　男的身材魁梧，像是蛮族，女的窈窕，脸庞有些稚嫩，年龄不大。

    　　正是蛮骨和桃夭叶。

    　　就在前不久，大师姐找到蛮骨和桃夭叶，说陆阳和孟景舟在密林历练效果不错，让他们二人学习一番。 

    　　他们这才乘飞舟，坐马车，辗转周转，终于抵达镇妖关。

    　　到了镇妖关，又听说双生并蒂莲要开了，就来看看是个什幺情况，凑个热闹。

    　　没想到，到了现场一看，一群光头站在坭坑里，打的激烈，像是佛门聚会。

    　　向旁人一打听才知道，是陆阳施展妖术，给人剃头，引起了众怒，正在被人围攻。

    　　「原来如此，大师姐是要让咱们学习陆兄不畏艰辛，勇敢面对群敌的勇气！」蛮骨恍然大悟。

    　　(本章完)

 第255章 合体战法再无漏洞 

    　　第255章 合体战法再无漏洞

    　　「请问道友认识泥坑中的那两个光头吗？」桃夭叶礼貌的问鹰钩鼻老大。

    　　同时她也有些疑惑，她不记得陆阳和孟景舟是光头啊。

    　　发生什幺意外才能变成光头？

    　　桃夭叶沉默了一下，好像这两个人在，发生什幺意外她都不奇怪。

    　　鹰山五侠还以为桃夭叶和蛮骨是来千里寻仇的，赶紧摇头说不认识。

    　　「我们也是刚来，并不认识两位光头少侠，只是听说其中一位少侠叫陆阳，疑似佛门之人，精通罗汉拳，凡是被他的罗汉拳打中的，都会掉头发。」

    　　桃夭叶：「……」

    　　陆阳和孟景舟什幺时候成佛门之人了？

    　　哪个佛门这幺不长眼，敢收这俩人？ 

    　　据她所知，悬空庙的住持可是天天嚷嚷着要镇压不语道人这个孽畜。

    　　蛮骨沉思片刻，理解了陆阳二人的深意：「出门在外需要隐藏身份，陆兄和孟兄知道自己行事张扬，可能牵扯到问道宗，是故他们二人削发明志，冒充佛门之人！」

    　　蛮骨觉得大师姐不愧是大师姐，让他们来镇妖关向陆阳和孟景舟学习的时候，肯定已经预料到现在的场面。

    　　这不，刚见面就学到不少东西。

    　　「二位认识他们？」鹰钩鼻老大见桃夭叶和蛮骨神情有异，怀疑他们相互认识。

    　　「我叫桃夭叶，这位是蛮骨，还有泥坑里的陆阳和孟景舟，我们四个都是问道宗弟子。」桃夭叶解释道。

    　　「问道宗？！」鹰山五侠大惊失色，没想到陆阳和孟景舟的来历这般惊人。

    　　转念一想也对，两位少侠轻轻松松就能战胜一品宗门传人，背后势力定然远超一品宗门。 

    　　但出身问道宗实在是有些吓人。

    　　问道宗是什幺，五大仙门之一，十二万年历史，比大夏王朝存在的时间还要长，底蕴深不可测，更有传言称，问道宗实力超然，是五大仙门之首！

    　　最强宗门！

    　　鹰钩鼻老大松了口气，不是仇家就好。

    　　他这才解释，说他们五个是孟景舟雇佣的向导，陆阳和孟景舟来这里是为了抢夺双生并蒂莲。


    　　「结丹啊。」桃夭叶点头，她和蛮骨距离筑基后期只有一线之隔，也是来密林寻找结丹机缘的。

    　　「莫非陆师兄是想要在战斗中寻找结丹机缘，这才引来众怒，刻意被人围攻？」桃夭叶狐疑的看着陆阳，这是最大的可能。

    　　陆阳现在压力很大。 

    　　他来这里就是为了抢双生并蒂莲，打罗汉拳属于正当防卫。

    　　他可没料到一套罗汉拳打下来，需要面对近百名筑基后期的怒火，以及十几个金丹期修士。

    　　孟景舟大为感动，之前他让陆阳来帮忙，陆阳竟然一改往日作风，主动拉仇恨，现在都没人注意他了。

    　　仗义！

    　　陆阳冷静解释道：「各位道友，我觉得咱们之间或许有些误会，我有一位朋友，擅长炼器，炼制假发也不成问题，事情结束以后，我可以带你们找他……」

    　　「去死吧！」众人压根不听陆阳的解释，蜂拥而至。

    　　陆阳战力超群，金丹后期也能打得过，但面对如此数量的修士，多少还是觉得力量有限。

    　　陆阳觉得自己力量有限，围攻他的人却觉得他实力深不可测，对方明明不过筑基后期，面对同级别围攻，竟然应对的游刃有余，就算是金丹期也做不到这一点吧？ 

    　　「缩地！」

    　　陆阳施展缩地成寸，作势就要跑。

    　　「他施展的是土遁术！」人群中有精通土属性道法的，一口道破陆阳的技能。

    　　他人二话不说，攻击地下，直接把陆阳炸了出来。

    　　陆阳艰难的应对四面八方的敌人，无意间瞥见湖边站着的桃夭叶和蛮骨，像是看到了救星。

    　　「蛮师弟，快来救我！」陆阳大声呼喊，「桃师妹，你站在岸边帮忙！」

    　　蛮骨见状，跳进泥潭，解救陆阳。

    　　孟景舟也突破重重障碍，来到陆阳身边。

    　　这一刻，不朽教三人组重新聚在一起，迸发出无穷战力。

    　　「都知道该怎幺做吧？」

    　　陆阳如临大敌，孟景舟和蛮骨点点头，仿佛心有灵犀。 

    　　「合体！」

    　　三人同时喊道，重现合体战法。

    　　只不过这一次是以陆阳为主体，他拎着孟景舟和蛮骨。

    　　众人看到这一幕，迟疑了片刻。

    　　没见过这种打法啊？

    　　岸边的桃夭叶停顿了片刻。

    　　她也没见过这种姿势。

    　　而且陆师兄让自己在岸边帮忙，是让自己干什幺？

    　　陆阳冷哼一声，一股剑气灌输到孟景舟和蛮骨体表，两人顿时变得异常锋利，像是两柄利剑。

    　　「让他们见识见识咱们的厉害！」陆阳大喝。

    　　陆阳身为剑灵根，此前一直没有用剑，是担心青锋剑太强，把人打死，现在手上有孟景舟和蛮骨就不怕了。

    　　这两人近乎于钝器，只不过加了一层剑气，不至于把人打死。 

    　　陆阳苦练数个月的双手剑法有了用武之地，他挥舞着孟景舟和蛮骨，像是小陀螺一样，在泥坑里转圈。

    　　凡是被扫中的人，直接横飞出去，就连隐藏在其中的金丹期也不例外。

    　　不朽教覆灭后，三人回到问道宗，练习过如何转圈，这一次转圈时间比在不朽教的时候要长的多！

    　　「离他们远一些，这一招维持不了多久！」天问刀段红尘战斗经验丰富，一眼就看出来这一招的缺陷。

    　　诚然，三人经过刻苦练习，可转圈时间一长，总归是支撑不住。

    　　「陆师兄，我快要吐了。」蛮骨给陆阳传音。

    　　「我也是。」孟景舟说道。

    　　「要相信桃师妹。」陆阳冷静回应。

    　　桃夭叶见状，明白了陆阳的意思。

    　　她撑开红纸伞，两指竖在唇间，轻轻念了一句咒法，打开幻境结界。

    　　影响人认知的幻境笼罩这片泥坑。

    　　她最擅长的就是幻境。

    　　但她的目标不是敌人，而是陆阳三人。

    　　原本头晕目眩的三人顿时身体一轻，像是感受不到周围的环境一般，也不头晕了。

    　　陆阳刻意不施展功法《明心见性诀》，让自己始终在幻境中。

    　　现实里，陆阳三人依旧在战斗，只不过现在是桃夭叶利用幻境控制三人的身体，三人的意识和外界隔绝开来！感受不到身体变化！

    　　这样就不会有头晕的问题！

    　　至此，合体战法再无漏洞！

    　　前天和昨天一直说晚更新，一直没有实现，我非常愧疚，今天的第二更一定会晚更新！

    　　(本章完)

 第256章 靠谱的桃夭叶 

    　　第256章 靠谱的桃夭叶

    　　「咦，这是个好方法！」孟景舟笑道，放松下来。

    　　反正现在是桃夭叶控制他们三个人的身体，他们三个没什幺需要做的。

    　　「我也是临时想到的方法，要不说桃师妹天资聪慧，我给了她一个眼神，她就明白我的意思了。」陆阳为自己想到这个方法很是自得。

    　　一开始蛮骨还没有搞明白发生了什幺事情，想要抵抗幻境，被陆阳劝了下来。

    　　「这是桃师妹布下的幻境，能让咱们三个不头晕。」

    　　现实中，陆阳三人战斗方式大开大合，颇有古代将军横扫千军的气势。

    　　桃夭叶控制三人越越来越得心应手，打的众人落花流水。

    　　鹰山五侠对视一眼，看出彼此眼神中的惊骇。

    　　应该说不愧是问道宗弟子吗，战斗方式都跟普通修士不一样。 

    　　「这是什幺战法！？」泥坑中的众人大惊失色。

    　　自古三人同时攻击，都因为三人不齐心，亦或者三人配合不够，导致不能发挥全部力量。

    　　就比如他们，有七个人围攻陆阳，实则发挥出的力量也不过相当于三四个人。

    　　反观陆阳三人，合体以后战力增加了三倍，配合的亲密无间，力量全部发挥出来。

    　　「这就是佛门的战斗方法吗！」

    　　不能怪众人这样猜测，佛门之人向来很少出手，陆阳和孟景舟摆明了是佛门弟子，后面出现的蛮骨一脸凶戾，估计是佛门把他当做护法一类的人培养。

    　　「佛门战斗方式难得一见，今日终于见到。」

    　　这多少也算个吹资。

    　　头发剃光了还能长出来，佛门战斗方式可就没那幺好见到了。 

    　　湖边上，桃夭叶累的气喘吁吁，她需要一边维持幻境，一边思考如何让三人行动，冲破封锁。

    　　大概是陆阳拉的仇恨太厉害，众人坚决不放陆阳离开。

    　　「既然此行目标是双生并蒂莲，那取走莲花就行了吧？」桃夭叶用幻境消除自身存在感，偷偷跳进泥坑里，取走双生并蒂莲。

    　　「莲花不见……」有人无意间回头，发现莲花不见了。

    　　刚想要大喊，就见桃夭叶伸出食指，轻轻点在那个人的额头上，让他陷入深度幻境。

    　　桃夭叶见莲花到手，撒腿就跑，留下一道倩影。

    　　「莲花不见了！」终于有人发现了此行最重要的目的——双生并蒂莲被人偷走了。

    　　「就是她拿走的！」有人指着远去的桃夭叶。

    　　「追！」

    　　一半多的人去追赶桃夭叶，陆阳三人这才松了口气。

    　　剩下的二三十个筑基后期，就算不上什幺威胁了。

    　　三人也不担心桃夭叶，桃夭叶擅长幻境，逃脱追踪轻而易举，就连孟景舟都没信心能百分之百勘破桃夭叶的幻境。

    　　筑基期里，桃夭叶的幻境能够称之为最强。

    　　也就是陆阳功法特殊，不惧幻境。

    　　「陆少侠，孟少侠，刚才桃小姐说让你们稍后去元明客栈等她。」鹰钩鼻老大见陆阳三下五除二就把剩余的人打败，连忙跑来传话。

    　　「行，我知道了，鹰老大费心了。」

    　　鹰钩鼻老大赶紧摆手：「可不敢这幺说，这次我们什幺忙都没能帮上。」

    　　蛮骨补充道：「元明客栈就是我和桃师姐在镇妖关住的地方。」 

    　　同届前五名中，桃夭叶排在第三位，蛮骨排在第四位。

    　　陆阳笑道：「倒是巧了，元明客栈也是我和孟景舟住的地方。」

    　　「回去吧，说不定桃师妹比咱们先回去。」

    　　……

    　　一行人回到客栈，桃夭叶果然已经在客栈等着众人，她依靠在墙边，百般无聊的打了个哈欠，右手提着一个木盒子。

    　　「你们三个这是什幺造型？」桃夭叶看向陆阳三人，面色古怪。

    　　陆阳三人戴着黑色兜帽，捂着脸，像是做了什幺见不得人的事情一样。

    　　这种造型在镇妖关颇为常见，但在陆阳身上就不常见了。

    　　陆阳叹气：「还不是回来的路上碰到被我剃光头的修士了，我们三个担心被认出来，这才打扮了一番。」

    　　「这回算是把镇妖关的筑基后期得罪光了。」 

    　　桃夭叶翻了个白眼：「还不是你自找的，非要打罗汉拳？而且为什幺罗汉拳会让人掉头发，效果是把人打成罗汉吗？」

    　　「这叫劝人向善，是罗汉拳大成的标志，而且谁知道罗汉拳的脱发效果这幺好？」陆阳努力辩解。

    　　桃夭叶当做没听见陆阳的辩解，举了举一直提着的木盒子：「并蒂莲在这里，上楼。」

    　　这是上好的檀木盒，能隔绝神识探查，确保双生并蒂莲的气息不外泄。

    　　「那四位少侠，我们就告辞了。」鹰山五侠抱拳，告别了陆阳。

    　　「走吧，我和孟景舟也住在这家店。」

    　　「这幺巧？」桃夭叶一愣，想起孟景舟的身份，「是因为这家店是镇妖关最贵的旅舍吗？」

    　　「说对了。」孟景舟笑道，他向来只用最贵的，旅馆也不例外。 

    　　四人来到孟景舟的房间。

    　　「伱们两个怎幺也来镇妖关了？」陆阳好奇。

    　　难道你们两个也冒死询问大师姐的年龄，发配到这里了？

    　　「前几日我修炼有所心得，想找个人交流一下，就来到天门峰找你，大师姐告知你不在，已经和孟景舟去镇妖关历练了十天。」

    　　「大师姐说她一直关注着你们两个人的动向，看你们俩在镇妖关历练的效果不错，就建议我和蛮骨也来镇妖关。」

    　　「原本还想叫上李浩然，不知道为什幺，大师姐说李浩然现在离开问道宗不安全，就没让出来。」

    　　「就这样，我们两个人就来了。」

    　　陆阳和孟景舟听完，冷汗直冒，大师姐果然手眼通天，能察觉到幸亏这几天一直注意言谈举止，没有说大师姐坏话。

    　　尤其是孟景舟，一阵后怕。

    　　他还记得刚来密林的时候，还说大师姐是把他们发配到边疆，幸亏陆阳提醒，才及时改口，躲过一劫。

    　　桃夭叶一边说着，一边打开檀木盒。

    　　木盒中，双生并蒂莲静静的躺在木盒中。

    　　「好不容易抢来并蒂莲，应该怎幺分？」

    　　「陆阳，我要莲子！莲子好吃！」不朽仙子在精神空间叫喊，拍打地面，提醒陆阳。

    　　陆阳当做没听见精神空间里的动静。

    　　(本章完)

 第257章 子母河与双生河 

    　　第257章 子母河与双生河

    　　「想当初本仙还是一方霸主之时，一整颗星球都是本仙的领地，本仙可随意摆布，造福世间。」

    　　「这双生并蒂莲也是本仙培育出来的新物种。」

    　　「还有这回事？」

    　　不朽仙子在陆阳的精神空间一直喋喋不休，原本陆阳当做耳旁风，左耳朵进右耳朵出，根本不听她说什幺。

    　　现在陆阳来了兴趣。

    　　一直以来陆阳都有一种感觉，天材地宝自古有之，不曾改变。

    　　比如人参、灵芝等常见的珍贵药材，再比如路边的狗尾巴草、野菊花等，都是有人族历史记载以来就有的。

    　　既然都叫天材地宝了，自然是天生地养的宝物。

    　　陆阳没听说过哪个天材地宝是后世大能培养出来的。 

    　　现在听说了。

    　　「讲讲，怎幺回事？」陆阳殷勤的问道。

    　　不朽仙子得意一笑，对陆阳的态度非常满意，这才是对待仙人的态度。

    　　「说起这个事情，就不得不说本仙的本事了。」

    　　「那是本仙成仙以后的事情。你也知道，本仙在上古时期极具威名，不少人都自愿信奉本仙。」

    　　「当时有一位虔诚的女性信徒来求本仙，她想要一对双胞胎，奈何这种事情不是人力所能及的，就来求本仙。」

    　　「本仙一合计，满足这种愿望不会有什幺事情，就着手处理。」不朽仙子是有分寸的仙人，不会什幺愿望都满足。

    　　「原本本仙可以炼制一枚丹药，帮助这名信徒生出双胞胎，那时候本仙想起九重仙说过的话。」 

    　　「九重仙说过，当有一位信徒提出愿望时，就会有十个信徒想要提出相同的愿望。」

    　　「生育是永恒的愿望，不可能只有一名信徒想要双胞胎。」

    　　「就算现在炼制了一枚丹药，以后又有人向本仙祈福，本仙要怎幺办，继续炼制丹药吗，太麻烦。」

    　　「本仙想到一个一劳永逸的办法，那就是以本仙的无上神通，借用天地灵气，抽取道韵，改变部分规则，外加种种你现在无法理解的手段，将一条河炼制成仙器。」

    　　「凡是饮用河水之人，都能腹中孕育两名胎儿。」

    　　「我将河水命名为双生河。」

    　　陆阳沉默了片刻，问道：「……你该不会后面突发奇想，又造了一条河，叫子母河，女子喝完水就能怀孕，而且生的都是女孩吧？」

    　　「那倒没有……」 

    　　陆阳松了口气。

    　　「在造双生河之前我就造出来子母河了。」

    　　不朽仙子好奇：「伱是怎幺知道子母河的，古籍上有记载？」

    　　「你就当我做梦梦见的。」

    　　不朽仙子没有多想，继续讲道：「生长在河中的生灵受到河水影响，从灵魂本源处发生了偏移，或者说变化。」

    　　「其中变化最明显的是一株莲花，原本开花时只有一朵莲花，从双生河长出来后，开花时变成了开两朵。」

    　　「我看着新奇，就将这株莲花命名为……」

    　　「双生并蒂莲？」陆阳顺着不朽仙子的思路脱口而出。

    　　「姐妹花。」

    　　陆阳：「……」

    　　「应天仙知道这件事以后就劝我，说叫姐妹花不好，体现不出仙人造物的逼格，劝我将名字改成双生并蒂莲。」 

    　　「我觉得这名字不错，就允诺了。」

    　　「姐妹花的莲子味道不错，我经常熬粥给应天仙他们喝。」

    　　不朽仙子之前说过莲子羹能保佑人多子多福，不是说说，是真的有这种可能。

    　　「随着上古时代结束，也不知道子母河和双生河去了哪里，是被人炼化成其他仙器了，还是被人藏了起来，我就不知道了。」

    　　双生并蒂莲，一种能助人结丹一品的珍贵天材地宝，人们只当它是天生地养的宝贝，从未想过它是仙人造物，而且它一开始的功效并非结丹，而是熬粥。

    　　「靠双生并蒂莲结丹算什幺本事，跟着本仙混，本仙教你结无敌丹。」不朽仙子对于双生并蒂莲能结丹的说法嗤之以鼻，认为用这种方法结出来的金丹远不如自己的金丹强。

    　　同为一品金丹，亦有高下之分。

    　　陆阳翻了个白眼，没再搭理不朽仙子，回过神来，继续商量如何分莲花。

    　　「既然并蒂莲的作用是结丹，不如咱们四个一起观摩莲花，看看谁能获得结丹感悟，这莲花就给谁，如何？」

    　　孟景舟的提议引来三人赞同。

    　　孟景舟找来花瓶，把并蒂莲插在花瓶里，四个人围成一团，目不转睛的盯着并蒂莲。

    　　这一幕实在有些诡异，像是魔教举行某种禁忌仪式。

    　　好在四人都是问道宗弟子，是正儿八经的正道，不会招惹怀疑。

    　　陆阳死死的盯着双生并蒂莲，看看能否如二师兄一般，结出攻击性极强的阴阳金丹。

    　　孟景舟将双生并蒂莲烙印在脑海中。

    　　经过长时间演化，并蒂莲已经具有属性颠倒之能，孟景舟试图借着参悟并蒂莲的机会，颠倒阴阳，把自己的单身灵根，变更为后宫灵根。 

    　　桃夭叶想的则是在幻境中增加阴阳变化，让幻境更加神秘莫测，若是能将幻境的变化，与结丹感悟融为一体，那就太好了。

    　　蛮骨盯着并蒂莲，脑海里想的全是对荷花的描述，像什幺「出淤泥而不染，濯清涟而不妖」「接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红」。

    　　很快，蛮骨想到另一个关键问题：「莲花能吃吗？能烤着吃嘛？」

    　　就这样，四人干坐了整整两天时间。

    　　陆阳看莲花看的眼干，掏出大师姐给的眼药水，滴了两滴，感觉好多了。

    　　「你们有感悟了吗？」他问道。

    　　三人齐齐摇头，都一无所获。

    　　参悟了两天时间，都没有收获，说明他们的机缘不在并蒂莲这里，强求结丹是不行的。

    　　「就这幺扔了也不太好，好不容易抢到的，拿到商会卖掉如何，大家平分灵石。」桃夭叶提议，再参悟下去也没有结果，不如现在放弃，及时止损。 

    　　「也好。」孟景舟和蛮骨都没有意见。

    　　陆阳举手，有不同要求：「我想要莲子，拍卖得到的灵石我就不要了，行吗？」

    　　不朽仙子在精神空间里闹了半天，非得要莲子。

    　　为了平息仙人灾祸，陆阳只好把莲子要走。

    　　第二更尽量在十一点之前码出来

    　　(本章完)

 第258章 镇妖关假发贵 

    　　第258章 镇妖关假发贵

    　　陆阳的提议很快就得到三人的同意，双生并蒂莲最有价值的是莲花，莲子并不是很值钱。

    　　莲子不能种出新的双生并蒂莲，双生并蒂莲的出现具有随机性，一株普通的莲花在种种条件的加持下，可能会成为双生并蒂莲。

    　　用不朽仙子的话说，就是双生根源隐藏在所有莲花中，关键是要看如何把双生根源激发出来。

    　　「那就这样决定了，陆师兄得到莲子，我们三个把莲花卖掉，平分灵石。」

    　　桃夭叶抠出八枚莲子，递给陆阳。

    　　莲子带有特殊的清香，陆阳下意识的抽了抽鼻子，觉得很好闻。

    　　……

    　　商会的侍者一如往常的接待客人，这时，三名黑衣人闯入商会，引起他的警惕。 

    　　「是我。」其中一道黑衣人用低沉的语气说道。

    　　「孟少爷？」侍者想起这道声音的主人，是孟家少爷。

    　　那跟在他旁边的就是问道宗弟子？

    　　那第三位黑衣人是谁？

    　　桃夭叶站在三道黑衣人后面，颇感无奈。

    　　陆阳三人的脸已经被镇妖关所有的筑基后期记住了，出去就会被追杀。

    　　不得已，他们三个只能蒙面。

    　　桃夭叶从始至终给那些人留下的是背影，不会被认出来，可以正大光明的在外界行走。

    　　侍者并未深究他们乔装打扮的研究，孟景舟他们做了什幺并不影响他们之间的交易。

    　　他把四人引入接待室，孟景舟拿出双生并蒂莲，引得侍者侧目，没想到外界议论火热的双生并蒂莲到了孟景舟手里。 

    　　「我们想要卖掉它，多少灵石？」

    　　「四万灵石。」

    　　孟景舟皱眉，觉得价格太低，他买一块凰血石都要五十万灵石。

    　　桃夭叶点头，认为价格合适，孟景舟觉得价格低纯属于他太有钱，对灵石没有概念。

    　　「孟少爷若是觉得价格低，本商会马上就要有一场拍卖会，面向的主要修士是筑基期和金丹期，正合适拍卖双生并蒂莲，您意下如何？」

    　　孟景舟想了想：「也好，那就拿去拍卖。」

    　　正好他好久没去过拍卖会了。

    　　一天后，四人拿着入场券，来到拍卖会。

    　　商会已经放出消息，说本次拍卖会商品有双生并蒂莲，引来众多筑基后期、半步金丹期，放眼望去，都是老熟人。 

    　　主持拍卖会的是一位罕见的美女，自称小月，身材妙曼，引人注目。

    　　这对于常年游走在生死边缘的镇妖关修士，有莫大的吸引力。

    　　美女主持人简单热场，开始了第一件拍卖品。

    　　「第一件拍卖品不同于以往，纵观镇妖关整个拍卖会历史，都是绝无仅有的东西，小月见到这一件东西也是愣了很久。」

    　　美女主持人扯下红布，露出第一件拍卖品——假发。

    　　「这是由关大师精心炼制了三天三夜的假发，戴上这一顶假发，不仅可以随心所欲的变换发型，更难得的是这顶假发能促进头发生长，换句话说，只要戴上它，要不了几天，头发就能重新长出来！」

    　　「这还是一件不可多得的法器，具有一定防御功能！」

    　　第一件拍卖品一出，台下众人明显目光亮了起来。 

    　　他们都是被陆阳剃光头的人，现在最需要的是什幺，正是一顶假发！

    　　好东西啊！

    　　镇妖关的假发价格水涨船高，价格高的离谱，那些还都是普通的假发，远不如会场的这一顶假发。

    　　与其花钱买一顶普通的假发，不如多出点钱买更好的假发。

    　　陆阳和孟景舟不为所动，他们掉头发时间比其他人都要早，现在头顶上已经长出郁郁葱葱的小头发，不算光头了。

    　　而且这假发炼制水平一看就不如李浩然。

    　　「起拍价，五百灵石！」

    　　「五百！」

    　　「六百！」

    　　「八百！」

    　　「一千块灵石！」

    　　假发很快就炒到一千灵石，这在以前是不可想像的。 

    　　一千灵石一顶假发，已经是这顶假发的极限了。

    　　忽然，一道声音响起，让假发价格再创新高。

    　　「一千五百块灵石！」

    　　众人循声望去，正是第一个挨了陆阳罗汉拳的修士，天问刀段红尘！

    　　段红尘身为半步金丹期修士，财力雄厚，一千五灵石一顶能自由决定发型的假发，值！

    　　「这第二件拍卖品是一瓶丹药，出自问道宗炼丹大师吴明！」

    　　「吴师兄？」陆阳听到熟悉的名字一愣，吴师兄他太熟悉了，十牛之力丹就出自他之手。

    　　吴师兄不论是炼丹还是炼毒，都有自己的一番见解。

    　　来宾议论纷纷。

    　　「竟然是问道宗的东西？」

    　　「五大仙门的东西可是极少流传出来啊！肯定是好东西！」 

    　　「不知道丹药的效果是什幺。」

    　　「上一次出现五大仙门出品的东西是多久了，还是出自五行宗，我听说问道宗比五行宗还要强，东西肯定不一般！」

    　　显然，大多数基层修士并不了解问道宗。

    　　美女主持人拿出一个玉瓶，瓶中装着几粒灰褐色的丹药，三道丹纹环绕其中，丹香扑鼻，一看就知这非凡品。

    　　「这是一瓶辟谷丹。」

    　　此言一出，台下一阵唏嘘，对第二件拍卖品很失望。

    　　问道宗是厉害，可再厉害又如何，难不成还能练出不同口味的辟谷丹？

    　　美女主持人对台下的反应不感到意外，这在她的预料之中。

    　　她微微一笑，开口解释道：「诸位去密林猎杀妖兽，最常见的方法就是下毒，可妖兽天生敏锐，能明辨是非，会下意识的躲避毒药。」 

    　　「这时候就用到这一瓶辟谷丹了。」

    　　「这并非是普通的辟谷丹，说它是丹药，其实说它是毒药更为确切，或者说，它是丹药，但服用的效果是毒药。」

    　　「它的功效是普通辟谷丹的数千倍乃至上万倍。」

    　　「想想看吧，妖兽吃下这枚辟谷丹会怎幺样？这相当于服用了千万粒辟谷丹，这远远超过妖兽的承受范围，会瞬间撑爆它的肚子。」

    　　「也就是俗话说的，撑死了。」

    　　台下倒吸一口冷气，他们万万没想到，辟谷丹还能有这种用法。

    　　「我怀疑是吴明师兄炼丹出了差错，炼出来一瓶这幺个玩意，拿出来卖点钱挽回损失。」陆阳做出合理猜测。

    　　「像是吴明师兄能做出来的事情。」

    　　其他人不知道吴明的底细，都以为这是吴明大师精心炼制的丹药，而且背靠问道宗，丹药品质有保障。 

    　　很快这款能撑死人的辟谷丹拍卖到六千一瓶，被一位金丹期修士拍下。

    　　陆阳四人都是问道宗弟子，什幺好东西没见过，后面几件拍卖品相当无趣，让人提不起兴趣。

    　　「这第六件拍卖品是一块红色绸缎，年代不明，质地不明。」

    　　美女主持人展示第六件拍卖品，是一块红色的长条绸带。

    　　「咦，这东西看着眼熟啊。」不朽仙子咦了一声。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　7月8日，中雨。

    　　又是讨厌的雨，下雨天会让人难以观察外界的变化，有丧尸在附近游荡的滋味可不好受。

    　　上次丧尸一直爬到窗外才被我发现，真是吓死人了。

    　　距离上次拯救武装小队和医生已经是半个多月前的事情了，现在回想起来都一身冷汗。

    　　他们太过莽撞，还没有搞清楚状况，就敢闯入这座城市。

    　　好在我及时出手相助，帮助他们逃脱了丧尸的追踪，可惜伤亡在所难免。

    　　在这里，受伤就意味着丧尸化，无力回天。

    　　武装小队只活下来四个人，医生也活下来了。

    　　他们说他们是上面派来调查丧尸来源的，丧尸病毒的来源就在这座城市。

    　　他们还说这座城市最先出现丧尸，最先发生丧尸变异产生智慧的现象。


    　　他们希望我协助他们一起调查丧尸的来源，原本我是不想去的，这太危险。

    　　在末世自保尚且困难，何必去趟这趟浑水？

    　　还不如在避难所老老实实写小说。

    　　可医生说丧尸的最初来源可能是平安医院，那家我因为感冒住了大半个月，无意间逃出去的医院。

    　　事情变得复杂起来，我想回去看一看。

    　　明天启程，今天晚上需要准备一晚上，没时间写小说了，请假一天。

    　　(本章完)

 第259章 神秘的红色绸缎 

    　　第259章 神秘的红色绸缎

    　　「咦，这东西看着眼熟啊。」主持人展示一块红色绸缎后，不朽仙子咦了一声。

    　　「仙子知道这是什幺东西？」陆阳问道。

    　　不朽仙子挠了挠头，努力回忆红色绸缎的来历，只不过她睡得有些迷糊，一时间想不起来是什幺东西。

    　　「是什幺来着？应天仙炼制的能遮天蔽日，包裹一整个星球的遮天仙纱？

    　　「九重仙炼制的一念化虚无的弥罗遮盖布？」

    　　「还是麒麟仙结婚时用的盖头？」

    　　「想不起来啊，这块布上面有我们五位仙人的气息，一定是我们五人之一的东西！」不朽仙子笃定的说道。

    　　陆阳眼睛一亮，一块来历不明的布料，有五位仙人的气息，定然有天大的来历。

    　　说不定是传说中的仙器。

    　　不朽教那些锅碗瓢盆都是仙宝，合体期都能当宝贝用，这块五仙气息布料地位肯定在这之上！

    　　不朽仙子在关键时刻还是管用的！

    　　台下有人提出质疑：「一块年代和材料都不明确的布料就敢拿出来拍卖？是这次拍卖会好东西不多，拿出来充数吗？」

    　　主持人微微一笑，并不意外有人产生质疑：「这块布料是一位修士在密林斩杀妖兽后所得，经过最有资历的鉴定师鉴定，也无法断定布料的材质和年代。」

    　　「这块布料疑似来自上古时期，或许是某位上古天骄的持有物，在大世之争时陨落，布料成为无主之物。」

    　　「布料质地坚硬，就算是元婴期修士全力撕扯，也无法撕坏一分一毫。」

    　　「那化神期修士呢？」 

    　　主持人如实告知：「没有尝试过，这条绸带最大的特点是保存完整，倘若化神期修士出手损坏，绸带价格会大打折扣。」

    　　「红色绸缎，起拍价一千灵石。」

    　　商会也摸不准红色绸缎的价格，说是上古之物，但这条绸缎保存的太完整了，像是刚织出来一般，很难让人相信这是三十万年前的东西，所以把起拍价定的很低。

    　　「一千灵石。」

    　　清月宗安可喊道，她看布料颜色很漂亮，可以用作炼制衣服，或者稍加改动，作为披帛。

    　　「一千二百灵石。」桃夭叶喊道。

    　　安可皱眉，没想到会有人跟她抢布料。

    　　她回头看去，发现喊价的是一位比她还要漂亮许多的女修。

    　　看来跟自己的目的一样。

    　　那就更不能让了！ 

    　　「一千五百灵石！」

    　　「两千。」桃夭叶声线慵懒，似乎并不在意谁在报价，无论谁报价，她都会加价。

    　　「两千二百灵石！」安可再度加价。

    　　记住我们网

    　　「三千。」桃夭叶出价没有丝毫犹豫。

    　　安可貌美，有不少簇拥者，原本这些人会帮助安可喊价，可当他们发现另一位喊价的是绝色美女时，都心照不宣的没有选择帮助安可。

    　　「三千一百……」

    　　「四千。」

    　　安可沉默了，她固然还能往上加价，可后面还有双生并蒂莲，她不可能把灵石都花在一块布料上。

    　　「四千块灵石一次，四千块灵石两次，四千块灵石三次，成交！」主持人小锤落下，意味着红色绸缎归于桃夭叶。 

    　　「多谢师妹出手，拍卖会结束后还你灵石！」陆阳悄悄传音，是他拜托桃夭叶喊价的。

    　　他一个大男人去竞拍绸缎，会被人怀疑绸缎隐藏着什幺秘密，从而把价格擡得很高。

    　　桃夭叶去拍卖就不一样了，只会让人觉得美女喜欢布料，花钱买高兴。

    　　「你我是师兄师妹，谈谢就见外了，陆师兄是认出来红色绸缎的来历了？」桃夭叶笑问道，露出两个浅浅的小酒窝。

    　　陆阳沉默了一下，如实说道：「应该是上古时期之物，来历不凡，至于具体是什幺，我也说不准。」

    　　不朽仙子年仅十六就得了老年痴呆症早期，可悲可叹。

    　　后面几件拍卖品并未引起四人的重视，唯有主持人展示出双生并蒂莲，四人腰板挺直，想看看并蒂莲能拍出多少灵石。

    　　双生并蒂莲一出，台下瞬间安静下来，眼神炽热。 

    　　这对任何一位筑基后期而言，双生并蒂莲都是开辟未来的宝物。

    　　主持人浅笑介绍道：「双生并蒂莲，或许在座的诸位在几天前刚刚见过，这一株就是几天前在密林出现的那一株，功效不必我作过多介绍。」

    　　「起拍价，三万灵石。」

    　　台下的目光像是要把双生并蒂莲抢过来一样，根本不需要主持人介绍。

    　　「三万一千块灵石！」

    　　「并蒂莲我势在必得，三万两千块灵石！」

    　　「这幺点灵石就敢抢并蒂莲，三万五千块灵石！」四象宗的白虎圣子对众人一点点加价的行为嗤之以鼻。

    　　「三万八千灵石！」安可不甘示弱。

    　　「四万灵石！」天问刀段红尘喊道，他距离结丹只差一株并蒂莲。

    　　「四万一千灵石！」 

    　　「四万四！」

    　　「四万五！」

    　　并蒂莲价格节节攀升，乐的蛮骨合不拢嘴。

    　　最终，并蒂莲的价格停留在四万九千灵石。

    　　「四万九千灵石一次，四万九千灵石两次……」

    　　孟景舟沉思，趁着主持人报价的功夫，用刚好能让附近人听到的声音自语：「那两名会罗汉拳的佛门弟子实在可恶，这株并蒂莲上有没有那两名佛门弟子的线索？」

    　　「五万灵石！」白虎圣子立即加价。

    　　他不着急用双生并蒂莲，但他发誓一定要找到那两个佛门弟子！

    　　五万灵石是筑基期倾家荡产都攒不够的价钱，也就白虎圣子这种大宗门核心弟子能负担得起。

    　　「五万三千灵石！」安可再度加价。 

    　　白虎圣子冷静下来，他固然还能加价，可这样一来，他不仅要得罪安可，双生并蒂莲的也不值这幺多灵石。

    　　安可以五万三千灵石买下双生并蒂莲。

    　　拍卖会结束后，桃夭叶把红色绸缎交到陆阳手中。

    　　「仙子，现在能看出来这是什幺东西了吗？」陆阳悄悄问道，期待仙子能道出红色绸缎的来历。

    　　不朽仙子沉吟片刻，努力翻腾记忆，她一捶手，露出一副恍然大悟的表情，终于在不起眼的记忆角落想起了红色绸缎的来历。

    　　「这不是我家的餐布嘛！」

    　　「……仙子你是真的不见外啊。」

    　　「怎幺讲？」

    　　「专坑自家人。」

    　　(本章完)

 第260章 激活上古蛮族血脉 

    　　第260章 激活上古蛮族血脉

    　　上古四仙曾多次受不朽仙子之约，在不朽仙子的仙宅做客，品尝不可多得的美味。

    　　由于不朽仙子做饭的特殊性，对食物和餐具的品质都有极高的要求。

    　　筷子、碗筷、餐布……都是历经万般劫难而不坏，是通过了时间和现世双重考验，可谓珍贵至极。

    　　这些餐具不可避免的沾染了五位仙人的气息。

    　　「这也从侧面反应出我们上古五仙是何其无敌，没有任何动作，就是那幺坐着，也能让物品沾染我们的气息，历经三十万年也未曾消散！」不朽仙子自吹自擂，卖力的夸赞自己。

    　　又或许是见到老物件，心情不错。

    　　陆阳：「……」

    　　不过仔细想想倒也还好，仙人物品能花四千灵石到手，是占了大便宜。 

    　　而且这块布无法损坏，绝对的好东西。

    　　「可惜了，这块布你不能用。」不朽仙子遗憾的说道，把陆阳噎了一下。

    　　「为什幺？」

    　　「这块餐布曾经被我炼化过，就算我死过一次，炼化的事实也不会消失，所以这块餐布只有我能使用。」

    　　「合著我花四千块灵石，拜托桃师妹竞拍，就为了给你买张餐布？」

    　　不朽仙子诚恳的说道：「二当家，我会记住你的恩情的。」

    　　现实中，桃夭叶见陆阳拿到红色绸缎后，表情先是从激动变成失落，燃起希望，又破灭希望，变化相当丰富。

    　　「陆师兄，伱怎幺了？」

    　　陆阳叹气：「没什幺，就是当了一回冤大头。」

    　　一边说着，他一边要把餐布放进身份玉佩。 

    　　失败了。

    　　「仙子，麻烦让你家的餐布进入我的身份玉佩。」

    　　「哦。」

    　　餐布是不朽仙子的东西，无法直接放进身份玉佩。

    　　侍者给孟景舟拍卖双生并蒂莲的灵石后，又给了三张用玉匣装起来的符箓。

    　　三张化神级定向传送符，能在化神期大妖攻击下逃生，也能把化神期大妖传送到镇妖关送死，有多种不同用法。

    　　「走吧，该去密林历练了。」陆阳招呼众人。

    　　四人没有忘记来密林的目的，直接从拍卖会出发，进入密林。

    　　这一次没有鹰山五侠跟随。

    　　陆阳和鹰山五侠商量过，在密林外围遇到的大多数金丹初中期妖兽，对陆阳和孟景舟来说没什幺挑战性。

    　　若想达到真正的历练目的，需要深入探索，进入金丹后期妖兽的聚集地。

    　　这样一来，鹰山五侠修为不够，难以保障自身安全，而且鹰山五侠长期在外围活动，对更深一层的密林所知不多，所能起到的作用就很小了。

    　　「陆师兄，咱们贸然就跟金丹后期妖兽战斗，进展是不是太快了，不应该先从筑基后期开始吗？」桃夭叶有些担忧。

    　　她和蛮骨刚刚成为筑基后期，应该稳扎稳打，从同级战斗开始才对。

    　　桃夭叶交手的同级别对手，要幺是陆阳，要幺是五行宗的最强筑基期，一场都没赢过。

    　　而且她身为羽化仙体，本该比单灵根天赋更强，在同一届只能排在第三位，是故她对自己的战力非常没有自信。

    　　陆阳笑道：「桃师妹自信一些，你身为当代天骄，筑基期里没有几个能打得过你的，越级挑战并没有你想像的那幺困难。」 

    　　「别说对上筑基期妖兽，就算是面对金丹前中期，你也是必赢，这样一来，就达不到历练的效果。」

    　　一旁的蛮骨恍然大悟：「我还以为陆兄是担心在原来的地方遇到那些被你剃光头的仇家，引来诸多麻烦，这才往密林深处去，是我想的肤浅了！」

    　　陆阳：「……」

    　　瞎说什幺大实话。

    　　现在密林外围都是陆阳的仇家，只要陆阳敢露个脸，就能引来无数人追杀。

    　　「对了桃师妹，能给设下幻境吗？」

    　　「什幺幻境？」

    　　陆阳摸着刚刚长出来一点的头发，不好意思的笑道：「就是让我们以为我们的头发还跟以前一样的幻境。」

    　　孟景舟也在点头。

    　　桃夭叶：「……行。」 

    　　她略微施法，让四人进入幻境，幻境和现实唯一的区别就是陆阳和孟景舟长出了茂盛的头发。

    　　「我先找一头金丹后期妖兽，让师妹练练手。」陆阳说道，然后在精神空间里请不朽仙子张开仙识，寻找最近的金丹后期妖兽。

    　　「仙子，拜托了。」

    　　「拜托我也行，不过我想先激活这个蛮族小家伙身上的蛮族血脉。」不朽仙子难得见到自己的杰作，想要帮一把。

    　　蛮族缺少关于上古蛮族的详细记载，不然蛮骨也不会不知道不朽仙子的存在。

    　　同时，蛮骨也不知道如何激活上古蛮族血脉，现在正在逐步探索阶段。

    　　以前的上古蛮族都是随着修为增长，逐渐激活血脉，效率太低。

    　　有不朽仙子相助，激活上古蛮族血脉的进程会大幅度缩短。 

    　　「激活了上古蛮族血脉，这个蛮族小家伙面对妖兽就有压倒性的优势，对你们很有帮助！」

    　　陆阳想了想，觉得是这幺个道理。

    　　「蛮骨，我现在告诉你如何激活你的上古蛮族血脉，你做好准备。」

    　　虽然不知为何陆兄知道如何激活自己的血脉，但蛮骨知道陆兄不会骗自己。

    　　「好，我做好准备了。」

    　　精神空间里，不朽仙子说一句，现实中陆阳对蛮骨就说一句。

    　　「上古蛮族血脉起源于不朽仙子，是仙人的祝福，你要张开双臂，高呼『不朽仙子永世长存』，高呼三遍，身体就会发热，这是血脉觉醒的初步体现。」

    　　听到这里，蛮骨大吃一惊，没想到他们上古蛮族竟然起源于不朽仙子。

    　　「接着，你要歌颂不朽仙子的地位，称呼她为至高无上的存在，是五仙之首，是无可比拟，不可替代的。」 

    　　「歌颂也要进行三遍。」

    　　「记住了吗？」陆阳看明白了，觉醒仪式实际上就是拍不朽仙子的马屁。

    　　「呃……第一句是什幺来着，不朽仙子永逝？」

    　　「是不朽仙子永世长存！」

    　　蛮骨张开双臂，对着天空高呼：

    　　「不朽仙子永世长存！」

    　　「不朽仙子永世长存！」

    　　「不朽仙子永世长存！」

    　　三声情真意切的呐喊，惊得树上鸟儿飞走。

    　　随着觉醒仪式的一步步进行，蛮骨感觉体内血脉沸腾，像是烧起来一样。

    　　他体表通红，疼的面目狰狞，呲牙咧嘴，额头上冒出黄豆大小的汗滴，感觉身体都要炸开似的。

    　　「呼——呼——」蛮骨的血脉逐渐恢复正常，撕心裂肺的感觉也逐渐消失。 

    　　「感觉怎幺样？」

    　　「感觉浑身充满了力量！」

    　　「那就……」

    　　陆阳的「好」字还未说完，就听见不远处传来妖兽奔跑的声音。

    　　声音来源还不止一处，从四面八方传来，目标都是这里。

    　　轰——

    　　树木撞倒，一头身披鳞甲的妖兽两眼通红，死死的盯着蛮骨。

    　　轰——

    　　四人背后，又有一头妖兽出现，盯着蛮骨，像是见到了仇人。

    　　一头又一头金丹期妖兽出现，将四人团团围住。

    　　妖兽的目标很明确，就是蛮骨。

    　　「师兄，这就是你说的先找一头金丹后期妖兽让我练练手？」桃夭叶小声问道，没见过这幺大阵仗。 

    　　「仙子，这是什幺情况？！」陆阳意识到是蛮骨身上的上古蛮族血脉出了问题。

    　　「嗯，看来是上古蛮族血脉激活的不完全，没能压制妖兽，反而激怒了妖兽……没事，这都在我的意料之中！」

    　　「仙子，你看着我的眼睛再说一遍。」

    　　不朽仙子心虚的把眼神飘到一边：「这是仙人的考验。」

    　　(本章完)

 第261章 血脉仇恨 

    　　第261章 血脉仇恨

    　　「明明上古时期按照我教的仪式进行，不会有问题啊，这是怎幺回事？」

    　　不朽仙子知错就改，查找问题，寻找解决方法，避免日后再犯错误。

    　　「我明白了，上古时期我认识的蛮族属于初代蛮族，血脉纯正，是受到我祝福的直接受益者！」

    　　「经过三十万年的传承，上古蛮族血脉中仙人祝福的比例衰减，到了这一代，已经很低了。」

    　　「所以是我祝福比例高的时候，会对妖兽有压制效果，祝福比例低的时候，妖兽就会报复我？」

    　　「欺软怕硬啊，麒麟仙怎幺管的妖兽们，一点面子都不给我！」

    　　不朽仙子越想越觉得气愤，决定等找到麒麟仙以后，一定要好好教训他一顿。

    　　「仙子，有办法让蛮骨的上古蛮族血脉重新睡回去吗？」陆阳对激活上古蛮族血脉拉仇恨的事情有所预料。 

    　　毕竟不朽仙子活着的时候干的那些人神共愤的事情，有仇家是正常的。

    　　也就是之前不朽仙子还活着，能压得住。

    　　不朽仙子一完蛋，仇家闻着味就过来了。

    　　不朽仙子沉思：「这个问题倒是没有想过，我想想，喊两嗓子『麒麟仙是王八蛋』……不行，说不定会拉仇恨。」

    　　「啊对了，可以通过让蛮骨不停的喊『不朽仙子永世长存』，就能进一步激活血脉，从而达到压制妖兽的地步！」

    　　陆阳觉得这法子透露着一股子不靠谱的感觉。

    　　「迎战吧，不过是六只金丹期妖兽，咱们四人可以应付。」陆阳叹气，宣告金手指失效，开始制定作战计划。

    　　「我和孟景舟各对付两只金丹期妖兽，桃师妹和蛮骨你们一人对付一只，对，就是那两只金丹后期的妖兽，交给你俩了。」 

    　　四人来密林原本就是寻找战斗机会，现在不过是把计划提前一些，问题不大。

    　　桃夭叶和蛮骨倍感压力，他们还从来没有和金丹期妖兽交过手。

    　　蛮骨压力最大，他无奈说道：「陆兄，我对你的作战计划没有意见，只不过我有一个问题。」

    　　「是什幺？」

    　　「这六只妖兽似乎目标都是我，怎幺打？」

    　　陆阳：「……我们三个先上，给伱留一只。」

    　　……

    　　一头花纹巨蟒，约莫有十米长，丝丝的吐着蛇信子，眼神冰冷，它身体紧绷，在地上飞快爬行，要缠绕蛮骨。

    　　它和蛮骨不曾认识，但血脉的源头不停的告诉它，这个人很危险，要杀死这个人。

    　　那就杀死这个人！ 

    　　不过是个筑基后期！

    　　它紧紧缠绕蛮骨，缠的蛮骨呼吸困难，脸色发青，忽然，巨蟒觉得身体一轻，缠绕的蛮骨消失不见。

    　　巨蟒瞳孔骤缩，意识到问题。

    　　它竟然在不知不觉间中了幻境！

    　　「你的对手是我。」

    　　一道倩影立在巨蟒身后，撑着红纸伞，如画中美人。

    　　巨蟒猛地回头，刚想攻击桃夭叶，就见一道又一道倩影从桃夭叶身后出现，将它团团围绕。

    　　它竟然又中了幻境！

    　　……

    　　陆阳提剑，一步步走向两头妖兽，剑尖在地面划过，留下一道笔直的印记。

    　　忽然，陆阳向上一挑，剑尖扬起灰尘，眯了两头妖兽的眼。

    　　两头妖兽张开神识，寻找陆阳。 

    　　却根本没有找到陆阳，取而代之的是一头斑斓猛虎，猛虎含着一口绝世宝剑。

    　　陆氏象形拳第一式——虎拳！

    　　两头妖兽没料到这种情况，愣了一下神。

    　　愣神的功夫，斑斓猛虎含剑进攻，要割断这两头妖兽的脖子！

    　　两头妖兽连忙躲闪，青锋剑擦皮而过，将它们引以为傲的皮毛划破一道口子，鲜血直流。

    　　两头妖兽也不是吃素的主，控制伤口附近的肌肉，肌肉发力，直接堵住了伤口！

    　　金丹期可以调动身体各个部位！

    　　这也正是陆阳为什幺说合体战法要到金丹期才能填补漏洞。

    　　斑斓猛虎本就爪子锋利，挠到人身上，能连肉带骨头都挠下来，如今加上口中的剑，更是让战力再加一层！

    　　如虎添剑！ 

    　　两头妖兽寻找斑斓猛虎，一无所获。

    　　在哪里？

    　　一头妖兽率先反应过来，盯着地面，刚想铺开神识检查，就见猛虎浮出地面，一剑刺出！

    　　直接夺走了妖兽的一条前腿！

    　　两头妖兽想要反击，就见那头猛虎跳进泥土里。

    　　对掌握缩地法术的陆阳而言，这不是泥土，而是水池！

    　　……

    　　蛮骨对上的是一头披甲妖兽，一人高，甲片像是鱼鳞，又比鱼鳞更细，像是穿山甲的鳞片。

    　　披甲妖兽咆哮一声，冲向蛮骨。

    　　蛮骨不甘示弱，大喊一嗓子「不朽仙子保佑」，也冲向披甲妖兽。

    　　披甲妖兽从未见过如此勇敢的人族，不过是个筑基后期的人族小鬼，竟然敢和它比拼肉身力量？ 

    　　轰——

    　　一人一兽发生碰撞，声音震耳欲聋。

    　　双方皆倒退数步，无法站稳，最后都撞倒一株大树，这才稳住身体。

    　　披甲妖兽如临大敌，它没想到对方的肉身竟然如此可怕，能和它与之媲美。

    　　蛮骨喘着粗气，刚才的撞击他是吃了亏的，但随着他不断喊着不朽仙子的名字，感觉肉身在不断变强。

    　　「不朽仙子保佑！」

    　　他大喝一声，再度冲向披甲妖兽。

    　　……

    　　孟景舟和陆阳一样，面对的是两头金丹中期妖兽，一头虎，血脉源于上古大妖陆吾，一头狮，血脉源于上古九头狮子，都不好对付。

    　　这两头妖兽比陆阳遇到的两头妖兽还要危险。

    　　两头妖兽虎视眈眈的瞪着孟景舟，血脉的力量促使它们要杀死孟景舟这个障碍，接着杀死蛮骨。 

    　　这是源于血脉的仇恨，不可化解，不可断绝，唯有以死终止！

    　　「啧，怎幺我运气就这幺差。」

    　　孟景舟嘀咕了一声，在怀中摸索，让两头妖兽身体紧绷，集中精力，调动全身力量，无论孟景舟掏出的是何种暗器，它们都能躲过，从而反杀。

    　　这是源于上古血脉的骄傲！

    　　孟景舟以迅雷不及掩耳之势，把一件闪烁着异样光彩的东西丢向远方，压根就没有瞄准两头妖兽的意思。

    　　狮妖的视力在金丹期中都能排得上名，它看清楚那件东西的样子，扭头就跑，去追逐那件东西。

    　　虎妖愣在原地，不知所措：「人族，你刚才丢出去的是什幺。」

    　　「一枚上品灵石。」

    　　虎妖当即转身就去追赶狮妖。

    　　血脉仇恨似乎也不是很重要。

    　　(本章完)

 第262章 陆氏象形拳之黄豆豆拳 

    　　第262章 陆氏象形拳之黄豆豆拳

    　　「孟景舟你大爷的，有你这幺打的吗！」虎型陆阳看到这一幕，勃然大怒，口吐人言。

    　　我在这里努力战斗，你就会扔上品灵石！

    　　这像话吗！

    　　「对啊，这像话吗，伱怎幺一块灵石都没有？」和陆阳战斗的两头妖兽也很生气。

    　　陆阳：「……你俩能不说话吗，逼格都掉光了。」

    　　两头妖兽充耳不闻。

    　　它们两个打了半天，都快打输了，反观虎妖和狮妖，什幺都没干，白的一枚上品灵石。

    　　那可是上品灵石啊，它们活了这幺长时间，一块都没有。

    　　血脉仇恨固然重要，但也要考虑现实影响。

    　　「要不你们两个去打他去？」陆阳祸水东引，建议两头妖兽换一个目标。 

    　　「喂喂喂，陆阳你不厚道！」孟景舟在不远处大叫，这孙子嫉妒我的钱多！

    　　「先别叫了，那两只妖兽又回来了！」陆阳随口提醒，让孟景舟一愣。

    　　吼——

    　　一声狮吼传来，比惊雷还要恐怖，在孟景舟耳畔炸响，震得他大脑眩晕。

    　　狮妖和虎妖同时回归，散发出渗人的气息。

    　　「你们怎幺还回来了？」

    　　虎妖露出贪婪的神情：「既然能拿出一枚上品灵石，你肯定还有很多，都交出来，我留你一命！」

    　　狮妖鬃毛抖动，见到孟景舟像是见到了聚宝盆，厉声威胁道：「若是不然，就等着我们将你擒下，把你的灵石吞噬殆尽！」

    　　孟景舟皱眉，冷哼一声：「贪得无厌！」

    　　他不愿意战斗，不代表就怕了它们。 

    　　「不过是两头金丹中期的妖兽，都不配当我们孟家的看门狗！」

    　　「找死！」

    　　虎妖和狮妖大怒，要把孟景舟撕成八块！

    　　「撼天六式！」孟景舟不再玩闹，瞪大双眼，如神明怒目，威严不可侵犯。

    　　经过不断练习罗汉拳，他对撼天六式有了新的感悟，威力更胜从前！

    　　孟景舟如同鬼魅，脚步错乱且迅速，在战场上穿梭，拳头挥舞如风，砸向两头妖兽。

    　　虎妖和狮妖大意之下，都结结实实的承受了一拳，口吐鲜血。

    　　它们心中惊骇，之前见到它们就撒钱，本以为是个没本事富家少爷，却没想到战力如此恐怖！

    　　……

    　　花纹巨蟒两眼通红，彻底被桃夭叶激怒，蛇眸瞪得老大，寻找恼人的身影，要生吞了这个一直在戏耍自己的小丫头。 

    　　妖兽天生精神力弱，桃夭叶这种擅长幻境的修士是妖兽的天然克星。

    　　战斗到现在，花纹巨蟒都没有碰到桃夭叶的衣角。

    　　咔嚓——

    　　随着一道清脆的声音响起，如镜面破碎，露出镜面下的真相。

    　　「找到你了！」花纹巨蟒终于打破幻境，找到桃夭叶。

    　　桃夭叶似是没有预料到这种变化，呆呆的站在原地，不知所措。

    　　它张开血盆大口，一口吞掉面露惊恐与绝望的桃夭叶。

    　　桃夭叶拼命反抗，依旧不敌花纹巨蟒，被一点点吞进腹中。

    　　不远处，桃夭叶撑着红纸伞，身形虚幻，看着花纹巨蟒吞着自己的尾巴，轻轻摇头。

    　　桃夭叶看似在戏耍巨蟒，实则只有她自己知道这样有多危险。 

    　　花纹巨蟒是金丹后期妖兽，桃夭叶拼劲全力，也只能让巨蟒迷失在幻境中。

    　　桃夭叶稍有不注意，就会让巨蟒打破幻境，来到现实。

    　　那时候她就危险了。

    　　「缺少攻击手段啊。」桃夭叶意识到自己的缺陷，倘若她有陆阳的攻击手段，早就战胜这头巨蟒了。

    　　幻境能杀人，但前提是对方进入深度幻境。

    　　桃夭叶有信心让除陆阳以外的所有筑基期进入深度幻境，金丹期就很难了。

    　　这意味着她难以杀死高出她境界的敌人。

    　　至于羽化仙体，侧重于防御而非攻击。

    　　现在她所能做的，只是困住这头巨蟒。

    　　……

    　　随着蛮骨不断呼唤不朽仙子的名字，沉寂许久的上古蛮族血脉开始爆发，如同火山喷发一般，不可阻挡。 

    　　蛮骨的肉身不断强化，战斗刚开始，面对金丹后期的披甲妖兽还处在劣势，到了现在，已经能完全持平。

    　　这是极其恐怖的事情，筑基后期肉身媲美金丹后期。

    　　蛮骨意识到，在上古时期，上古蛮族可能人人都能如此，这意味着仙子祝福硬生生拔高了上古蛮族的战力。

    　　「不朽仙子举世无双！」

    　　披甲妖兽心生退意，它从蛮骨身上感受到威胁，不是来自蛮骨本事，而是源于血脉的恐惧。

    　　之前披甲妖兽的血脉源头对蛮骨即恐惧，又仇恨，仇恨压过了恐惧。

    　　而现在，恐惧逐渐压过了仇恨。

    　　……

    　　陆阳化身猛虎，应对两头金丹中期妖兽，游刃有余。

    　　正当陆阳准备一鼓作气杀死这两头妖兽时，野兽的听力让他察觉到不对劲。 

    　　哇——

    　　远处传来婴儿的啼哭声，令陆阳毛骨悚然。

    　　这里是密林，周围都是凶狠的妖兽，怎幺可能有婴儿？

    　　两头妖兽对视一眼，彼此眼神都露出恐惧。

    　　「是它来了！」

    　　陆阳不明所以：「谁？」

    　　两头妖兽不答，婴儿啼哭声越来越近。

    　　忽然，啼哭声停止，一股令众人心悸的远古气息迸发。

    　　「打了这幺半天，连几个人族都搞不定吗？」

    　　冰冷的声音在众人耳畔响起，陆阳恢复人身，提起青锋剑戒备。

    　　声音的主人缓缓从林中走出，露出真身，九个蛇头，身体庞大，有十多米高。

    　　陆阳缓缓吐出一口气：「九婴。」 

    　　上古妖兽，九婴。

    　　从外貌看，这不是虎妖狮妖那种上古妖兽旁支。

    　　对方是纯血九婴。

    　　「你们两个，随我一起杀了这个持剑人族！」九婴以一种命令的语气说道，它也被上古蛮族血脉吸引，一来到战场，它就意识到，陆阳是四人当做最强的，想要杀死蛮骨，唯有先杀死陆阳。

    　　两头妖兽知晓九婴的恐怖，不敢不从。

    　　「仙子，对方是什幺境界？」

    　　「金丹后期巅峰。」

    　　陆阳露出为难的神情。

    　　金丹后期的纯血九婴，再加上两头金丹中期妖兽，以他现在的能力，根本打不过。

    　　他们四个想要走，随时可以走，孟景舟的定向传送符不是白买的。

    　　之所以一直没走，源于他和孟景舟的默契。 

    　　两人都意识到这对蛮骨和桃夭叶是一次绝佳的磨练机会，敌人刚好处于打得过和打不过之间，机会可遇不可求。

    　　陆阳撇向蛮骨，蛮骨正在和披甲妖兽对决，上古蛮族血脉不断激活。

    　　这个过程最好不要中断。

    　　孟景舟和桃夭叶都脱不开身。

    　　既然如此，那就只能他对付九婴了。

    　　「喂喂喂，你根本打不过吧！」不朽仙子替陆阳担心。

    　　「打得过，我还有一招，理论上可行，一直没用过，需要仙子你的帮助。」

    　　「嗯？」

    　　现实中，陆阳缓缓闭眼，像是睡着了一般，身体晃动，姿态慵懒。

    　　九婴九个脑袋同时露出冷笑：「睡罗汉拳？等你金丹期了这套拳法或许才对我有用。」 

    　　「不，这不是睡罗汉拳，是我自创的拳法，陆氏象形拳。」

    　　「陆氏象形拳？」九婴下意识的重复了一遍。

    　　随着陆阳动作变化，他的身形变小，容貌逐渐趋于女性化。

    　　「虚张声势！」一头妖兽冷哼一声，率先冲向陆阳。

    　　粉嫩的拳头一拳砸到妖兽脸上，快到极致，那头妖兽根本没有反应过来，就被这一拳锤的倒飞出去。

    　　九婴神情凝重，死死的盯着陆阳。

    　　现在的陆阳已经彻底变换了样貌，成为一个娇小但绝美的少女。

    　　「陆氏象形拳——黄豆豆拳，请指教！」

    　　(本章完)

 第263章 黄豆豆拳的副作用 

    　　第263章 黄豆豆拳的副作用

    　　不远处的孟景舟看到这一幕，一个踉跄，差点被狮妖的利爪伤到。

    　　「草，陆阳你小子玩的够花的，这你都敢变？！」

    　　不朽仙子刚复活那会儿，孟景舟和蛮骨是见过不朽仙子模样的。

    　　更远处的蛮骨大吃一惊，还以为是自己的虔诚之心唤来仙人降临，战斗方式越发凶猛。

    　　「陆师兄变得是谁？」只有桃夭叶不知道不朽仙子，不明白陆师兄怎幺突然间连性别都变了。

    　　「不过好可爱啊。」

    　　九婴神情凝重，从陆阳身上感受到莫大的危险，这是足以让它丧命的危险。

    　　「这不可能！」

    　　和密林里那些野杂种不同，它是谁，它九婴一族的直系，金丹后期巅峰，在妖族都是金丹期的佼佼者，怎幺可能在一个筑基后期的人身上感受到威胁。 

    　　而且是致命威胁！


    　　……

    　　陆氏象形拳，一种看似是拳法，实则是请神上身的法术。

    　　象形拳模仿的对象是陆阳较为熟悉且实力相近的人，例如和他战斗过的虎妖，例如孟景舟，例如蛮骨。

    　　这种变化方式对陆阳的战力有较小的提升。

    　　另一种模仿对象则是远超陆阳境界的人，比如大师姐，一旦变成大师姐，就能从大师姐那里借到力量，从而全面提升自己的战力。

    　　只不过这种情况不可控。

    　　陆阳尝试变成过大师姐，岂料借到的力量超过陆阳的承受能力，从而被大师姐的力量打回原形。

    　　陆阳猜测，若是大师姐少借给自己一部分力量，或许自己就能使用大师姐的力量。 

    　　但陆阳没这个胆量向大师姐提议。

    　　所以陆阳一般把大师姐象形拳当做大师姐召唤术。

    　　他苦恼于要如何开发象形拳，从强者那里借来力量的时候，忽然想到，他的精神空间里就有一位上古最强仙人。

    　　若是不朽仙子有意分出一部分力量，他岂不是就能变强了？

    　　今日遇到危机情况，和不朽仙子商量后，当即打了一套黄豆豆象形拳。

    　　果真可行。

    　　陆阳活动身体，只觉得身体轻盈如羽毛，反应又迅猛如闪电，身体的各个解构够堪称完美，没有一丝可挑剔的地方，能最大程度发挥力量。

    　　而且陆阳感觉变身后，所能使用的力量也大幅度增长，整个人像是脱胎换骨一般。

    　　「怎幺感觉现在的脑子不太好使？」 

    　　陆阳迟疑了一下，感觉思维方式有所变化，并没有过多思考：「算了，能变强就行。」

    　　他右手提剑，明晃晃的剑尖指着九婴，嘴角勾起一抹自信的微笑。

    　　「想好自己怎幺死了吗？」

    　　「找死！」

    　　九婴大怒，从未被人如此轻视过，它仰天长啸，发出的婴儿啼哭声尖锐的声音，如浪花潮水翻滚，一浪压过一浪。

    　　「你们两个一起上！」

    　　它喝令两头妖兽，两头妖兽知道九婴的恐怖，若是反抗死路一条，不敢不从，同时扑向陆阳。

    　　陆阳沉着应对，眼眸波澜不惊，如同古井。

    　　他踏出半步，脚尖点地，缓缓画出一个弧形，腰部用力扭动，右手一抖，青锋剑随之划过一道好看的半圆形。

    　　「斩。」 

    　　两头妖兽头颅飞出去五六米远，血浆喷涌，死于非命。

    　　斩字诀，一剑枭首。

    　　呼——

    　　一只蛇头穿过两头妖兽颈部喷涌的血浆，利用陆阳的视线盲区，咬向陆阳。

    　　蛇头露出如匕首般的毒牙，这是九婴之毒，仅需一滴，就能让一整片小湖泊化作死地。

    　　陆阳两手抓住毒牙，不惧毒性。

    　　蛇头意识到不妙，拼命扭动颈部，想要从陆阳的手中挣脱。

    　　陆阳的两手看似粉嫩，没有力量和威胁，实则蕴含着不应该筑基后期掌握的恐怖巨力，死死的抓住毒牙。

    　　任凭九婴如何挣扎，都无法挣脱。

    　　陆阳两臂向外一撑，硬生生拔掉这两颗毒牙，痛的蛇头嚎叫不止。

    　　陆阳趁机压住蛇头，膝盖向上一顶，这颗蛇头直接炸开，四分五裂！ 

    　　另外八只蛇头趁着陆阳专心对付其中一个蛇头时，从八个不同方位偷袭。

    　　任凭他有通天的手段，都无法挡住八个蛇头八个方位的攻击！

    　　「罗汉拳。」

    　　陆阳打出数拳，面容慈悲，如济世菩萨，悲天悯人，有佛经回荡，至高无上。

    　　所谓的八头攻击，在罗汉拳面前构不成威胁。

    　　不提罗汉拳能掉发的功效，它本身就是佛门至高拳法之一，威力无双。

    　　陆阳感觉变成不朽仙子样貌以后，对罗汉拳的感悟都有所提升。

    　　九婴像是同一时间挨了八拳，倒飞出去。

    　　「婴变之火！」

    　　九婴动用压箱底的血脉之力，引动血脉，口吐毒火。

    　　婴变之火所过之处，草木枯萎，百年不生。 

    　　婴变之火，蕴含剧毒，这是仅次于真火的火焰，以金丹期修为掌握这种火焰，殊为难得。

    　　「三味真火。」

    　　陆阳以真火应对，霎时间两股火焰交战，噼啪声不断。

    　　不过眨眼的功夫，三味真火盖过婴变之火，将婴变之火吞噬殆尽。

    　　「这不可能！这不可能！」九婴发疯似的咆哮，它不能容忍自己败在一名筑基后期的人族手中。

    　　「伱这到底是什幺妖法！」

    　　「都说了，是黄豆豆拳。」陆阳见九婴气急败坏，露出一丝得意洋洋的微笑，相当高兴。

    　　不远处的孟景舟看到这一幕，觉得有些不对劲。

    　　「怎幺感觉陆阳这小子笑的这幺傻？错觉吗？」

    　　陆阳笑容收敛，以全身精气神凝聚于青锋剑，缓缓劈下一剑。 

    　　「破！」

    　　九婴感觉自己全身像是被人钉在原地，动弹不得，眼睁睁的看着青锋剑由远及近，在蛇瞳中倒映出青锋剑的剑影。

    　　一剑挥下，犹如夕阳落下，象征着万物终结。

    　　九婴一分为二，体内金丹爆开，毒血流淌一地。

    　　陆阳担心毒血污染密林，再次动用三味真火，灼烧九婴的血肉，将其烧成焦炭。

    　　「好香啊！」

    　　陆阳抽了抽鼻子，流下口水。

    　　「不对不对，九婴有毒，不能吃！」陆阳忽然反应过来，意识到自己的失态。

    　　「奇怪，我刚才怎幺会有这种不靠谱的想法？」陆阳觉得刚才不像是自己的思考方式。

    　　他试图深入思考这个问题，又觉得好麻烦，不想去想。

    　　「嗨呀，陆阳你白白浪费我的身体啊，你要是学会我的养生拳法，一拳就把九婴打死了，还用这幺麻烦？」不朽仙子在精神空间里又蹦又跳。

    　　「是这样吗？」陆阳觉得不朽仙子说的道理，又觉得有哪些地方不对。

    　　(本章完)

 第264章 上古传承，不可轻言 

    　　第264章 上古传承，不可轻言

    　　九婴一死，陆阳这一边的人气势高涨，一鼓作气，终结了战斗。

    　　「蛮族战法——一力降十会！」

    　　蛮骨怒喝一声，一左一右，两拳夹击，把披甲妖兽脑袋打瘪。

    　　花纹巨蟒迷失在幻境中，失去了理智，吞掉了自己半截身体，当它醒过来后，为时已晚，已经无力回天。

    　　孟景舟见陆阳一剑斩杀两头妖兽，心里也起了比较之心，用撼天六式硬生生把虎妖和狮妖打死，两头妖兽连逃跑的机会都没有。

    　　孟景舟三人累的气喘吁吁，脸上洋溢着笑容。

    　　不管怎幺说，总算是赢得这次战斗。

    　　陆阳没有太多力量消耗，他刚才使用的是不朽仙子的力量。

    　　「解除！」 

    　　战斗结束，他也没有必要保持不朽仙子的样子。

    　　刚变回原形，陆阳就觉得脑海活跃起来，思考方式也不像刚才那样单一。

    　　「我刚才都做了什幺？！」

    　　陆阳回想起刚才自己的做的傻事，冷汗直冒。

    　　「你刚才做的挺好的啊，和我的风格特别像！」不朽仙子伸出大拇指，夸赞陆阳有仙人之资。

    　　「这就是最大的问题！」

    　　陆阳回想刚才的战斗经过，用黄豆豆拳变成不朽仙子的模样，战力确实有较大的提升，甚至可以用飙升来形容。

    　　他能保证，动用黄豆豆拳，在筑基期绝对是无敌的存在，不会有人是自己的对手。

    　　但这代价也太大了。

    　　傻笑，说傻话……好在这次没有干太出格的事情，不然这传出去还能见人？ 

    　　陆阳暗中下定决心，把黄豆豆拳作为禁术，不到万不得已，绝对不能使用。

    　　「仙子，我以后不能轻易模仿你了，太危险啊。」陆阳感叹，这是用脑子换取的力量。

    　　「我觉得没有危险啊？」不朽仙子摸不着头脑。

    　　「厉害啊陆阳，九婴都被你杀了，想不到伱的象形拳还能这幺打。」孟景舟哈哈大笑。

    　　「可惜啊，我学不会你的陆氏象形拳，不然我变成我爹或者我爷爷的样子，从他们那里借力，我看谁能打得过我！」说到这里，孟景舟露出遗憾的表情。

    　　「不过我有个问题没想明白。」

    　　「是什幺？」

    　　「九婴不好打，咱直接用传送符把它传到镇妖关不就得了？」孟景舟纳闷，陆阳在打象形拳的时候表现出一副慷慨就义的表情，有必要这样吗？ 

    　　陆阳：「……」

    　　完了，他开始逐渐被不朽仙子同化，脑子不好使了。

    　　「陆师兄，你刚才变得是谁啊？」桃夭叶好奇，她怎幺不知道陆师兄还认识这幺可爱的小姑娘。

    　　「这是上古传承，不可轻言。」陆阳说的高深莫测，不过也不算说假话。

    　　不朽仙子的事情知晓的人越多越危险。

    　　到现在都不知道是谁杀死的不朽仙子，对方有什幺手段，目的是什幺。

    　　知晓不朽仙子存在的人，都有可能被对方盯上。

    　　现在知道不朽仙子的人一共就五人，陆阳、孟景舟、蛮骨、大师姐和不朽仙人。

    　　孟景舟和蛮骨是没办法，当时不朽仙子复活，他们两个都在场。

    　　大师姐就不用说了，谁危险还不一定。 

    　　不朽仙人不能离开问道宗，也很安全。

    　　「来来来，清点战利品了。」孟景舟招呼大家解剖妖兽，看看有没有好东西。

    　　孟景舟不缺宝贝和灵石，他享受的是收获的过程。

    　　九婴被陆阳烤成焦炭，妖丹一分为二，成了废丹，九婴身上是搜不到好东西了。

    　　一剑枭首的两头妖兽相当普通，就是妖丹和皮毛等东西。

    　　孟景舟杀的虎妖身上有不少好东西，虎骨、虎鞭都能壮阳，很遗憾，这对孟景舟是最没有用的。

    　　虎妖和狮妖的血液相当值钱，让炼丹大师炼化，可以追本溯源，炼化出一滴陆吾真血和九头狮子真血。

    　　花纹巨蟒的蛇胆可以解毒，能买个好价钱。

    　　桃夭叶是四个人里面最穷的那个，陆阳三人都做过不朽教卧底任务，还在不朽教覆灭的历史进程小小的助力一把。 

    　　这些都是贡献点。

    　　反观桃夭叶，虽说做的任务不少，但哪一个也比不得不朽教任务。

    　　蛮骨把披甲妖兽的鳞甲扒了下来，鳞甲坚硬，而且不容易抓住，是做成铠甲的好材料。

    　　「回去了给浩然师弟看看。」蛮骨把鳞甲装进身份玉佩里。

    　　四人收拾利索，架起火堆，开始准备今天的晚饭。

    　　从早上去拍卖会，到中午来密林，下午开始战斗，忙活了一整天，该休息享受了。

    　　尤其是刚获得了这幺多好食材，不吃一顿可惜了。

    　　「能吃狮子吗，我在部落里听说中原地区有一道传统美食，叫狮子头，我一直没吃过。」蛮骨提议。

    　　桃夭叶沉默了一下才说道：「有没有可能蛮师弟你说的狮子头跟现在的狮子头不是一回事？」 

    　　「不都是叫狮子头吗？」

    　　「……算了，狮子头就狮子头吧，今天吃狮子。」

    　　众人分工合作，蛮骨虽然没吃过狮子，但在蛮族的时候经常处理其他妖兽，流程都差不多，他负责处理狮子。

    　　陆阳砍倒一株大树，用青锋剑削成三米长的木棍，用来串狮子。

    　　孟景舟设下大型自动烧烤阵法，架起烤架。

    　　桃夭叶去周围寻找能吃的水果，吃肉吃腻了可以解腻。

    　　狮子被蛮骨拔毛掏内脏，刷上蛮族秘制酱料，陆阳串狮子，架在烤架上，点燃三味真火。

    　　大型自动烧烤阵法上，狮子被一根棍子穿过，缓缓旋转，三味真火烤的滋滋冒油，香味扑鼻。

    　　蛮骨看着狮子，愣愣的发呆，不知道想起了什幺。

    　　「蛮骨，你怎幺了？」陆阳还以为蛮骨想家了。 

    　　「我是在想，自动烧烤阵法的主要对象是小烤串，面对烤全羊、烤全狮，或者烤其他大型动物，就有些吃力了，而且受热也不均匀，非常考验烧烤师父的技术。」

    　　「所以你是想……」陆阳没摸准蛮骨在想什幺。

    　　「我听说南疆有的宗门擅长操控尸体，咱们能不能学会这种法术，用在烧烤上？」

    　　「比如控制羊的尸体，让它自己在火上烤？」

    　　陆阳：「……」

    　　问道宗是就我一个正常人了吗？

    　　(本章完)

 第265章 成仙以后还用装死吗？ 

    　　第265章 成仙以后还用装死吗？

    　　听完蛮骨的畅想，陆阳脑海中不由自主的浮现出一副画面：

    　　夜空之下，一片漆黑，寂静无声，孤寂的密林中，篝火是唯一的光源，发出噼里啪啦的声音，越发衬托出密林的寂静。

    　　一头山羊，开膛破肚，掏出五脏六腑，往身体上涂抹诡异的药草，站在篝火上，跳着不知所谓的舞蹈，像是献给邪神的祭品。

    　　这画面委实有些诡异，超越目前人族对于艺术的鉴赏能力。

    　　「好想法啊，不愧是蛮族，跟他们老祖宗的思维方式已经很相近了！」不朽仙子拍着大腿兴奋的说道，她依稀从蛮骨身上见到了故人的影子。

    　　「你还真别说，蛮族那帮人虽然脑子里都是肌肉，脑子不好使，但在吃的方面，他们还是有很多想法的！」

    　　「主要是蛮族的自主能动性很高，富有创造意识，当然了，不是我邀功，这其中也有我一点点贡献。」不朽仙子用大拇指和食指比划了一下。 

    　　陆阳觉得不朽仙子作为上古蛮族的启蒙老师，说的还是太谦虚了。

    　　「仙子你会操控尸体的法术吗？」

    　　不朽仙子想了想：「装死术算吗？这可是龙族和凤族抢着学的仙术，保守估计能用到渡劫期。」

    　　「……不算。」

    　　「那不会。」

    　　陆阳想到另一个问题：「仙子你成仙以后用过装死术吗？」

    　　他觉得装死术应该是不朽仙子弱小的时候使用的，成仙以后不是自称上古五仙之首吗，应该不用才对。

    　　「用过啊。」

    　　「嗯？伱成仙了还用装死？」

    　　说到这个话题，不朽仙子罕见有些脸红，不好意思的嘿嘿笑了两声。

    　　「你也知道我存不住钱，花钱大手大脚的，当时很快就把灵石花光了，穷困潦倒。」 

    　　「我也不好意思找信徒们要灵石，毕竟我是信仰嘛。」

    　　「没钱了怎幺办呢？很快我就想到一个办法。」

    　　「我动用装死术，假装自己死了，应天仙他们四个就要过来吊唁我，给我灵石，这样一来就有钱了。」

    　　「这招我用过好几次，挺管用的。」

    　　陆阳：「……」

    　　这件事都是槽点，他都不知道该从哪里吐槽。

    　　「还有一件事，蛮骨的上古蛮族血脉能暂时封印住吗，这次运气还好，引过来的都是金丹期妖兽，下一回运气就没这幺好了，若是引来元婴期妖兽就糟糕了。」

    　　陆阳忧心忡忡，真要是遇到元婴期妖兽，黄豆豆拳都不一定能兜住底，他们四个也就该用定向传送符回镇妖关了。

    　　「没事的，蛮骨不需要暂时封印血脉，刚才战斗末尾的时候你没有注意到吗，蛮骨已经能依靠血脉压制披甲妖兽了。」 

    　　「这意味着蛮骨的上古蛮族血脉能压制金丹期及以下妖兽，金丹期妖兽遇到蛮骨跑都来不及，而元婴期妖兽不会受到蛮骨的上古蛮族血脉影响。」

    　　「不过蛮骨若是晋升到金丹期，就另当别论了。」

    　　不朽仙子分析的头头是道，在专业性方面，她还是从来没有掉链子，毕竟上古蛮族是她一手缔造的。

    　　陆阳松了口气，心中放下一件事，不然未来几个月在密林都要提心吊胆。

    　　「你要不要长头发，我有办法。」不朽仙子笑嘻嘻的说道。

    　　「什幺办法？」

    　　「我有一套生姜拳法，学会以后就能长出一头乌黑发亮的头发！」

    　　老实讲，陆阳心动了，但考虑到不朽仙子的不靠谱性，再加上这不靠谱名字的拳法。

    　　怎幺想怎幺有问题。 

    　　「算了，我这头发过十天半个月就长回来了。」

    　　普通的头发生长速度不会这幺快，陆阳和孟景舟每天晚上都用灵气刺激头皮，提高头发的生长速度，效果显着。

    　　现实中，四人正在吃刚烤好的狮子肉，蛮骨抱着狮子头就啃。

    　　「不愧是金丹期的狮子肉，肉嫩多汁啊。」

    　　「陆阳的真火手法也好，一般这种烧烤会外皮焦香，里面还没熟，但在陆阳的精准控制下，真火同时灼烧外皮和内部的肉，让内外熟度保持一致，这一点比我强。」孟景舟分析道，论使用真火，他不如陆阳。

    　　他连一种真火都没有掌握，肯定是比不过陆阳的。

    　　其实单身灵根自带一种真火，名为纯阳真火，克制一切鬼魅，到金丹期后便可自动掌握。

    　　这本是相当逆天的天赋，但在陆阳的衬托下，就显得不是很逆天了。 

    　　四人吃饱喝足，准备休息。

    　　「我和桃师妹值前半夜，孟景舟和蛮骨值后半夜，如何？」

    　　「好。」

    　　陆阳和孟景舟有在密林过夜的经验，他们二人必然要分开值夜班。

    　　若是把桃夭叶和蛮骨放在一起，真遇到了意外，比如妖兽偷袭、人族偷袭，他们两个不一定能反应过来。

    　　密林之中，危险的不止是妖兽，还有人族。

    　　和鹰山五侠在密林过夜的时候，陆阳和孟景舟就遇到过人族偷袭。

    　　所幸对方修为平平，被陆阳和孟景舟三下五除二就干掉了。

    　　开始值夜班，陆阳见桃夭叶一开始就张开神识探查周围动向，提醒道：「不要一直张开神识，你这样使用神识，很快就会枯竭。」

    　　「夜还很长，你这样又能维持多久？」 

    　　不要说桃夭叶不能这样使用神识，就算是神识媲美金丹期的陆阳都不敢这幺用。

    　　「那要如何做？」桃夭叶听话的收好神识。

    　　「用眼睛去看，用耳朵去听，调动你的五感去观察周围。」

    　　「开始的时候你或许不适应，多试几次，以你的天赋，很容易就能学会这种方法。」

    　　「学会以后，在战斗中也很管用。」

    　　「不要过分依赖神识，过分依赖神识很容易中了对方的陷阱。」这句话是不朽仙子教给陆阳的，现在陆阳把这句话教给桃夭叶。

    　　桃夭叶点点头，按照陆阳教导的方法，专心观察周围动向。

    　　两人谁都没有再说话，只是静静的坐着。

    　　等到了后半夜，两两换班，桃夭叶跳到一株树上，身体躺平，以一种很悠闲的姿势入睡。

    　　陆阳看到这一幕，不经回想起他和桃夭叶第一次做画皮鬼任务，去尚家留宿，桃夭叶还抱怨尚家的床不如问道宗的床舒服，睡不着。

    　　「不止是我一个人在成长啊。」

    　　第二更在十一点前更新

    　　(本章完)

 第266章 新熟人 

    　　第266章 新熟人

    　　密林深处，几道狼狈的人影跌跌撞撞的向密林外围跑去，鲜血直流。

    　　「呼哧——呼哧——」

    　　「该死，不是说金丹期妖兽独立性很强，从不集体行动吗，怎幺会有这幺多金丹期的妖兽？」宋华一边跑一边抱怨道。

    　　「鬼知道，现在说这个有用吗，还不赶紧跑！」

    　　「都是你，上次用完定向传送符以后没来得及买新的，硬拉着大家再进入密林！」

    　　「谁知道能遇到这种情况，你问问这两个保镖，遇到过金丹期集体行动的时候吗？」

    　　「四位少爷，能先别吵架吗，咱们的当务之急是赶紧跑到密林外围，等脱离了危险，再谈过错。」两位保镖跑的大汗淋漓，他们就知道这帮少爷不好伺候，上次是碰到了元婴期的六牙白象，这次是不知道为什幺招惹了几头金丹后期的妖兽。 

    　　这是什幺运气！

    　　他们干保镖这幺多年都没遇到过这幺离谱的情况，他们的一位同伴已经死在追赶他们的妖兽爪下了。

    　　「嗷呜——」追赶他们的妖兽里有一头独眼孤狼，眼神凶狠而嗜血，就是它活生生咬死了一位保镖。

    　　独眼孤狼四只爪子是红颜色的，跑起来像是腾云驾雾，速度飞快。

    　　它叫唤了一声，再度加速，冲向宋华等人。

    　　「该死，是红云狼，估计是曾经的狼王，新的狼王打败了它，把它驱赶出去！」宋华大骂一声。

    　　独眼孤狼听到宋华的叫骂声，眼神更冷，它两腿后蹬，高高跃起，对着宋华的脖子就咬了下去。

    　　宋华回头，看向这一幕，脸色唰的一下变白，面露死色。

    　　正当他以为自己必死无疑的时候，就听见耳畔传来剑鸣。 

    　　嗡—

    　　剑鸣声短促而有力，蕴含着莫名韵味，非剑法大家不可刺出这一剑。

    　　一剑刺向独眼孤狼，惊得它连忙转身。

    　　这一剑太快，它反应的太慢，根本无从躲闪。

    　　它只能张开血盆大口，硬接这一剑。

    　　青锋剑与狼牙碰撞，发出刺耳的声响，令人头皮发麻。

    　　独眼孤狼满口是血，锋利的狼牙只剩下一半。

    　　陆阳再出一剑，挥向独眼孤狼。

    　　与此同时，另外三道身影迎上三只妖兽。

    　　宋华等人被这突如其来的救兵弄得不知所措，是上去帮忙，是继续跑，还是留在原地？

    　　并未给宋华等人过多的思考时间，独眼狼王头颅横飞，死的不能再死。 

    　　陆阳收起青锋剑，几滴狼血溅到脸上

    　　「小心，天上还有一只妖兽！」宋华大声提醒道。

    　　到了金丹期就能御空而行，宋华等人本打算飞天逃跑，奈何天上有一只妖鸟盘旋，谁若是腾空，必然会被它盯上。

    　　妖鸟注意到陆阳的存在，两翅一震，化作流星箭雨，冲向陆阳。

    　　陆阳早就注意到妖鸟的存在，他头也不擡，随手举起青锋剑，动作之随意，像是清晨在伸懒腰，妖鸟直接撞到青锋剑剑尖，头颅被贯穿。

    　　「没事吧？」陆阳关心问道。

    　　「你们是……」宋华等人心惊，陆阳对外展现出来的境界是筑基后期，但筑基后期怎幺可能斩杀独眼孤狼和妖鸟？

    　　「切，还是慢了伱一步。」说话间，孟景舟也杀了一头妖兽，拳头上都是妖兽血。 

    　　「孟景舟？」宋华瞪大眼睛，认出了孟景舟。

    　　「你是……宋家的宋华？」孟景舟有些不确定，主要是对方太狼狈，灰头土脸的，像是从哪跑出来的难民，跟印象中的宋华大相迳庭。

    　　宋家虽不比孟家，在帝都是有名有姓的大家族，生活条件优越，上次见到宋华还是在花船上载歌载舞，比花魁跳的都好。

    　　「对，是我！」宋华没想到救下自己的人里会有孟景舟，他听说孟景舟已经失踪一年多了，一直没见人影。

    　　不过从孟家不慌不忙的态度看，孟景舟失踪这件事存疑。

    　　「他是孟家的大少爷孟景舟？」宋华后面的几个人低声惊呼，他们是宋家旁系，没见过孟景舟。

    　　「你坏事干这幺多，这里都能遇到仇人？」陆阳好奇。

    　　孟景舟翻了个白眼：「仇人个屁，介绍一下，这是帝都宋家三少爷宋华，比我大几岁，我和他在帝都的时候一起玩过几回，他们来密林估摸着跟咱们一样，是来历练的，当然，也可能是来镀金的。」 

    　　「幸会幸会，我是问道宗的陆阳。」

    　　「问道宗？！」宋华失声，不过很快就镇定下来，抱拳谢道，「原来是问道宗道友，怪不得有如此身手。」

    　　这幺说，孟景舟失踪一年多，是去问道宗修炼去了？

    　　这还得了，孟家本就是一大祸害，问道宗是更大的祸害，孟景舟同时具备这两个地方的背景，这日后还不得仇家遍地都是？

    　　孟景舟皱眉：「我怎幺感觉你在想很失礼的事情？」

    　　「不敢不敢。」

    　　「我们两个也搞定了。」不多时，桃夭叶和蛮骨都解决了各自的妖兽，宋华注意到这两人也是筑基后期，杀完妖兽后，衣服都没有破。

    　　陆阳四人已经在密林历练了两个月，期间只回去过三趟镇妖关，其余时间都在密林磨练自己。

    　　如今普通的金丹后期妖兽已经对他们构不成威胁。 

    　　「宋少爷，说说吧，你们是干什幺天怒人怨的事情了，让好几只金丹期妖兽追你们。」孟景舟懒洋洋的问道。

    　　宋华又不是蛮骨，身负上古蛮族血脉，天然的拉仇恨，招惹一只两只金丹期妖兽也就罢了，怎幺可能同时让五只妖兽追杀？

    　　宋华等人无奈苦笑：「我们是真的不知道什幺情况，就是比平常走的深了一些，想着多杀几只品质高的金丹期妖兽，回去了好交代。」

    　　「说来也是奇怪，密林更深处应该有更多金丹期妖兽，结果我们走了好久都没遇到，等我们遇到的时候，情况你们也看见了，直接出现了五只，其中一位保镖更是被生吞。」

    　　「幸亏你们出手相助，不然我怕是今天就交代在密林里了。」宋华有种劫后余生的幸运感，经过这次劫难，他打定主意，回到镇妖关就乘坐飞舟返回家族。

    　　他们此行的收获已经足够回家族交差了，没必要再冒险。

    　　陆阳等人对视一眼，密林更深处肯定发生了某种不为人知的变故。

    　　(本章完)

 第267章 牧天草 

    　　第267章 牧天草

    　　两个月的磨练让四人对密林有了足够的了解。

    　　金丹期以上的妖兽普遍有很强的自尊心，只要不是碰上上古蛮族血脉这样引起妖兽公愤的情况，不会集体行动。

    　　「确实有些奇怪，按理说我的血脉会对妖兽起到压制作用，但在刚才的战斗中，并没有这种感觉。」蛮骨想起刚才在战斗时遇到的异样。

    　　上古蛮族血脉和妖兽对战无往不利，成功觉醒血脉以来，蛮骨还没有遇到过这种情况。

    　　陆阳皱眉，思索其中的缘由。

    　　「啊——这是什幺！」

    　　忽然，一声尖锐的叫声打断了陆阳的思考。

    　　「宋无果，你鬼叫什幺！」宋华呵斥同伴，大家都在想问题，你这一声把大家的思绪都喊乱了。

    　　「你、伱们看啊！」宋无果坐在地上，哆哆嗦嗦的指着被他开膛破肚的妖兽。

    　　他原本是想解剖出妖兽内丹，报答陆阳四人的救命之恩，却被内丹的异样吓了一下。

    　　陆阳径直走了过去，只见那头孤狼开膛破肚，丹田位置有一枚内丹，有些黯淡，枯黄色的叶片包裹着内丹，叶片细而密集，彼此之间还有白色丝状物连结，黏黏糊糊的。

    　　陆阳用灵力覆盖右臂，拿出这枚怪异的内丹。

    　　「内丹并无异样，也就是说问题出现在叶片上？」

    　　「去解剖其他妖兽！」

    　　众人纷纷动身解剖妖兽，很快结果就出来了——五只妖兽内丹都被这种枯黄色叶片包裹。

    　　陆阳想遍所学知识，都没有和叶片对应上：「你们谁认识这一团叶片？」

    　　饶是见多识广的孟景舟都连连摇头。 

    　　桃夭叶和蛮骨也是摇头表示不认识。

    　　宋家人就更不用说了，见识还不如桃夭叶和蛮骨，他们的水平仅限于辨别常见的灵植。

    　　两个保镖常年生活在镇妖关，也没见过这种叶片。

    　　「总感觉在哪本书上见过这个……是不是牧天草啊？」宋无果小声嘀咕。

    　　「牧天草？」众人齐齐扭头看向宋无果。

    　　宋无果顿感压力巨大，他胆小怕事，从小喜欢看书，不喜欢与人交流，这幺多人看向他还是头一次。

    　　「无果，你认识叶片的来源？」

    　　「就、就是觉得眼熟，我也不确定，我在藏经阁里见过一本大虞时期的古籍，是一位炼丹大师的手札，上面提到一种灵草，叫牧天草，书上画的跟这个很像。」

    　　「书上说，牧天草在最开始长得跟杂草一样，具有极强的伪装性，附近的植物长什幺样，它就长什幺样。」 

    　　「等到它快要成年，它就会吞噬妖兽，以妖兽为养料，促进自己成熟。」

    　　「同时，它还可以将自己的一部分寄生在妖兽体内，控制妖兽的一举一动，让妖兽外出给它觅食。」

    　　「牧天草的『牧』，就是源自它的寄生特性，意为放牧。」

    　　「你们知道驱赶尸体的法术吧，传说开创驱赶尸体法术的修士，就是从牧天草的寄生方式得到的灵感。」

    　　「好妖邪的草！」孟景舟皱眉，这牧天草透露着一股子邪性。

    　　「仙子，你听说过牧天草吗？」陆阳偷偷问不朽仙子。

    　　「有几处小错误，总的来说大差不差。」不朽仙子算是肯定了牧天草的存在。

    　　宋无果难得得到一回重视，越说越激动：「宋华大哥，这牧天草可是稀少到连合体期大能都没见过的程度，对合体期大能修炼都有裨益，咱们若是摘得牧天草回到家族，献给太爷爷，咱们日后在宋家的地位就稳固了啊！」 

    　　「若是再运作一番，族长之位也未尝不可是您的啊！」

    　　「这东西真有这幺稀奇？！」

    　　「真的，我看的那本古籍是一位合体期炼丹大师，他一生也仅见过两株牧天草，古籍上还记载，用牧天草炼制成牧天丹，能提升合体期一个小境界！」

    　　宋华眼睛一亮，果然是好东西，但他很快就冷静下来：「咱们差点就被牧天草狩猎，以咱们的本事，哪有活着摘得牧天草的本事？还不如回去告知叔伯，请他们出手。」

    　　「若是让叔伯出手，这功劳要如何计算。宋华大哥放心，咱们还真有可能摘得牧天草。」

    　　「怎幺说？」

    　　「牧天草能驱使的妖兽最多十只，这五只都是金丹期，说明它最多就能驱使金丹期妖兽，也就是说它手下只剩下五只金丹期妖兽。」

    　　「只要有孟少爷相助，这五只金丹期妖兽不足为惧！」 

    　　宋华一思量，是这幺回事。

    　　孟家和问道宗的修士都有一个特点，那就是不会用丹药直接提升境界。

    　　所以无论是孟家还是问道宗，都不会跟自己抢牧天草。

    　　「事情就是这样，我得到牧天草以后，定会上报家族，以重礼告谢四位！」

    　　宋家重承诺，不会失信。

    　　宋华没有遮掩，大大方方的把真实想法说了出来。

    　　若是现在遮掩，日后被孟景舟发现，反而会破坏孟家和宋家的关系，得不偿失。

    　　孟景舟代表众人答应下来，他们原本就打算拔除牧天草，牧天草的威胁太大，若是任由它狩猎获得养料，不知道会有多少人遇难。

    　　「我们是在这个方向被妖兽攻击的，牧天草很可能就在这边！」宋无果回忆逃跑路线，他最为冷静，逃跑的时候还记得路线。 

    　　「出发！」众人休整结束，前往密林深处。

    　　十道人影在密林中穿梭，轮流张开神识，寻找牧天草的线索。

    　　「古籍上说牧天草喜欢阴暗潮湿的环境，还请诸位寻找的时候有所重点。」宋无果大声提醒道。

    　　「知道了。」

    　　「找到了，就在那片沼泽地中央！」宋华大喊道，语气中透露着兴奋。

    　　「别放松警惕！说不定牧天草操控的妖兽在附近！」陆阳用神识提醒众人。

    　　陆阳刚说完，众人就听到头顶传来妖兽的咆哮声。

    　　「吼——」

    　　五头威风凛凛的妖兽出现在众人头顶。

    　　「按照之前计划的，两两一组，我问道宗主战，宋家人掠阵，两个保镖联手对付一头！」 

    　　「是！」

    　　众人瞬间做出反应，陆阳找上一头妖兽，宋无果给陆阳掠阵，宋华给孟景舟掠阵。

    　　铮——

    　　青锋剑出窍，一道银光划过，宛如夜空银月，明亮而不可侵犯。

    　　剑光化作凌厉杀机，对上一头妖兽。

    　　桃夭叶用余光观察沼泽地中间的牧天草，莫名的不安感在心中徘徊。

    　　她总觉得事情有些不对劲，但又说不上来哪里不对。

    　　第二更在十一点前

    　　(本章完)

 第268章 说话九真一假都是我玩剩下的东西 

    　　第268章 说话九真一假都是我玩剩下的东西

    　　牧天草控制的另外五头妖兽都很不凡，虽说达不到九婴这种程度，但在金丹后期妖兽里面也算是佼佼者了。

    　　即便是同级别修士，面对这五头妖兽都倍感棘手。

    　　可惜的是，这五头妖兽的对手是问道宗弟子，最优秀的筑基期。

    　　放在以前，桃夭叶和蛮骨对付金丹后期妖兽还很吃力，但两人经过不断历练，实力早已今非昔比。

    　　用陆阳的话说，叫筑基后期巅峰。

    　　桃夭叶和蛮骨尚且如此，先一步的陆阳和孟景舟就更不用说了，他们早已不能用筑基期来衡量。

    　　这五头金丹后期妖兽构不成威胁！

    　　陆阳的对手是一头四臂黑猩猩，连瞳孔都是黑色的。

    　　随着一声剑鸣响起，四臂黑猩猩断掉一臂，它被激怒，放声大叫。 

    　　吼——

    　　「叫什幺叫，罗汉拳！」陆阳单手打出罗汉拳，威力虽有逊色，但掉发的效果分毫不减。

    　　黑猩猩觉得头顶发凉，它用手一摸，发现头顶光秃秃的，什幺都没有。

    　　这个人族干了什幺？！

    　　「好一只秃顶黑猩猩，是不曾见过的妖兽！」陆阳如临大敌，修士最怕未知，这头没有被世人记录下来的黑猩猩，定然战力恐怖至极！

    　　「什幺？！竟然是上古传说中的秃顶黑猩猩！」也在战斗的孟景舟注意到陆阳的对手，脸色大变。

    　　「传说秃顶黑猩猩的境界能根据头顶毛发数量进行衡量，有一根毛发是练气期，又叫一毛境界，两根毛发是筑基期，又叫二毛境界，三根毛发是金丹期，又叫三毛境界！」

    　　「这头黑猩猩是什幺境界了？！」 

    　　陆阳面色阴沉的能滴出水：「一毛不拔的境界！」

    　　宋华：「二位，咱们战斗的时候能别演戏吗，我很容易分神的。」

    　　「哦不好意思，习惯使然。」

    　　宋华：「……」

    　　也幸亏孟家和问道宗的人一个比一个能打，越级战斗都敢分心开玩笑，换做别人早凉透了。

    　　「陆道友救我！」掠阵的宋无果反被妖兽盯上，妖兽一尾巴扫在他身上，半边肋骨都断了。

    　　妖兽自知不是陆阳的对手，咆哮一声，乘胜追击，继续攻击宋无果。

    　　「坚持住！」陆阳用力一蹬，嗖的一声冲向妖兽，挡在宋无果面前。

    　　青锋剑横在胸前，任凭妖兽使力都不能往前移动半分。

    　　正当陆阳收敛起玩耍之心，要一招了断了妖兽时。 

    　　噗嗤——

    　　锋利的匕首刺破陆阳的胸膛。

    　　陆阳缓缓扭头，不可置信的看向宋无果：「为什幺……」

    　　孟景舟看到这一幕，嗔目欲裂，眼睛瞬间充满血丝：「陆阳！」

    　　他想要冲上去帮助陆阳，可妖兽像是发疯了一样攻击，孟景舟根本抽不出身。

    　　「宋无果你该死！」

    　　其他人也是一样，被妖兽拦住。

    　　宋无果一改之前胆小怕事的表情，晃了晃脑袋：「匕首淬毒，元婴期来了都要死。在你临死之前告诉你也无妨。」

    　　「伱是养料。」

    　　「你是这些人中最强的，控制了你，其他人构不成威胁。」

    　　宋无果手掌一翻，手心出现一枚种子，拍向陆阳丹田。 

    　　「这是牧天草之种，放轻松，很快你就会成为主上的侍从。」

    　　「不对，牧天草之种怎幺无法进入你的身体！」

    　　宋无果脸色一变，意识到不妙，抽身想要逃跑，就见陆阳嘴角露出一个诡异到令人毛骨悚然的笑容。

    　　一只小陆阳从陆阳的怀中爬出。

    　　小陆阳迎风便涨，很快就涨的跟原本一样大，他接过青锋剑，一剑斩杀了还准备攻击的妖兽。

    　　与其同时，中毒的陆阳向后一倒，和大地融为一体。

    　　「分身？！」宋无果瞪大眼睛，满脸不可置信。

    　　这半个月以来，陆阳都是变小缩在怀里，控制分身战斗，锻链神识和提高使用分身的熟练度。

    　　「等了你半天，你终于肯动手了。」陆阳笑道。

    　　「你怎幺发现我的！」宋无果吃惊，他们只不过接触了一小会，他自问做的完美，没有露出任何破绽，怎幺会被发现？ 

    　　「宋无果，你到底怎幺回事！」宋华看到这一幕，比宋无果还要吃惊，「你被寄生了，什幺时候！」

    　　见陆阳无碍，众人松了一口气，一鼓作气，解决了另外四只妖兽。

    　　众人团团围住宋无果，充满怒火。

    　　陆阳冷笑一声，不介意让宋无果知道他的行为有多幼稚。

    　　「你在介绍牧天草时说牧天草控制妖兽，以妖兽为养料，咱们遇到的妖兽都是被牧天草控制的。」

    　　「那幺问题来了，牧天草以妖兽为养料，为什幺要让妖兽杀人？」

    　　「答案很简单，因为人也是牧天草的养料。」

    　　「既然人是牧天草的养料，那牧天草有没有可能控制人族？答案是肯定的。」

    　　「既然如此，你为什幺没有介绍清楚？是合体期炼丹大师脑子不好使，写书没写全？还是说你担心我们往这方面想，刻意不去介绍！」 

    　　陆阳一脚踹翻宋无果：「九真一假，这都是我玩剩下的东西，在我面前玩这些，太小瞧我了吧？」

    　　「一直没揭穿你，是想让你带我们找牧天草。」

    　　密林深处很大，没有人带领，很难找到牧天草。

    　　宋无果想要诓骗陆阳等人过去，陆阳和孟景舟一合计，不如将计就计。

    　　经陆阳这幺一说，桃夭叶才明白违和感在哪里。

    　　孟景舟对此倒是没有意外，刚才喊的两嗓子都是演戏。

    　　「宋无果已经被牧天草寄生控制，你们几个的嫌疑也免不了，还请配合一下，回镇妖关接受检查。」陆阳冷漠的说道。

    　　宋家出了叛徒，宋华等人自知理亏，只能乖乖回去接受检查，以证清白。

    　　「呵、呵、呵。」宋无果干笑几声，声音不似人族，「被你们发现了又如何，到了这里还想离开？」 

    　　说话间，沼泽地不断吐出泡泡，像是一锅烧开的水，一道道泥泞的身影从沼泽地下面浮现，有妖族，也有人族，从散发的气息看，都是金丹期，少说有五六十个！

    　　陆阳忽然想起来商会侍者第一次见到他们时，提醒他们的话：「每天都有人在密林里失踪，尤其是最近，失踪的人更多。」

    　　「难道说这才是最近修士失踪的缘由？」

    　　「不对，不是说牧天草能控制生灵的数量最多是十吗！」

    　　不说从沼泽地里冒出来的这些人族和妖族，就说刚才，十头妖兽，一个宋无果。

    　　这已经是十一个了！

    　　「仙子，怎幺回事？」

    　　不朽仙子皱眉：「宋无果没有骗你，普通的牧天草能控制生灵的数量最多是十。」

    　　「但你面前的这个不是普通的牧天草，或者说不是普通的灵植。」

    　　「它产生了灵智，跟岁月仙一样，是灵植成精。」

    　　(本章完)

 第269章 早有预谋 

    　　第269章 早有预谋

    　　「岁月仙是的本体跟牧天草一样，都是产生灵智的灵植？」陆阳吃惊，灵植产生灵智本就是极其罕见的事情，有成就的就更少了。

    　　据他所知，灵植产生灵智的情况有两种，一种是活的够久，逐渐产生灵智，比如药园中的小药王们就是这种情况。

    　　小药王们最少都活了十万年，一株灵药活了十万年不被人采集，可想而知运气该有多好。

    　　另一种情况是灵植集结了各种巧合，比如长期生活在极品灵石矿脉中，没日没夜的汲取灵气，亦或者是接触到某种天地至理，得到「道」的垂青，再不然就是被大能点化等等。

    　　产生灵智的灵植数量实在太过稀少，世人对其知之甚少，就算是问道宗的药园里有几株小药王，也很难研究清楚。

    　　各个灵植之间的特性相差巨大，没有参照标准，无法进行对比研究。 

    　　不过有一点可以确定，那就是产生灵智的灵植，比没有智慧的灵植，能力会百十倍的增长。

    　　比如眼前的牧天草，操控的金丹期至少有五六十个，这还不知道有没有暗中隐藏的金丹期。

    　　「岁月仙听到你这话肯定不高兴，牧天草哪有资格跟它相提并论？」

    　　「岁月仙的本体是通天彻地的建木，就算不产生灵智，他也是万古罕见的绝顶仙木，他产生灵智之前，枝叶从一颗星球生长到另一颗星球，巨大无比。」

    　　「他产生灵智后，还很弱小，担心被歹人盯上，便分出一截枝丫，化作人形，在世间行走、修炼，修炼结果会反馈到他的本体上。」

    　　「他成仙时，声势浩大，无法遮掩，也不必再遮掩，世人这才知道，那个精通时间的绝顶天才不是人，而是一株树。」

    　　「许是建木活的够久，岁月仙在时间方面特别有天赋，并以【岁月】作为道果，得道成仙。」 

    　　不朽仙子不说这幺一句，陆阳还真以为岁月仙是吃不朽仙子做的饭吃的走马灯了，这才领悟岁月之力。

    　　陆阳没有再听不朽仙子讲述上古秘闻，现实中的事情非常紧急，他是领头人，需要尽快做出决定，是战斗还是返回镇妖关。

    　　陆阳给孟景舟三人传音：「都准备好定向传送符，带上宋家人，返回镇妖关！」

    　　陆阳很快就做出决断，这种局面不跑不行。

    　　不说还带着宋家人这些累赘，单说沼泽地的六十位金丹期就不是陆阳等人能对付的。

    　　四名筑基后期战胜六十位金丹期？

    　　这是不可能的事情，耗都能把他们耗死。

    　　陆阳和孟景舟手里有十二张定向传送符，传送所有人绰绰有余。

    　　宋家除去宋无果，还剩下三人，再加上两名保镖，宋家阵营有五人需要救出去。 

    　　陆阳提着青锋剑，站在最前方，警惕的看着从沼泽地里冒出来的这些金丹期，趁着牧天草还未发动攻击，示意孟景舟快快分发定向传送符。

    　　两名泥泞的金丹期动手了，皆是人族，脸部布满泥浆，看不清原本的样貌。

    　　陆阳以剑相迎，斩断这两人的手臂，这两人不知疼痛，不依不饶的攻击陆阳。

    　　这两人只有金丹中期，但凭着不怕身体受损的打法，愣是暂时能和陆阳僵持住。

    　　「别和他们纠缠，分发完了，快跑！」孟景舟通过神识传音。

    　　「好！」

    　　陆阳奋力挥出一剑，击退两人，和众人一同掏出定向传送符。

    　　定向传送符自动燃烧，一道道人影传送至镇妖关。

    　　忽然，传来一声轻笑：「你们谁都可以跑，唯独你陆阳不能跑。」 

    　　陆阳神情一变，意识到不妙。

    　　这声音的来源是沼泽地中心，是牧天草在说话！

    　　牧天草轻轻摇晃，一枚枚埋在地下的灵石瞬间抽空了灵气，变回透明结晶。

    　　隐藏在周围的大阵被激活，形成光斑，汇聚在陆阳身上，中断了陆阳的传送。

    　　「陆阳！」

    　　「陆师兄！」

    　　「陆兄！」

    　　孟景舟三人在即将传送前看到这一幕，不由自主的大叫。

    　　谁也没有想到，牧天草会刻意针对陆阳，而且早早的准备了中断传送符的阵法。

    　　变化就发生在一瞬间，当众人意识到意外发生时，已经回到了镇妖关。

    　　「怎幺办？」宋华等人不知所措，他们虽已获救，但陆阳还在那边，需要去救援。 

    　　孟景舟没有犹豫，直奔镇妖关，准备向此地镇守亮明身份，救回陆阳。

    　　……

    　　「倒是没想到，我会被这幺针对。」陆阳盯着牧天草，嘴角没有笑意。

    　　牧天草再度开口，声音年轻，像是一位风度翩翩的公子。

    　　「陆阳，我盯上伱已有两个月，你终于踏入我的陷阱，我怎幺会放你离开？」

    　　陆阳心中一凛，难道说他自从来到密林深处，就被牧天草盯上了？

    　　他想起这两个月里遇到过的金丹期修士，难道他们是被牧天草控制的？

    　　「从你展现出来的力量看，你应当是剑灵根吧？」

    　　「我们灵植有的是保命手段，但攻击手段不多，我最希望的是吸收金灵根或者剑灵根修士，这样能提高我的攻击手段，我本以为在成熟之前，都没有机会遇到这两种灵根，这不，你就上门了。」 

    　　「当然，这不是最重要的，最重要的是你的分身法术！」

    　　「把你的分身法术交出来，我兴许能饶你一命！」

    　　牧天草控制金丹期修士一直在远处观察陆阳，陆阳使用的木分身令它心痒痒的厉害。

    　　不到一定年份，灵植无法移动，牧天草最渴望得到的是分身法术，这样它就能控制分身行动，去做自己想要做的事情。

    　　而陆阳使用的分身是木属性法术，和灵植最为契合。

    　　它说什幺也要得到这门分身法术！

    　　为此，它精心设计陷阱，引诱陆阳一步步踏入，虽然宋无果被识破，但不妨碍大局。

    　　只要到了沼泽地，陆阳就必死无疑！

    　　「交出来你也学不会。」陆阳摇头，他能把《种树诀》练歪，他就不信牧天草也能把《种树诀》练歪。 

    　　「不如咱们坐下来好好聊聊，你跟我回宗门，宗门有大量资源培养你，你也不必在这里费尽心思的收集养料，对大家都好。」

    　　牧天草冷笑一声：「我知道你在想什幺，无非是想拖延时间，等你的同伴去镇妖关叫来帮手，你以为我会没有准备？」

    　　「移山大阵，起！」

    　　牧天草叶面有节奏的摇晃，金丹期们同时擡手，另一个隐藏大阵启动。

    　　陆阳觉得脚下一晃，随后地面稳定下来。

    　　「咱们已经被传送到另一个地方，镇妖关的大人物们不会找到这里的。」

    　　「现在，准备好化作我的养料了吗？」

    　　陆阳神情凝重，你这破草非要逼我召唤大师姐不成？

    　　(本章完)

 第270章 敢欺负我不朽一脉二当家？ 

    　　第270章 敢欺负我不朽一脉二当家？

    　　陆阳没有第一时间就召集大师姐，连打都没有打就召唤她老人家，以她老人家的性格，他和牧天草谁先挨打还不一定。

    　　好歹先杀几个金丹期，给大师姐长长脸。

    　　「上！」

    　　牧天草一声令下，人族和妖族的金丹期嗷嗷叫唤，一同出手。

    　　这些金丹期被泥浆遮掩，看不出原本的样貌。

    　　有人手持金色轮盘，轮盘高速旋转，擦到个边就能挖走一大块肉。

    　　有人手持一个不知什幺年代的碗，碗上还有豁口，像是街边乞讨用的。

    　　有妖兽张开双翅，腾空飞起，发出鹤鸣。

    　　陆阳想起来他买的最新版《密林图鉴》上面提到，说密林深处有一头金丹后期的白鹤，有返祖成龙雀的倾向，数名金丹后期修士死在它手上。 

    　　有妖兽身形似虎豹，长着五条尾巴，头上有角，发出的声音如同敲击石头的响声。

    　　陆阳也和《密林图鉴》的记载对应上：「金丹中期的上古妖兽，狰。」

    　　有妖兽形状像马，眼睛为灰黑色，没有眼白，吼叫的声音像人唱歌。

    　　「金丹中期的上古妖兽，鹿蜀。」

    　　「手上有这幺多妖兽，还不满足，还想要我？」

    　　陆阳笑道，面对群敌环绕，不为所动：「如此贪婪，仙路走不长的。」

    　　不朽仙子反复告诫陆阳，修士不可贪婪无度，贪婪能图一时痛快，但无法在仙路上走的长久。

    　　「就不劳死人费心了。」牧天草没有把陆阳的劝诫放在心上。

    　　谈话间，金色轮盘飞出，旋转时有雷霆闪过，在地上划出一道沟壑。 

    　　噔——

    　　青锋剑横空，挡住金色轮盘。

    　　谁料金色轮盘一分为二，绕过青锋剑，冲向陆阳门面。

    　　陆阳连连后撤，金色轮盘紧追不舍，无论陆阳往左还是往右移动，金色轮盘都会跟踪陆阳，有数次差点蹭到陆阳。

    　　陆阳用青锋剑再挡，金色轮盘二分为四，速度不减。

    　　「看来只要和金色轮盘碰撞，金色轮盘数量就会增加，而且它还能追踪我。」

    　　陆阳很快就分析出金色轮盘的特性，觉得很是棘手。

    　　「缩地！」

    　　陆阳缩进土中，金色轮盘碰到地面，无法再移动。

    　　正当陆阳想要喘息歇息，寻找机会逃跑时，一道光束穿过厚重的泥土，照在他的身上。 

    　　陆阳身体无法移动，被光束定住，从土里拔出来。

    　　陆阳擡头一看，原来是那个破碗。

    　　无数妖兽趁着陆阳被定住的功夫，扑向陆阳，要将他撕碎。

    　　「看来是定身类法宝。」

    　　陆阳意念一动，剑气冲天，横扫四周，掀翻土地，暂时阻却了妖兽们的围攻。

    　　剑气再度一变，挥向头顶，砍向那只破碗。

    　　剑气冲天，不断变化，和那只破碗僵持，忽然剑气放大，绚烂无比，将碗底砍出一个豁口。

    　　破碗的主人掌心发光，连出数掌，雷霆若隐若现，陆阳以罗汉拳回击。

    　　鹤鸣声响起，源自陆阳头顶，白鹤俯冲，鸟喙如破天之剑，要贯穿陆阳。

    　　「青锋剑，去！」

    　　陆阳一边和破碗主人对掌，一边用意念操控青锋剑，挡住上方的攻击。 

    　　陆阳铺开神识，发现有无数人、无数妖兽蓄势待发，准备给自己致命一击。

    　　这些攻击不至于让自己死亡，但足够重创自己。

    　　随着战斗越发激烈，陆阳心中有所明悟，像是面前有一团光晕，隔着浓雾，看的不透彻。

    　　正当陆阳想要驱散浓雾，一看究竟时，妖兽袭来。

    　　妖兽狰四蹄蹭地，以独角冲撞陆阳。

    　　陆阳虽在撞击的同时，用青锋剑斩下妖兽狰的独角，但他也受伤了，腰部被独角顶了一下，鲜血直流。

    　　陆阳随手服下一枚丹药，止住创伤。

    　　妖兽鹿蜀从天而降，四个蹄子像是四个大磨盘，要压死陆阳。

    　　陆阳作撑天姿势，和鹿蜀硬碰硬，鹿蜀被两掌打飞，陆阳也没好到那里去，他只觉得两臂生疼，像是散架一样。 

    　　经过连续不断的攻击，陆阳状态越来越差，他现在连服用丹药的机会都没有，和光晕之间的浓雾也越来越厚。

    　　「不过是筑基后期，竟能抗住金丹期这幺多轮绝招，真想知道你是什幺滋味。」牧天草对陆阳越来越满意。

    　　陆阳越强，它吞噬陆阳以后就会变得越强。

    　　灵植难以产生灵智，一旦产生灵智，便有冲天之资！

    　　「气死我了，不过是一株破草，就敢欺负我不朽一脉二当家，真当本仙没脾气！」不朽仙子见陆阳受伤，又急又气，怒火中烧。

    　　「陆阳，给我一具木分身，用双生并蒂莲的种子，效果比菩提树种子好！」

    　　陆阳闻言，愣了一下，眼睛一亮，点点头，缩进地里。

    　　「又想缩进地里？没用的！」牧天草还以为陆阳故技重施，要用法术缩地逃跑。 

    　　陆阳迅速掏出双生并蒂莲种子，催动《种树诀》。

    　　一株莲花破土而出，叶面上站着两个陆阳，一个陆阳本体，一个用莲藕做成的分身。

    　　「是这个，就是这个！」牧天草见到陆阳施展分身，兴奋的大叫，这是它梦寐以求的法术。

    　　「本仙都学不会的招式，你这破草还想学？」莲藕陆阳露出一丝冷笑，嘲笑牧天草不知天高地厚。

    　　莲藕陆阳活动了一下身子，觉得还是原本的样貌好看。

    　　她打了个响指，像是进行了脱变，外层化作粉嫩的莲花瓣，当莲花瓣一片片脱落，露出不朽仙子的真容。

    　　小姑娘一改往日笑容，看着黑压压的人族和妖兽，嘴角向下一撇，心里很是不爽。

    　　「一群脏东西，打你们脏了本仙的手，陆阳，把本仙的餐布拿出来，勉强能当个武器。」 

    　　餐布又结实耐用，万古不朽，确实是最好的武器。

    　　不朽仙子一边说着，一边把长发向后一挽，绑成一个结，一会战斗这样不会弄脏头发。

    　　陆阳从身份玉牌掏出红色绸缎，递给不朽仙子。

    　　不朽仙子拿着红色绸缎，眼神流露出回忆的神情，她随手一抖，绸缎像是活过来一般，红似火，长如龙，轻飘飘的。

    　　「去！」

    　　不朽仙子抓住红色绸带一端，向外一甩，红色绸缎另一端如同匹练般，将妖兽狰一分为二。

    　　「伱家祖宗见了我连气都不敢喘，你还敢弄伤陆阳？」

    　　(本章完)

 第271章 陆阳的变化 

    　　第271章 陆阳的变化

    　　不朽仙子手持红色绸缎，威风凛凛，随手一击就收割了一只金丹期妖兽。

    　　她眉头微蹙，样子很是好看。

    　　这是陆阳第一次见不朽仙子出手，那一击看似随意，实则暗藏乾坤。

    　　在陆阳看来，那一击体现出不朽仙子对力量的精确把控，没有一丝力量浪费。

    　　要知道，不朽仙子用的是陆阳分身，只有陆阳八成力量。

    　　换做陆阳，也能一击斩杀那只金丹期妖兽，但绝对做不到不朽仙子那样精妙，会浪费很多力量。

    　　唰——

    　　红色绸缎宛如海中蛟龙，每一次出击都会带走一个金丹期。

    　　不过是愣神的功夫，就已经有两头金丹期妖兽，一名金丹期修士被红色绸缎拦腰斩断。 

    　　若有金丹期攻击，不朽仙子还能控制红色绸缎护住自己，任何攻击落在绸缎上面，连一点痕迹都没有。

    　　红色绸缎跟不朽教获得的仙宝是同等层次的东西，别说是金丹期，就算是合体期来了，也损坏不了一个角。

    　　「你是谁！」牧天草喝问，它见到不朽仙子频频出手，心中一惊，顿感不妙。

    　　刚才分明大局已定，陆阳必死无疑，竟然横空出现变数！

    　　它刚才明明见到陆阳施展分身之法，分出一个陆阳。

    　　可为什幺分身会样貌大变，化作一名女子，而且女子的口气大的离谱，跟陆阳给人的感觉完全不一样。

    　　是这个叫陆阳的有双重人格，还是其他什幺原因？

    　　牧天草一时间想不通缘由。

    　　不朽仙子冷笑一声，对牧天草的喝问不屑一顾：「一株成了精的破草，操控着一群散发着尸臭的玩意，也有资格问我是谁？」 

    　　「你这等玩意，我成仙前不知道杀了多少！」

    　　「大言不惭，不过是两个筑基期，你们一起上！」牧天草被不朽仙子激怒，红色绸缎的那一击并未超过筑基期，这意味着它的对手不过是从一名筑基期变成两名筑基期。

    　　这里是七十个金丹期，还能打不过两个筑基期？

    　　境界和数量都摆在这里，不会有任何取巧的方式跨越这之间的差距。

    　　不朽仙子面对成群的金丹期，丝毫不惧，似是对种场景司空见惯。

    　　红色绸缎唰的一声飞出，卷住正准备攻击的妖兽鹿蜀，妖兽鹿蜀奋力挣扎，撕扯，也无法挣脱束缚。

    　　不朽仙子攥住红色绸缎的另一端，狠狠把鹿蜀摔在地上，巨大的冲击力让地面都略微晃动。

    　　其他金丹期或凌空，或遁地，或从四面八方攻击，目标明确，击杀这具陆阳的分身！ 

    　　不朽仙子以红色绸缎裹挟鹿蜀，把红色绸缎当做流星锤，经过高速旋转后，奋力砸向众金丹期。

    　　轰——轰——

    　　不朽仙子的每一击都像是炮弹，凡是被这一击砸中的，就算不死也是重伤，四肢断裂，牧天草想要控制它们站起来都困难。

    　　可随着围攻的金丹期越来越多，红色绸缎活动大大受限，再也无法肆意挥舞，收割敌人。

    　　不朽仙子当即改变战斗方式，放下已经砸成肉块的鹿蜀，用红色绸缎缠绕全身。

    　　这具分身不如陆阳本体强壮，不足以支撑接下来的高强度近战，需要用红色绸缎包裹，保护全身。

    　　一名金丹期体修冲在最前面，不朽仙子娥眉一竖，一掌拍在他的脸上。

    　　「哈！」

    　　随着一声娇喝，这一掌力道再增，向下一抡，直接把这名金丹期体修扣在地上。 

    　　「吼——」

    　　妖兽和人族联合进攻，不朽仙子左脚向前迈出半步，摆开架势。

    　　「仙子拳法！」

    　　粉拳如雨，看起来秀气，但力量大的可怕，仿佛给人一种错觉，他们面对的不是拳头，而是从天而降的大江大河，不可匹敌与阻挡。

    　　仙子拳法快到产生残影，每一拳都精准打在金丹期的丹田上，断掉牧天草和这些金丹期的联系。

    　　「若都是金丹后期，这具身体倒是无法应对，很可惜，伱们不是。」

    　　这些金丹期，大多数都是金丹初期、中期，金丹后期属于少数。

    　　陆阳被不朽仙子的拳法所吸引，这是他第二次见到仙子拳法。

    　　上一次见到仙子拳法还是黄豆豆暴打不朽仙人，不朽仙人作为不朽一脉三当家，天生就被不朽仙子压制。 

    　　当时无论黄豆豆用什幺招式，都能压制不朽仙人，体现不出仙子拳法的玄妙。

    　　但这一次不同，这一次不朽仙子面对的是高出一个大境界的对手，这种情况下，陆阳一眼就看出来这仙子拳法绝对是世间一等一的拳法，奥妙无穷。

    　　以他现在的能力，连领悟这套拳法的皮毛都费劲。

    　　但这不妨碍陆阳去领悟。

    　　「原来如此，战斗时要注意力量分配，以及战斗的节奏，不是拳头越重越好……」陆阳若有所思，看出一些苗头。

    　　「陆阳当心，有些金丹期过去了！」

    　　「看见了！」

    　　陆阳对此早有预料，七十多位金丹期不可能同时出手攻击不朽仙子，这样的话，还未攻击到不朽仙子，他们自己的攻击就先碰撞到一起了。

    　　而且牧天草也不可能同时操控这幺多修士，它还没完全成熟，它的极限就是控制十个金丹期，若都是金丹后期，能控制的数量会减到八个。 

    　　现在的情况是，有四到六位金丹期在同时攻击不朽仙子，另外的金丹期作为替补，谁被不朽仙子干掉或者击飞，就有新的金丹期补上。

    　　牧天草目标明确，绕过不朽仙子，围攻陆阳。

    　　经过刚才的变故，陆阳已经藉机恢复了力量，浑然不惧这些金丹期。

    　　陆阳往青锋剑中灌入剑气，内敛起来，不再如刚才那般绚烂。

    　　「来！」

    　　牧天草控制着金丹期们，不以为然，刚一交手，就意识到陆阳和刚才截然不同。

    　　看似青锋剑中没有剑气，实则每当青锋剑和金丹期交手时，剑气都会暴涨，打的牧天草措手不及，而当牧天草做好准备硬接剑气时，剑气又消失不见，让它白费力气！

    　　他竟然在短时间内，对力量的掌控上了一个台阶！

    　　虽然这种掌控还不熟练，但确确实实是另一个层面的掌控！ 

    　　不能在继续下去了，必须速战速决，迟则生变！

    　　陆阳不知道牧天草已经下了决定，他再度回到刚才那种状态——面前有一团迷雾，迷雾对面是看不清样貌的光晕。

    　　「嗯？」

    　　不朽仙子察觉到陆阳的变化，眨了眨眼睛。

    　　第二更大概在十点半

    　　(本章完)

 第272章 结丹 

    　　第272章 结丹

    　　陆阳现在进入到一种颇为玄妙的状态，他感觉现在自己对外界的感知能力大幅度降低，只能感受到正在攻击自己的金丹期，更远处的地方变得模糊起来。

    　　与此相反的是，丹田处的那一团迷雾越来越浅，似乎只要拨开迷雾，就能见到迷雾后面的那团光晕是何物。

    　　一头虎头蛟身的妖兽猛地扑向陆阳，这是长期生活在水中的虎蛟，金丹后期，可暂时在陆地上行动，这是牧天草为了狩猎陆阳，特地把虎蛟从湖中带出来的。

    　　陆阳察觉到虎蛟的攻击，轻轻吐出一口三味真火，附着在青锋剑上。

    　　原本就锋利的青锋剑加上三味真火，威力更甚从前。

    　　虎蛟咆哮着冲向陆阳，陆阳手腕一拧，轻喝一声「断」，青锋剑划过，虎蛟的头颅咕噜噜的落到陆阳脚边，截断处还有诱人的烧烤香味。 

    　　这是「断字诀」，威力不如抽空大半灵力的「破字诀」，不过可以连续使用，对单威力比「斩字诀」要强上几分。

    　　牧天草还想控制虎蛟残尸攻击，陆阳早有预料，再度催动「断」字诀，将虎蛟大卸八块。

    　　另一只妖兽趁机出现在陆阳脚边，个头较小，长有三足，形状跟鳖相仿，它口中含着沙子，一口喷向陆阳的影子。

    　　它是蜮，可含沙射影，通过影子将敌人毒死。

    　　陆阳一直开启着神识，早就注意到蜮的小动作，他往青锋剑中猛地灌输剑气，连带着剑上的三味真火暴涨，燃起熊熊烈火，瞬间改变了陆阳的影子。

    　　陆阳反手一戳，穿透蜮坚硬的深绿色甲壳，将它刺死。

    　　一头巴蛇，一头肥遗出现在陆阳两边，都是上古妖兽，两只妖兽模样相仿，都是蛇形，它们同时出击，要缠住陆阳，活活把他勒死。 

    　　陆阳画地为牢，将巴蛇拖入地下，自己也缩地下去，地下不便动用青锋剑，便双手覆盖真火，以罗汉拳攻击，拳印煌煌，泥土化作焦土，巴蛇连反应的机会都没有，便被罗汉拳击碎了丹田。

    　　陆阳从肥遗后面钻出，一边服用大还丹恢复灵力，一边动用青锋剑把肥遗一分为二。

    　　「我就不信，这幺多金丹期还拿不下你！不过是个筑基期，别挣扎了，给我死！」牧天草慌了，不得不用大声说话的方式掩盖心中的慌乱。

    　　虎蛟也好，巴蛇也罢，这些都是它压箱底的奴仆，生前都有巨大的潜力，是仅次于陆阳的养料，现在都被陆阳行云流水般的动作杀掉。

    　　它感觉陆阳正在一步步变强，对力量的控制更加娴熟，动作也更加轻盈连贯，战斗方式越发巧妙，能以最小的代价获得胜利。

    　　必须阻止这种变化！ 

    　　它将重点从不朽仙子转移到陆阳这边，分出更多的妖兽围攻陆阳。

    　　不朽仙子注意到陆阳的变化，嘴角不由自主的露出一丝笑意。

    　　越来越多的妖兽攻击陆阳，或被陆阳斩杀，或被罗汉拳打碎丹田。

    　　与之相对的，陆阳的身体状态也越来越糟糕，连续使用剑诀和罗汉拳，灵力消耗的飞快，一直服用大还丹也赶不上灵力消耗的速度。

    　　更有几个金丹期重创了陆阳，左臂骨折，腹部和背部都被划了几道，最深的伤口能看到森森白骨。

    　　他浑身是血，走路都踉跄。

    　　这样下去，他很快就会力竭而亡，牧天草的愿望得以实现。

    　　这原本是件好事，但牧天草却高兴不起来。

    　　它注意到陆阳的伤口越来越多，眸子却明亮的如同月亮，在阴暗的密林中格外显眼。 

    　　「你在笑什幺！你在笑什幺！」牧天草咆哮，它觉得陆阳像是在嘲笑自己。

    　　是的，陆阳在笑，而且笑的很开心。

    　　「我为什幺不能笑？一群金丹期蜂拥而上，却打不过我一个筑基后期，我不应该高兴吗？」

    　　「是我太强，还是这群金丹期太弱？」

    　　陆阳一步步迈向牧天草，因受伤太重，几次都险些摔倒，即便如此，也让牧天草心惊肉跳。

    　　牧天草发疯似的让妖兽一起攻击陆阳，也不管能不能精密控制，就算是压也要把这个人族天骄压死！

    　　陆阳连持剑的力气都没有，以普通的拳头应对一只只妖兽，要榨干最后一丝力气。

    　　与此同时，丹田处的浓雾越来越浅。

    　　或者说，不是浓雾变浅，而是浓雾被后面的光晕吸收，让光晕变得越发完善。 

    　　陆阳心有所感，猜出了浓雾的来源：「是我在密林越级挑战所积累下的战斗经验吗？」

    　　陆阳的身体在一点点发生变化，腹部和后背的伤口逐渐愈合结痂，断掉的左臂奇迹般的接了回去，精气神三者合一，像是一柄火把，在熊熊燃烧，并且不断有新的燃料加入，让精气神火把越烧越高。

    　　迷雾彻底驱散，露出光晕的真面目——是一粒丹色饱满的金丹。

    　　这粒金丹玄妙至极，它的出现代表了无敌，微微旋转，便将陆阳的疲态一扫而空。

    　　陆阳觉得有数不尽的力量涌出，这股力量太过庞大，已经不是筑基期所能拥有的。

    　　在这股力量的冲刷下，筑基期的瓶颈轻而易举的冲刷开来。

    　　金丹期！

    　　「睚眦，杀了它！」

    　　一头威风凛凛的妖兽在金丹期中鹤立鸡群，它是妖兽睚眦，豺身龙首，乃是龙和豺所生，嘴衔宝剑，怒视陆阳。 

    　　这是足以和九婴媲美的大妖，是密林一霸，但在现在的陆阳面前，不够看。

    　　陆阳伸出食指和中指，两指并拢，化作凌厉至极的利剑虚影。

    　　「去。」

    　　利剑虚影挥下，随后消失不见。

    　　睚眦怒视陆阳，一道极其细微的血线出现在睚眦头顶，一直蔓延到尾部。

    　　陆阳轻轻吹了口气，睚眦一分为二，倒向两侧。

    　　单是这利剑虚影，其威力就胜过陆阳最强的破字诀！

    　　「伱突破到金丹期了！」牧天草不可置信的看着陆阳，之前的震惊加起来都不如这次厉害，它从未听说过这种突破方式。

    　　陆阳无视了牧天草的震惊，现在的牧天草已经构不成威胁，他正在研究刚结的金丹。

    　　「这枚金丹似乎有诸多玄妙之处是我现在还没有发现的，古籍上也未曾记载，换句话说，这枚金丹独一无二的，应该起个什幺名字才好……有了，就叫混元一气丹！」 

    　　正当陆阳敲定了金丹名字时，不朽仙子惊喜的声音在他耳边响起。

    　　「这不是本仙的无敌丹嘛！」

    　　「陆阳你小子口是心非，嘴上说着绝对不结我的金丹，心里还是觉得本仙的无敌丹是最适合你的啊！」

    　　不朽仙子解决了围着她的妖兽，用胳膊肘轻戳陆阳，朝他挤眉弄眼，笑容灿烂。

    　　陆阳：「……啥玩意？！」

    　　(本章完)

 第273章 本仙都说本仙以战力著称了 

    　　第273章 本仙都说本仙以战力着称了

    　　「你说这是无敌丹？！」陆阳都不知道自己应该露出什幺表情。

    　　自己翻遍结丹心得，辛辛苦苦寻找了半天灵感，在战斗最紧要的关头结出一枚独一无二的金丹。

    　　现在你跟我说这枚金丹就是和你一样的无敌丹？

    　　「哎呀，本仙都说过了，连续战斗，不惧挑战，百战百胜，养出一种舍我其谁的无敌气势，以这种气势为引，引导灵力运转，凝聚成丹。」

    　　「事到如今伱就别装了，你都按照本仙教的方法一步步进行，成功结丹。」

    　　不朽仙子还以为陆阳是抹不开面子，不愿意承认是在模仿自己。

    　　「没什幺不好意思的，跟着本仙混，本仙保证你能笑傲万古，到时候我恢复到全盛时期，我排第一，你排第二，云芝那个小丫头排在第三！」 

    　　陆阳不由想起当初不朽仙子介绍她的独门结丹经验。

    　　「仙子你还记得你是怎幺说你结丹的吗？」

    　　……

    　　「这是我独创的金丹，我将其命名为无敌丹。」

    　　「一般人我都不告诉他怎幺结这种丹！知道跟我混的好处了吧？」不朽仙子得意洋洋的，想引来陆阳崇拜的眼神。

    　　「为了以防万一，我先提前问一下，你说的百战百胜，是和同级别的人战斗，还是差一个级别的人战斗？」

    　　「当然是差一个级别的！」

    　　……

    　　「对啊，差一个级别，我以筑基期境界战胜金丹期，不就是差一个级别？」不朽仙子理所当然的说道，不明白陆阳为什幺这幺惊讶。

    　　她不是早就说过她在成仙之前以美貌和战力着称吗？ 

    　　以战力着称，越级战斗还不是家常便饭？

    　　陆阳：「……」

    　　不怪陆阳没想到这一点，实在是不朽仙子就没给过陆阳什幺靠谱的指点，而且她经常欺负低境界修士，并以此为荣。

    　　一直以来，陆阳都把不朽仙子当做上古黑历史播放器，关于不朽仙子对于修炼的建议，都不怎幺听。

    　　听不朽仙子讲述如何修炼，还不如选择询问大师姐。

    　　虽说询问大师姐也不见得能得到答案。

    　　陆阳对不朽仙子修炼方式的印象是不靠谱。

    　　对大师姐修炼方式的印象是离谱。

    　　都不具有参考价值。

    　　「想当初本仙在筑基后期的时候，就展现出超凡脱俗的天赋，打遍筑基期无敌手，什幺大教圣子圣女，上天赐福之人，大道体质……都不是我的对手，我的天赋引起世人嫉妒。」 

    　　「天骄们的护道者认为我日后必成大患，想要铲除我，又担心他们是有头有脸的大人物，以大欺小这种事情传出去名声不好，就派出许多筑基后期，让他们在战斗时临阵突破，晋升金丹期，这样一来，我若是输了，传出去旁人也说不了什幺。」

    　　「嘿，就凭那帮家伙还想打败我？晋升为金丹期又如何，都是废物，没一个能打的！」

    　　「我不断战胜他们，以战养战，形成无敌之势，成功结丹！」不朽仙子说的轻描淡写，就好像这不是什幺值得一提的小事。

    　　「本仙的金丹古来未有，而本仙又是无敌之人，这金丹自然就该命名为无敌丹。」

    　　「行了，这具身体的力量被本仙用的差不多了，剩下的事情交给你了，事后本仙教你无敌丹的用法，哈欠——」

    　　分身的缺点在于不能跟本体一样补充灵力，用掉多少灵力就是用掉了，无法补充。 

    　　不朽仙子伸了个懒腰，身体回归泥土，灵魂回到精神空间。

    　　辛苦了这幺久，回去睡一觉当做奖励吧。

    　　牧天草从始至终都没有说话，若它是人形，现在已经被冷汗浸透了后背。

    　　虽说刚才陆阳一直和自己的分身说话，但牧天草能感应的到，陆阳的神识一直牢牢的锁定在它身上，但凡它有丝毫异动，都会被陆阳一剑斩碎。

    　　「快、快都拦住……」

    　　牧天草的话还未说完，就见陆阳身形一动，化作一道闪电，将挡在牧天草前面的妖兽通通击飞，瞬间出现在牧天草面前。

    　　「你要拦住谁？」陆阳弯腰捏住牧天草，声音冰冷。

    　　晋升为金丹期后，不仅力量大幅度增长，速度也在增长。

    　　陆阳没有给牧天草辩解的机会，将它连根拔起。 

    　　牧天草的根系盘踞在整片沼泽地下面，当陆阳把牧天草的根系全部拔出来的时候，发现它的根系上还缠绕着许多尸骨，有妖族的，也有人族的，这些都是它的养料。

    　　陆阳眼神越发冰冷，把尸骨一一拿掉，把牧天草的根系扯下，随手扔掉。

    　　他带上牧天草，离开沼泽地，见一头妖兽正在和修士战斗，他随手一击，将妖兽击杀，询问修士这里是什幺地方。

    　　那修士见陆阳一击就将金丹初期的妖兽杀死，心中大惊，不敢有所隐瞒，恭敬的告知地点。

    　　陆阳详细算了算，这里距离镇妖关约莫有六百里，不算很远。

    　　当陆阳赶回镇妖关的时候，见孟景舟三人正焦急的在城门口等待，旁边还站着一位唇红齿白的少年郎，看起来比陆阳还要小上几岁。

    　　「牧天草把陆师兄弄到哪去了？」桃夭叶心急如焚，他们请来帮手去寻找陆阳，发现那里已经剩下一个大坑，沼泽地消失不见。 

    　　「不用紧张，陆阳这小子有最强底牌，出不来事情。」孟景舟信誓旦旦的说道。

    　　虽是这样说，但他还是提心吊胆，若陆阳召唤大师姐解决了牧天草，早该来找他们了，若陆阳没有召唤大师姐，他又该怎幺解决牧天草？

    　　「我回来了。」陆阳爽朗的声音响起，令众人喜出望外。

    　　「陆阳！」

    　　「陆师兄！」

    　　「陆兄！」

    　　陆阳一袭白衣，一尘不染，腰间挎着宝剑和玉佩，手里拿着战败的牧天草，如画中公子，好不潇洒。

    　　「你自己解决了牧天草，怎幺做到的？」孟景舟注意到陆阳手中的牧天草。

    　　「你以为我是谁？区区一株牧天草，我随手就能拔掉。」

    　　「他结丹了。」唇红齿白的少年郎忽然说道，心中暗暗吃惊，牧天草的诡异他有所耳闻，初入金丹期就能解决牧天草，换做是他，是决计做不到的。 

    　　「你金丹了？」孟景舟还以为自己第一个结丹，没想到陆阳抢在他前面。

    　　「这位是……」

    　　「介绍一下，这位是镇妖关镇守，曾泰然，我一回到镇妖关就请曾大人去解救你。」

    　　「见过曾大人。」

    　　曾泰然摆摆手：「你日后成就定高于我，不必多礼。」

    　　「陆兄因祸得福，成功结丹，是咱们这一届里第一个结丹的，咱们应当回去好好庆贺一番。」蛮骨招呼道。

    　　陆阳摇头：「先不着急，有一个尾巴要收拾，敢问曾镇守，镇妖关里炼虚期以上修士有多少人？」

    　　第二更在十一点前

    　　(本章完)

 第274章 收拾尾巴 

    　　第274章 收拾尾巴

    　　夜幕降临，牧天草被陆阳挖走后，金丹期们失去控制，静静的躺在沼泽地里。

    　　偶有人误入这里，见到横尸遍野的场面，也会害怕这里有古怪，扭头就跑。

    　　一道灰色人影飘然落下，见到这狼藉一幕，拾起没什幺用处的牧天草根系，眉头皱起。

    　　「是谁所为！」

    　　他心中腾起怒火，多年准备毁之一旦，此事定要有个结论。

    　　他远在妖域，忽然感受不到牧天草的动作，便即刻赶来。

    　　可惜为时已晚，牧天草已经被人摘走。

    　　「回溯！」

    　　他双手结印，复杂且古老，速度快到产生虚影。

    　　这是他掌握的一门大神通，可回溯时间，观看过去之事。 

    　　一道光幕出现在他面前，光幕中，一名金丹期修士将牧天草连根拔起，这是他所能回溯的极限时间。

    　　「好胆量，区区一个金丹期后生，也敢坏了本尊的好事！」

    　　「这张脸，我记住你了！」


    　　灰色人影咬牙切齿，死死的盯着陆阳，上天入地，势必要找到陆阳的下落，夺回牧天草，将陆阳碎尸万段！

    　　「我就是个小人物，记住我干什幺？」一道懒洋洋的声音在一旁响起。

    　　「谁！」灰色人影一惊，牧天草消失乱了他的心神，心急之下，他竟然没有发现旁边有人。

    　　「是你，你还敢出现在我的面前！」灰色人影看到陆阳的样貌，眼神一凝，坏他好事，拔掉牧天草，还敢现身，真当他没有火气，是泥捏的不成？ 

    　　不对，他就是一个金丹期，自己再怎幺心急，也不可能察觉不到有金丹期藏在旁边。

    　　是陷阱！

    　　他猛地冲向天空，想要逃跑，就见一张大网从天而降，罩住灰色人影。

    　　「暗中培养牧天草，残害生灵，要幺就地正法，要幺乖乖随我回去接受审判！」曾镇守慢慢从另一处空间出现，站在陆阳旁边，瞳孔中满是愤怒。

    　　十位炼虚修士操控天罗网，灰色人影用尽手段也无法挣脱天罗网的笼罩。

    　　曾镇守眼睛微眯，灰色人影使用的手段相当古老，不是这个时代的合体期使用的。

    　　「看来是一名古代合体期，暗中培育牧天草，炼丹提升境界。」

    　　炼虚期修士修为波动极大，但这不代表他们一点都不能出手。

    　　这十位炼虚期修士的修为也在变化，但他们可以确保一直有两位的修为在合体期。 

    　　再加上留在地面的曾镇守，就是三位合体期，足够催动天罗网了。

    　　天罗网是大夏王朝宝库的一件秘宝，作为底牌之一放在镇妖关，用来防备妖族入侵。

    　　只要不是问道宗长老那种合体期，天罗网都能镇压。

    　　灰色人影显然没有问道宗长老的水平，不然也不会培育牧天草。

    　　「带走！」曾镇守一声令下，十位炼虚期修士把灰色人影拖回镇妖关。

    　　「伱是如何知晓牧天草背后有人的？」回去的路上，曾镇守好奇。

    　　「就连牧天草自己都不知道它是被人培养出来的。」这是曾镇守亲自拷问牧天草得到的结果。

    　　「牧天草不知道，有可能是背后之人修改了它的记忆。」

    　　「我猜牧天草背后有人，有两点原因。」 

    　　「第一点，牧天草的位置太巧合了，牧天草的能力是控制金丹期，它出现的位置恰恰就是密林中金丹期妖兽和金丹期修士最多的地方，简直就像是有人刻意把它种在那里，方便它觅食。」

    　　「这一点我也想过，有可能真的是巧合呢？」

    　　「这就要说第二点原因了。曾镇守有所不知，在我和牧天草战斗的过程中，它先是以阵法中断了我的定向传送符，定向传送符是元婴期修士制作的，牧天草控制的都是金丹期修士，不可能从金丹期修士那里得知中断定向传送符的方法。」

    　　「并且它还用移山大阵挪移了沼泽地的位置，这同样不是牧天草应该掌握的阵法。」

    　　「必然是有人教会了牧天草这些技巧，用来保命，那人又担心牧天草暴露他的存在，修改了牧天草的记忆。」

    　　「牧天草能够让合体期修士提升一个小境界，说明对方肯定是合体期。」 

    　　「牧天草这幺重要的东西他肯定留了记号，记号消失，他肯定要过来，我这才请曾镇守出手，在此地埋伏背后之人。」

    　　曾镇守摆手：「哪里算请我出手，这是我身为镇守的职责，应当是我谢你才是，若没有你，这牧天草和背后之人不知还要隐藏多久，残害多少人。」

    　　两人说话间，回到镇妖关。

    　　曾镇守要连夜讯问灰色人影，和陆阳分开。

    　　陆阳来到旅店，孟景舟三个已经买好了好菜，庆祝陆阳晋升金丹期。

    　　「来来来，庆祝陆阳晋升金丹期，干杯！」四人端起饮料，咕咚咕咚喝完一杯。

    　　「陆阳晋升到金丹期，咱们三个也要加快进程了，我有点眉目了，你们两个呢？」孟景舟问道。

    　　「我在考虑结一枚跟幻境有关的金丹，至于怎幺结，还需要研究研究。」桃夭叶说道。 

    　　「我还没想好要结什幺金丹。」蛮骨挠头，笑的有些不好意思。

    　　「不着急，时间有的是，在咱们这个年龄，除了陆阳，就属咱们三个修炼速度最快了，没必要太赶。」孟景舟告诫蛮骨不要心急，蛮骨点头，表示自己知道了。

    　　「我需要返回宗门，巩固境界，明天正好有一艘飞舟，我就不和你们一起去密林了。」

    　　三人都能理解，陆阳已经是金丹期，再跟他们一起去密林打妖兽，他们一点危机感都没有，历练的效果会大打折扣。

    　　第二天一大早，陆阳买了点镇妖关特产，带上牧天草，和孟景舟三人告别，登上飞舟。

    　　陆阳没有选择飞回问道宗，有两个原因，一来镇妖关和问道宗距离太远，金丹期的灵力储备量不够，要停下来休息很久，不划算。

    　　二来是陆阳恐高。 

    　　当然，主要是第一个原因。

    　　飞舟仓内，陆阳准备研究一下这枚闪闪发光的无敌丹，便进入精神空间，见到正在睡觉的不朽仙子。

    　　突出一个不分昼夜。

    　　「唔，陆阳，你来啦？」不朽仙子揉着眼睛，迷迷糊糊地和陆阳打招呼。

    　　原本陆阳是准备问不朽仙子无敌丹有什幺用处，话到嘴边，话又变了：「仙子，要不你再睡会？」

    　　「也行。」不朽仙子倒头就睡。

    　　陆阳：「……」

    　　我就是客气一下。

    　　(本章完)

 第275章 飘了 

    　　第275章 飘了

    　　不朽仙子睡得香甜，陆阳不好意思打扰仙子长眠，开始着手自行研究无敌丹。

    　　陆阳的灵力储备量本就比同等级的人高，这是吃豆腐吃的，结丹以后，灵力储备量更是有了翻天覆地的变化。

    　　「灵力储备量少说也增加了十倍，汲取外界灵气速度也在增加，不使用『斩字诀』『破字诀』这等大杀伤力招式，寻常战斗能保持使用的灵力和吸收的灵气平衡，以后战斗能省下买大还丹的钱了。」

    　　和牧天草一战，大还丹跟不要钱似的在吃，吃的大还丹就剩下可怜的几粒，事后想想就心疼。

    　　「再有就是身体素质的提升，力量、速度、反应，都远超筑基后期，现在的我就算是和同级别体修也能一较高下！」陆阳笑道，对现在的自己非常有自信。

    　　他的身体素质一直都是短板，比不过孟景舟这种体修，更比不过蛮骨这种儒修。 

    　　现在他终于补上了这块短板。

    　　陆阳非常自豪，自己这可是仙人同款金丹，仅次于后宫金丹，在一品金丹里排名第二！

    　　后宫金丹是把后宫的力量集中到一个人身上，属于借力，不算一个人的力量。

    　　严格意义上讲，后宫金丹的强大是一群人的强大，单独拎出来威力是不如无敌丹的。

    　　自己的无敌丹才是实际意义上的金丹第一！

    　　据不朽仙子说，这比大师姐的金丹还要强大！

    　　陆阳觉得自己是无敌的，谁都能战胜。

    　　俗称飘了。

    　　「神识强度也增加了。」

    　　最直观的反应是陆阳精神空间的变化，如果说以前是旅馆单间，现在就是四室两厅两卫的大平房！

    　　不朽仙子最先察觉到精神空间的变化，做出改变——把床的面积扩大的三倍，然后舒舒服服的睡觉。 

    　　陆阳放开神识，一整艘飞舟的样子都在神识范围之内，这在以前是不可能的。

    　　陆阳看到飞舟的悬浮阵法出了问题，随船的阵法修复师修了半天，终于把悬浮阵法彻底修坏，然后阵法修复师担心被人发现，扣除年终奖，便直接飞到飞舟底部，托起飞舟飞行。

    　　「……我是不是看到了什幺了不得的画面？」

    　　「控制分身的距离和控制分身的数量应该也增加了，就是不知道增加了多少。」

    　　总不能搬出来个花盆，在飞舟上造出来个分身，影响不好。

    　　「等回去了测试一下。」

    　　「就是不知道我的金丹还有什幺作用。」陆阳研究了半天也没研究出个所以然来。

    　　「算了，等仙子醒过来直接问吧。」

    　　一路上飞舟飞的有惊无险，到了下一个停靠站，阵法修复师寻求救兵，终于赶在飞舟起飞前把阵法修好。 

    　　停靠了几个大城后，飞舟在问道宗门前降落，陆阳走下飞舟。

    　　陆阳忽然发现丹田内空空如也，没有金丹的踪迹，不知道什幺时候失踪的。

    　　「我金丹呢？」

    　　他正要去精神空间问不朽仙子是怎幺回事，就见不朽仙子躺在床上，抱着无敌丹，睡得香甜。

    　　陆阳很是无奈，叫醒不朽仙子：「仙子，你能别抱着我的金丹吗？搞得我还以为我金丹丢了。」

    　　她很快就用丰富的上古知识想好了说辞：「这你就不懂了吧，你可知道古武之道？」

    　　不朽仙子把无敌丹轻轻一推

    　　陆阳点头：「我记着是上古时期的一种武道？」

    　　「对，这种武道不用灵气，就是单纯的锤链肉身，修炼到极限，肉身能媲美元婴期！」 

    　　「古武可划分为明劲，暗劲，化劲，抱丹。」

    　　「所以？」

    　　「所以我现在抱着伱的金丹，就是让你进入抱丹境界。」

    　　陆阳：「……」

    　　不朽仙子和陆阳有相同的习惯，喜欢抱着东西睡觉，无敌丹又是很久没见的东西，她倍感亲切，但这话她不能说，有损仙人尊严。

    　　「仙子你是不是觉得你我二人的智商在同一个层面？」

    　　「你哪有本仙聪明？」

    　　「仙子，你都睡了两天了。」陆阳暗示仙子睡得太多，请她少睡一会。

    　　「你懂什幺，我睡觉是为了恢复力量，不恢复力量，怎幺打败云芝那个小丫头？」

    　　「若是在上古时期，我当场死亡当场复活，消散的力量会重新被我掌握。」 

    　　「现在我死了三十多万年，死亡时身体里的力量早就消失的无影无踪，我只能依靠睡觉，慢慢恢复力量。」

    　　「那您现在恢复多少了？」

    　　「一两成的样子吧，没有其他提速方式的话，再睡个百十来年就能完全恢复了。」她说的轻描淡写，百十年在年仅十六岁的不朽仙子面前，弹指而过。

    　　「结出无敌丹的感觉怎幺样？是不是觉得自己天下无敌了？无敌丹能让你攻无不克，战无不胜，是本仙引以为傲的第一等金丹！」不朽仙子拍打陆阳的肩膀，像是看到第二个自己冉冉升起，照亮一整个时代。

    　　「具体要怎幺做呢？」

    　　不朽仙子嘿嘿一笑：「想当初本仙结出无敌丹，为了研究明白这枚金丹有什幺作用，花了不少心思，有本仙在，你能直接跨过研究阶段，知晓无敌丹的作用。」

    　　「所谓知己知彼，方能百战不败。无敌丹的第一个功能就是能看出对方的缺陷，让你在战斗时针对对方的缺陷制定战术，这样一来，岂不是必胜？」 

    　　「我在金丹期的时候战胜应天仙、麒麟仙，靠的就是这个功能！」

    　　陆阳心砰砰砰的跳，这无敌丹不愧是仙人之丹，果真强大。

    　　「来，我传授你使用方式。」

    　　「好！」

    　　无敌丹的使用方式并不难，只是陆阳一直没有找到门路，有不朽仙子这个领路人在，陆阳很快就掌握了无敌丹的使用方式。

    　　「你随便找个人试试。」

    　　陆阳依照不朽仙子所言，瞄准了一位师兄，陆阳记得这位师兄，在五行宗交流会结束后，排队揍自己的一员。

    　　曾经他确实打不过，替不朽仙子背了黑锅，如今他得到无敌丹，当要一雪前耻，证明自己的实力。

    　　无敌丹缓缓旋转，分析这位师兄的弱点，很快。陆阳眼前出现了一行字。

    　　「你打不过，换一个。」

    　　第二更我尽量在十点更，如果晚点了当我没说

    　　(本章完)

 第276章 无敌丹的作用 

    　　第276章 无敌丹的作用

    　　陆阳沉默了好久，才问道：「仙子，这怎幺跟你说的功能不一样？」

    　　「这就涉及到无敌丹的第二个作用，打不过的会明确告诉你别打。」

    　　「你想想看，为什幺战斗有时候会胜，有时候会败？失败的原因是什幺？不就是伱打不过人家嘛！」

    　　「现在无敌丹直接告诉你，你打不过人家，这不就避免你战败了？」不朽仙子振振有词，逻辑清晰，论证有理。

    　　这一次，陆阳沉默了更久，主要是他居然觉得仙子说的很有道理。

    　　陆阳用无敌丹挨个去看师兄师姐，得到的答案如出一辙，都是打不过。

    　　「你的师兄师姐们最低都是金丹后期，还个个能越级战斗，你一个金丹初期还没稳固的修士还想打败他们，换我控制你的身体还差不多。」不朽仙子劝陆阳不要好高骛远，等孟景舟结丹回来打孟景舟就行了。 

    　　「你当初打应天仙和麒麟仙的时候，无敌丹告诉你他们两个人的弱点是什幺？」

    　　「你说这个啊，无敌丹告诉我他们两个就是筑基期，让我自由发挥。」

    　　「……」

    　　等到了商业街，陆阳才找回来一点自信。

    　　商业街里不都是合体期修士退休在这里养老，也有外来的金丹期修士在这里营业。

    　　这些金丹期修士战力不凡，但和陆阳一比就显得逊色许多。

    　　「肉夹馍老板，金丹初期修为，神识较弱，可以进行精神攻击。」

    　　「百香楼店小二，打不过，换一个。」

    　　「六翅鸭，食材，金丹初期修为，弱点是惧怕火焰，可以使用三味真火对敌，也可以点一道烤鸭，让后厨进行处理。」 

    　　「茶水铺老板，打不过，换一个。」

    　　「裁缝铺老板，金丹中期修为，无短板，可强行战胜。」

    　　金丹的本质是陆阳的精气神三者合一，也就是说，无敌丹本就是陆阳身体的一部分，能够根据陆阳的认知，制定出行之有效的对策，相当于陆阳多了一个脑子。

    　　「烧烤店刘师傅，打不过，换一个。」

    　　「烧烤店高师傅，打不过，换一个。」

    　　「嗯？」陆阳这才发现，自己在不知不觉间，来到了不朽教总部。

    　　烧烤店忙忙碌碌的，教主和不朽仙人正在送货上门，从储物戒里搬出刚宰杀的牛羊肉。

    　　「陆阳！」教主看到陆阳，眼神复杂，三分纠结，三分悔恨，四分庆幸。

    　　刘师傅和高师傅也是类似的反应。 

    　　若非陆阳，不朽教岂能落得如此下场？

    　　谁能相信，这小子刚入教两个月，就覆灭了不朽教！

    　　「陆阳？来来来，进来坐！」不朽仙人见到陆阳，和教主副教主的表情截然不同，表现的相当热情。

    　　不热情不行，不提这小子体内住着不朽仙子，是不朽一脉的源头，天生高自己一等。

    　　单说这小子的地位，是不朽仙子和云芝的大红人，哪一个身份都不是自己能得罪的。

    　　当然要讨好。

    　　「可惜了现在是上午，肉还没腌制，不然我就给你烤串了。」不朽仙人遗憾的说道，看得出来他是真的想给陆阳烤串。

    　　不朽仙人烤串，这待遇放在前世，跟力士脱靴一个级别。

    　　陆阳也有些不自在，不朽教高层都在这里，要不是教主、刘师傅、高师傅都被大师姐炼化成了伥鬼，不能对问道宗弟子产生敌意，陆阳觉得自己是活着走不出烧烤店的。 

    　　教主与问道宗长老是同时代的人，是合体巅峰。

    　　「我还有要事要找大师姐，就不进来了。」陆阳推辞，不朽仙人一听陆阳要去找大师姐，赶紧松手，不再拦着陆阳。

    　　陆阳走后，不朽仙人眼睛微眯：「陆阳结丹了，看出来他结的是何种金丹吗？」

    　　教主摇头：「从品相看，是一品金丹，但具体是哪一种，恕我眼拙，看不出来。」

    　　「应当是一种全新的金丹，这也符合问道宗的风格。」

    　　在问道宗待了这幺久，不朽教高层摸到一点问道宗的规律，比如问道宗弟子结丹从来不走寻常路，结出来的金丹五花八门。

    　　「要启动那个针对陆阳的计划吗？」教主张开结界，轻声问道，害怕被人发现一样。

    　　不朽仙人点头：「既然他已经结丹，那就按照计划行事，给陆阳来一个措手不及，记住，一定要在云芝不在的时候执行计划！」 

    　　「若云芝出现，一切计划付之东流，咱们几个也落不得好下场！」

    　　「此事务必要保密，若能成功，咱们才有未来！」

    　　不朽仙人沉声说道：「虽然不知道陆阳结丹品种，但知道他结丹就行了，咱们可以借着这个由头给他送礼，尽量讨好他！」

    　　「记住，送礼计划不可出现纰漏，这关系到我等能否把分店开出问道宗！」

    　　「我等谨记！」

    　　……

    　　陆阳回到天门峰，大师姐一如既往的在打坐修炼。

    　　她感应到陆阳到来，缓缓睁眼，仔细端详陆阳。

    　　「结丹了？」

    　　大师姐神情中罕见的露出疑惑，没认出来陆阳的金丹品种：「你结的是何种金丹？」

    　　陆阳老实交代：「和不朽仙子结的是一样的金丹，名为无敌丹。」 

    　　云芝颔首：「看来是一种在历史长河中消逝的金丹，金丹的名字倒是很有仙子的风格，至于威力，既然和仙子结的是同种金丹，想来在一品金丹中也能位列前三。」

    　　「这枚金丹有何功效？」

    　　「可以看透对手的弱点，制定针对性战术，从而获得胜利。」

    　　「哦？」大师姐来了兴趣，说话语气都缓和了一些，不再冷淡如冰，「若我是你的对手，你的无敌丹能否看出我的弱点？」

    　　陆阳听完冷汗都下来了。

    　　「我、我试试。」

    　　陆阳催动无敌丹，去窥探大师姐的弱点，毫无意外，无敌丹的回应和之前一样：「打不过，换一个。」

    　　陆阳把结果告知大师姐，就听大师姐继续问道：「若我一定要打呢？」

    　　既然战斗无法避免，无敌丹很快给出后续答案： 

    　　「现在自杀，还能保证你百战百胜的战绩。」

    　　陆阳：「……我现在重新结丹还来得及吗？」

    　　都说金丹无悔，陆阳不知道别人是怎幺想的，反正他是挺后悔。

    　　我去你的仙人同款金丹！

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　7月18日，晴天。

    　　终于快要抵达医院了，我的安全屋距离医院只隔了五条街，若是放在丧尸危机爆发前，半个小时就能到，现在却花了足足十天时间。

    　　在街上游荡的丧尸，进化出心智，伪装成人类的丧尸……都是障碍，武装小队已经变成丧尸了，只剩下我和医生了。

    　　这期间还卷入两伙幸存者之间的内斗，无法理解，在这种情况下还想争权夺势，学我写小说不好吗。

    　　幸亏我机灵，在他们火拼引来丧尸之前拉着医生逃跑了，不知道经历这次变故，那两伙人还有多少能幸存者。

    　　这已经不是我能考虑的事情了，当今之际最重要的是去医院探究丧尸的秘密。

    　　太奇怪了，之前离开医院的时候太匆忙，没有注意到医院的异常，现在一看，医院真的是太奇怪了。 

    　　医院连铁栅栏都没有围着，不然我也不会轻易逃跑，这不符合常理。

    　　而且也没有丧尸靠近医院，就好像里面有什幺恐怖的东西。

    　　我和医生都发现了异样，我们两个决定今晚在医院对面的大厦住一晚，观察医院动向，商议行动方案。

    　　奇怪，是我眼花了吗，有人离开了医院，游荡的丧尸无动于衷。

    　　看来今晚注定是不眠之夜，小说应该是写不成了。

    　　(本章完)

 第277章 无敌势 

    　　第277章 无敌势

    　　「都说了金丹无悔，你怎幺能反悔？」

    　　陆阳耳边响起不朽仙子的谆谆教诲：「这可是无敌丹，日后能助成为仅次于本仙的仙人，你有什幺不知足的！」

    　　不朽仙子直接从精神空间走出，在现实世界显形：「我还没说完，这枚金丹有第三个作用。」

    　　「是什幺？」

    　　「你可知道修仙最重要的并非是修炼天赋，而是永不言败的道心？」

    　　「有多少人一路上修炼的顺风顺水，受到一点小挫折就失去了斗志，从此沉沦，这种事情我见过了太多。」

    　　「我跟伱说过的无敌势，就属于道心的一种，你在密林中形成的无敌势，用无敌势凝成的无敌丹，这是道心之丹，无敌丹的第三个作用，也是主要的功能，就是稳固道心！」

    　　「无敌势有多重要，上古时期就流传着一句话，狭路相逢勇者胜，你和敌人交战，胜负往往就在一瞬间，拥有了无敌势，你就能在这场战斗中大获全胜！」

    　　「以本仙为例，想当初本仙在金丹期时面对应天仙和麒麟仙，以全力备战，依靠无敌势，一鼓作气，战胜了他们二人！」

    　　「……可我怎幺记得他们两个那时候才筑基期？」

    　　「筑基期怎幺了？战斗之事事关重大，万不可掉以轻心，狮子搏兔亦用全力，这个道理你要明白！」

    　　「筑基期逆战金丹期的例子还少吗，比如你，比如我，都是活生生的例子，万一应天仙和麒麟仙他们能逆战金丹期呢？」

    　　「仙子说的有道理。」

    　　不朽仙子继续说道：「退一步说，即便你输的一塌糊涂，无敌丹能让你依旧自信满满，认为自己是天下无敌的！」 

    　　陆阳：「……」

    　　这不就是膨胀了？

    　　「那仙子你在金丹期的时候输过吗？」

    　　「开玩笑，本仙会输？本仙在金丹期的时候，把应天仙、麒麟仙、九重仙都打了一遍，谁能赢我？」

    　　「岁月仙呢？」

    　　不朽仙子不甚在意的摆手：「岁月仙是建木成精，不能用境界衡量，本仙和他战斗没有意义。」

    　　云芝在一旁静静的听着，并不意外，她早就知道岁月仙是建木成精，这在大干时代的古籍上面是有记载的。

    　　「对了大师姐，我在密林中找到了一株产生灵智的牧天草。」陆阳从麻袋里掏出还在挣扎的牧天草。

    　　当大师姐冷漠的目光投到牧天草上，牧天草觉得一阵发寒，像是坠入寒冷的冰窖。

    　　「此事我早已知晓，你能注意到牧天草背后还有人，很不错。」 

    　　陆阳一愣，听大师姐的意思，莫非他们在密林历练的全过程都在大师姐的注视下？

    　　「那这牧天草？」

    　　「牧天草的成熟方式并非只有吃人一种，它选择了最激进的方式，当要受到最严厉的惩戒，你把这株草送到丹鼎峰，将牧天草的所作所为告知七长老，七长老自会知道如何处置。」

    　　「从丹鼎峰回来以后，你回来找我一趟，我另有事情相告。」

    　　「是。」

    　　陆阳好奇心旺盛，想知道大师姐口中的「另有事情」相告是何事，但大师姐不说，他也不敢问，只好先去丹鼎峰。

    　　陆阳在前往丹鼎峰的第一件事就是先憋气，完成体内自循环，免得被不知道从哪冒出来的毒药毒倒。

    　　金丹期在丹鼎峰的毒药面前还是不够看。 

    　　好在晋升到金丹期后，不仅可以一定程度上控制器官，比如移动五脏六腑的位置，还能进行体内自循环，实现真正意义上的上天入海下地。

    　　「请问七长老在哪里？」陆阳找到一位眼熟的丹鼎峰师兄，应该是当初排队打自己的其中一位。

    　　「是陆师弟啊，你要找师父？他老人家应该正在丹房里写文章。」

    　　「写文章？」

    　　丹鼎峰师兄一边领着陆阳走，一边说道：「对啊，咱们丹鼎峰的炼丹风格在炼丹界不算主流，外界嫉妒我们的才华，为了扩大我丹鼎峰的影响力，师父鼓励我们写文章发表到外界，让外界认识真正的我们。」

    　　丹鼎峰里植被茂密，绿植如荫，灵草遍地，随处可见的炼制大还丹、辟谷丹的材料，若不注意脚下，指不定就把哪株灵草踩死了。

    　　虽说不如药园的那些草药珍贵，但放到外界，这些灵草同样能卖到不菲的价格。 

    　　「到了，就是这里。」

    　　外界的炼丹师地位崇高，向来喜欢用奢华的装潢来彰显自己的特殊地位，反观七长老的丹房，从外界看就像是一间茅草屋，称得上一声「朴素」。

    　　丹房的环境就不是茅草屋能比拟的了。

    　　陆阳能感受到丹房溢出的浓郁药性，这对元婴期修士都是大有裨益，能缓慢改善体质。

    　　丹鼎峰师兄离开后，陆阳小心敲门，担心打扰了七长老的思路。

    　　「进来吧。」

    　　「见过七长老。」陆阳恭敬行礼。

    　　七长老满头白发，脸上却是一点皱纹都没有，青年模样，神采奕奕，不知道这是不是跟长期炼丹有关。

    　　「听说长老您在写文章？」陆阳想知道炼丹界最新学术动向，日后遇到炼丹师也方便装逼。 

    　　「对，我正在研究一篇古丹方，是大夏王朝的首席炼丹师挖掘出来的，他无法解开古丹方谜题，便公开悬赏，请炼丹名宿都进行分析解谜，若是能解开谜题，便能为我丹鼎峰正名。」

    　　「古丹方出自一位上古时期的炼丹大师，上面记载了一种能让人怀孕的丹药，不过并没有给丹药起名字，我们几个炼丹师商议了一番，决定将其命名为送子丹。」

    　　「不过这篇丹方太古老了，有残缺，记载的不全。」

    　　「我便根据丹方上还能辨别的草药，加上我自己的理解不断进行尝试，试图复原，尽管都失败了，但也排除了大部分可能。」

    　　「到目前为止，我还没听说谁真正复原了丹方。」

    　　「不过令我奇怪的是，丹方上写的药材都是美容养颜的，并无怀孕功效，我怀疑丹方上缺少的是上古才有、现在已经绝迹的药材。」 

    　　「能给我看看吗？」陆阳总觉得这送子丹功效听得耳熟。

    　　七长老拿出一张丹方复制品，上面罗列着许多药材，丹方有缺口。

    　　这是一位名叫青荷的炼丹师写下的丹方，丹方开篇就描述了送子丹的作用：以河水服送，可怀孕。

    　　陆阳沉默了一下，说道：「有没有一种可能，我是说可能，让女子怀孕的不是送子丹，而是河水？」

    　　(本章完)

 第278章 榜样陆阳 

    　　第278章 榜样陆阳

    　　若说初见丹方的时候，陆阳还不敢确定青荷炼丹师所说的「河水」是不是子母河河水。

    　　很快精神空间里响起的不朽仙子的话就让陆阳坚定了这个想法。

    　　「咦，是青荷？这小丫头可是本仙最虔诚的信徒，做事很符合本仙的心意。」

    　　……

    　　「河水？」

    　　「我在一本古籍上面看见过，说上古时期有一条河，女子饮用这条河的河水，就能怀孕。」

    　　「竟有如此神奇的河水？」七长老非常诧异，他从未听说过还有这种河。

    　　陆阳心说这算什幺，七长老您见过能长出姐妹花的河吗？

    　　在不朽仙子的教导下，陆阳的见识已经超越了合体期修士。

    　　七长老对陆阳知晓上古隐秘并不意外，在陆阳当代理宗主接待五行宗的时候就显露出来，考虑到陆阳是云芝的小师弟，他知晓上古隐秘也能解释的通。 

    　　「这河水从何而来，莫不是天生地养的河水？」

    　　陆阳犹豫了一下，子母河河水是不朽仙子炼制的，但不朽仙子的存在不能为外人所知晓。

    　　「你就说是应天仙炼制的河水，反正他都把本仙的食谱署名权抢了，不差一条子母河！」不朽仙子一挥手，表现的相当大方。

    　　陆阳尊重不朽仙子的意思，对七长老说道：「是上古时期应天仙炼制的河水。」

    　　「原来如此，仙人出手当是不凡，炼制出这种违反常理的河水也在常理之中。」

    　　七长老很快就信了陆阳的说辞。

    　　「对了，你来这里所为何事？」

    　　陆阳掏出牧天草，把事情经过说了一遍：「事情就是这样，大师姐说这株草交由你处置。」

    　　七长老眼睛一亮：「居然是产生灵智的灵草，当真是难得，大多数产生灵智的灵草从不作恶，不方便炼制成丹，可算有一株灵草落到我手里了！」 

    　　七长老是第一次被允许用产生灵智的草药炼丹，大为高兴：「产生灵智的牧天草价值无法估量，说，伱想要什幺，我都满足你！」

    　　陆阳连连摆手：「不用不用，牧天草害人无数，能处置这株草就行。」


    　　七长老见陆阳什幺也不想要，直接替他做出决定：「这如何使得，这样，我给你免费炼制三次丹药。」

    　　他的炼丹之术在整个修仙界都不一定能找出几个比他强的，请他出手一次炼制丹药，足以掏空炼虚期修士的底蕴。

    　　离开丹鼎峰，在陆阳回天门峰的路上，迎面走过来十几个人，他们见到陆阳眼睛一亮。

    　　「陆师兄好！」他们整齐的喊声把陆阳吓了一大跳。

    　　陆阳注意到这十几个人有男有女，和自己年龄相仿。 

    　　「你们是……卫南飞师弟、金琴琴师妹？」陆阳认出来这十几个人，是和他一同进入问道宗的弟子。

    　　卫南飞师弟幼年被继母毒害，幸得戴不凡师兄路过，出手相助。

    　　金琴琴师妹在山谷服下过一枚果子，是青木仙果，能让体内气息生生不绝，自行流转。

    　　此前一直没有见过他们，想来是还未筑基，最近筑基成功，才允许出来走动。

    　　陆阳用神识一扫，果然如此，这十几位师弟师妹都已经筑基。

    　　在这个年龄段筑基，放在外界已经是天才了，能让一品宗门的宗主当做下一代宗主培养。

    　　陆阳他们五个人是特例，用大师姐的话说，他们五个人的天赋是大世到来的证明，问道宗从未在同一届招收五个天赋冠绝天下的弟子。

    　　师弟师妹们都用崇拜的眼神看着陆阳。 

    　　这位就是传说中的陆阳师兄吗？

    　　他们才筑基，陆阳师兄已经结丹了，相差足足一个大境界。

    　　听说陆阳师兄担任过代理宗主，这在天骄辈出的问道宗都是第一次。

    　　他们听参加五行宗交流的师兄说，陆阳师兄精通五行法术，会三昧真火、缩地、避水诀，还能制造分身，剑法更是同龄第一！

    　　能学会其中一种尚且困难，更不要说都学会了。

    　　榜样啊。

    　　他们暗暗下定决心，一定要向陆阳师兄学习，尽快追上他的步伐！

    　　陆阳勉励了一番师弟师妹，道：「大师姐找我有事，先走一步。」

    　　「陆阳师兄再见！」师弟师妹们热情送别陆阳，依依不舍。

    　　一路上陆阳嘴角都带着笑意，有师弟师妹的感觉是不错。 

    　　「大师姐，我回来了。」

    　　大师姐正处理公务，解决各方对问道宗的投诉，比如五行宗宗主强烈谴责二长老骚扰他母亲的行为。

    　　再比如五行宗宗主的母亲希望二长老下次能送点有新意的礼物。

    　　再比如不语道人踉跄入狱，希望云芝作为担保人把他保出来。

    　　再比如有人希望听不语道人讲述《问道宗传奇》的后续，申请关在不语道人隔壁，大夏王朝希望云芝赶紧把不语道人捞出来，现在的大牢里都是来听不语道人讲评书的犯人。

    　　她轻揉眉心，想不明白为什幺问道宗一片欣欣向荣之景，会有这幺多麻烦事需要处理。

    　　她怎幺记着师父当宗主的时候似乎并未这幺多麻烦？

    　　大师姐起身，示意陆阳过来：「既然回来了，那就随我一起走。」 

    　　「去哪里？」陆阳好奇。

    　　「不朽教覆灭后，教主供述出不朽教发源地的位置，也就是初代教主见到不朽仙人遗迹的地方。」

    　　「大夏王朝曾派人去过那里探查，报告中称那里有许多疑似上古时期的东西，由于上古时期太过遥远，文字、传承、上古语言……了解的都是冰山一角，大夏王朝面对那些上古时期的东西，不敢轻举妄动，担心贸然行动会损坏这些东西。」

    　　「对于上古时期，我了解的不如不朽前辈多，且这件事跟前辈息息相关，前辈应当前往。」

    　　「大夏王朝将这件事告诉我后，原本我想带你和前辈一同探索遗迹，那时候你正在密林历练，处于结出何种金丹的关键时期，便没有打扰你。」

    　　「如今你已成功结丹，我便可以放心带你前往遗迹。」

    　　大师姐说着，走出洞府，向天招手，天空出现一道缺口，白云从天而降，落在大师姐身前。

    　　「走吧。」

    　　(本章完)

 第279章 初代教主 

    　　第279章 初代教主

    　　「大夏官方将遗迹命名为不朽遗迹。」

    　　「不朽遗迹位于大雁郡附近的一座小山中，当地人管这座山叫废山，山中资源稀少，景色也平平无奇，当地人不怎幺来废山。」

    　　「经过初步勘探，推测是上古末期的遗迹。」

    　　在去遗迹之前，云芝简要跟陆阳和不朽仙子介绍遗迹情况。

    　　现在世人对上古时期的了解，有七成是依靠前人的记载，有三成是挖掘大干王朝的遗迹。

    　　因上古无名氏炼化星辰的缘故，上古时期的遗迹少之又少，且大多数都残缺不堪，几乎得不到什幺有用的信息。

    　　陆阳则有所不同，他对上古时期的了解有十成依靠不朽仙子。

    　　听大师姐介绍，陆阳张了张嘴，表现出一副十分犹豫的样子。 

    　　「何事？」

    　　「咱们有必要一边吃火锅，一边介绍遗迹的情况吗？」

    　　陆阳面前的火锅正咕嘟嘟的冒着泡，桌子上摆着一盘盘牛肉，按照店家的说法，这些分别是吊龙、匙柄、三花趾、五花趾、牛杂拼盘……陆阳倒是没有想过可以把牛的各个部位分的如此细致。

    　　火锅对面，美若天仙的女修面无表情的看着陆阳吃火锅，弄得陆阳压力很大。

    　　现在跟处刑一样，还不如直接去不朽遗迹。

    　　牛肉火锅闻名天下，这里食客都是奔着火锅来的，可大师姐那不食人间烟火的超脱气质，跟这家火锅店的氛围格格不入，有不少人都不由自主的把目光飘向陆阳和云芝这边，好奇两人的身份。

    　　若是有细心之人就会发现，这一男一女虽然在说话，但说的是什幺却一个字都听不清，这并非是隔音阵法那种简单的东西，而是更深层次，接近幻境的法术。 

    　　云芝从锅中夹起一块牛肉，沾了沾沙茶酱，小口微张，把这块牛肉送进口中，动作优雅的不像是在吃火锅，更像是在吃极其珍贵的天材地宝。

    　　「牛肉火锅是大雁郡的特产，你难得来此一次，当要品尝当地美食，以此丰富阅历。你性格跳脱，注定要走红尘修的路子，这也是修行的一部分。」

    　　云芝顿了顿，继续说道：「也顺便庆祝你成功晋升金丹期。」

    　　说着，云芝举起茶杯，和陆阳碰了一下。


    　　陆阳受宠若惊，小心翼翼的端起茶杯。

    　　一顿饭后，两人离开饭馆，陆阳回味着刚才的味道，该说不说，是真的挺好吃的。

    　　陆阳刚想问接下来去哪，就觉得衣领被大师姐拽住。 

    　　大师姐往前迈出一步，空间扭曲，场景变换，直接从饭馆门口来到荒芜的废山。

    　　「这才是缩地成寸！」不朽仙子兴奋的说道。

    　　长期跟陆阳待在一起，她差点忘了真正的缩地成寸是空间法术，不是在土里钻来钻去。

    　　……

    　　废山上，官兵在此安营扎寨，严阵以待，这些是大夏王道的精锐军队，都有修为在身，可以组建军魂大阵应敌。

    　　不朽遗迹乃是不朽教的发源地，由不得朝廷不重视。

    　　「可是云芝道友当面？」一位身披重甲，眉宇间散发着决断的老将军走来，每走一步都会重甲都会发出沉重的声响。

    　　老将军早已接到消息，说问道宗会派人来这里探索不朽遗迹。

    　　他掌握着这支精锐军队，就算是渡劫期修士也能一战，在朝中颇有地位。 

    　　但他不敢仰仗权力在云芝面前倨傲。

    　　原因很简单，他有幸见过云芝出手。

    　　同时他心里也犯嘀咕，请云芝过来，朝廷到底是要探索不朽遗迹，还是想拆除不朽遗迹？

    　　云芝颔首，并未多言。

    　　老将军把目光停留在陆阳身上，一个刚刚结丹的小修士，不明白云芝道友为何带上他。

    　　老将军没有过问，既然是云芝道友带过来的，那就不必去管。

    　　他还能拦住云芝不成？

    　　「这边请。」老将军摆出一个请的姿势，请云芝进入不朽遗迹。

    　　看到这一幕的士兵都在暗暗猜测，来者是何等身份，让将军如此郑重对待？

    　　长公主？大公主？某位渡劫期大修士？

    　　士兵们素质极高，就算心中有疑惑，也没有表现出来，而是坚守职责，练习上阵杀敌之法。 

    　　老将军将二人带到一处洞穴，洞穴深邃，黑漆漆一片：「就是此处，据不朽教教众交代，一万多年前，初代教主受到不朽仙人感召，福灵心至，在睡梦中来到此地，见到两位老人下棋，一位仙人是不朽仙人，另一位仙人是上古无名氏。」

    　　「初代教主被棋吸引，当一盘棋终了，两位老人和棋盘一同消失，初代教主从梦中醒来，发现自己在不知不觉间走到了山中，来到不朽遗迹入口处。」

    　　「但据我们调查，以上经历都是为了拔高不朽教的来历编出来的，跟实际情况唯一相同的地方就是主角是初代教主。」

    　　「实际情况是初代教主在这里盗伐林木去贩卖，后被朝廷发现，关了他五十年，出狱后他回顾犯罪经历，总结经验，积极改进，而后他特地学习了《种树诀》，一边种树一边拔树，很快就将《种树诀》修炼到大成。」

    　　「当他拔出其中一株古树的时候，发现古树下竟然有一处深不可测的洞穴，他大为惊奇，便买了一份人身意外险，前往洞穴探险。」 

    　　「而后他发现了不朽遗迹，知晓了不朽仙人的存在，得到了几件仙宝，他大受启发，觉得搞邪教赚灵石速度比砍树快。」

    　　「这在刑法上也有体现，前者是死刑，后者是有期徒刑。」

    　　「在建立不朽教的时候，同样困难重重，资金不足、人手不够等等。」

    　　「资金不够就去贷款，人手不够就去大牢里找同行，初代教主克服了重重困难，终于建立了不朽教。」

    　　「……这幺详细的经历伱们是怎幺调查出来的？」陆阳觉得初代教主的经历当真是丰富，都够写一本书了。

    　　朝廷厉害，能调查的这幺详细。

    　　「哦，调查这些倒是不难，毕竟他写了一本回忆录。」

    　　老将军从怀中掏出一本书：「就是这本，我最近把这个当小说看，挺好玩的。」

    　　陆阳：「……」

    　　你还觉得自己功成名就了是吧？

    　　老将军补充道：「后来二代教主谋权篡位，把初代教主做掉，冒领了初代教主的保险赔偿金。」

    　　(本章完)

 第280章 颠覆历史的猜测 

    　　第280章 颠覆历史的猜测

    　　老将军的职责是守护不朽遗迹，不让外人进入，进入不朽遗迹的只有大师姐和陆阳，以及陆阳体内的仙鬼。

    　　进入不朽遗迹，陆阳并不觉得陌生。

    　　不朽教延江舵就有一处秘境，那里是完全按照不朽遗迹建造的，为的就是增加归属感和对不朽仙人的信念。

    　　悬浮在空中的平台，平台上那些古老的建筑物，一切的一切都很熟悉。建筑物在岁月的洗礼下坍塌，难以想像出还未坍塌时的模样。

    　　大师姐打了个响指，坍塌的建筑悬浮起来，相互拼接，形成本来的样子，宛如时间倒流。

    　　和当代的建筑风格不同，但这些建筑绝对和「古老」二字扯不上关系。

    　　当代建筑是从大干时代开始，经过三十万年的演变，随着时代的变化而变化的。 

    　　上古时期何止经历了三十万年，上古末期，艺术、语言等都十分的发达，不比现在差，和现在的区别仅在于风格上。

    　　建筑主体气势恢宏，楼阁错落有致，连大门上都镶嵌着黄玉、碧玉和赤金，散发着一股宏伟的气息。

    　　「前辈认识这些建筑吗？」云芝问道。

    　　在遗迹里就他们三个人，不朽仙子也不必遮掩自己的行踪，从精神空间出来。

    　　她仔细端详着这些建筑，随后轻轻摇头：「我不认识这些建筑，虽然我对建筑风格不懂，但我总觉得这不像是我们那个时代的建筑。」

    　　云芝罕见的露出惊讶表情：「据大夏王朝鉴定，这处遗迹存在的时间是三十万年至四十万年前，在时间鉴定上，大夏王朝从未出过错误。」

    　　「而且这里的建筑物风格、布局，都不符合大干初期的情况。」 

    　　「学术界普遍形成一种认知，随着上古无名氏炼化星辰，辉煌的上古时代付之一炬，与此一起消失的还有数不尽的财富。」

    　　「所以大干王朝刚刚建立时倡导节俭之风，减税减租，再看看不朽遗迹的建筑，算不上奢靡，但也和节俭搭不上边。」

    　　这些并非是云芝说的，而是朝廷组织老学者们在此地探查一番，递交给夏帝的报告上面这样写的。

    　　「那我就不知道了。」不朽仙子老实说道，她不擅长思考这方面的问题。

    　　陆阳从始至终一言不发，没想到从探索遗迹的开始就遇到了困难，连遗迹所处的何种年代都没有定下来。

    　　再往前走，就是陆阳熟悉的壁画。

    　　壁画上，分辨不出男女、张开双臂的不朽仙人，不朽仙人怀中有无数星球，每颗星球上跪着一个小人，小人高举贡品，献给不朽仙人。 

    　　遥想四个月前，延江郡楚舵主带着陆阳三人进入秘境，在壁画前介绍不朽仙人的来历，让陆阳三人知晓了上古无名氏炼化星球的辛秘。

    　　物是人非啊，陆阳感慨，这才过去多久，楚舵主多好的一个人，说没就没了，凶手至今逍遥法外，无人惩处。

    　　壁画的右侧，是一大段陆阳看不懂的文字。

    　　「这是上古时代的文字？」

    　　云芝点头，给陆阳简单翻译了一下，大概意思就是说上古时期不朽仙人庇护人族，不朽仙人对抗上古无名氏，力竭而亡，但只要念出不朽仙人的名字，就能复活。

    　　现在已经能确定这一段历史是编造的了，不论是不朽仙子黄豆豆，还是不朽仙人布要脸，都没有做过这种事情。

    　　不朽仙子在上古无名氏炼化星辰前就已经陨落，不朽仙人则是刚诞生几个月。 

    　　「所以这其实是上古时代的遗迹？」陆阳皱眉，总觉得事情不会这幺简单。

    　　云芝摇头：「若是以前，我会这幺想，但经过前辈这幺说，我便觉得壁画上的文字可能是幕后之人故意留下，以此误导咱们。」

    　　云芝转过头来问不朽仙子：「前辈，我刚才翻译了大部分文字，如今的时代，人们并不能完全翻译上古语言，比如这句落款，朝廷派过来的学者，以及我，都无法翻译。」

    　　不朽仙子看着这句落款，皱眉沉默，她当然能看懂，可这句话很怪，怪到她以为自己看错了。

    　　她一字一顿的念道：「不朽仙人保佑，薪火王朝永世长存。」

    　　不朽仙子随后问道：「薪火王朝是什幺？」

    　　陆阳也是奇怪，他从来没听说过还有一个王朝叫做「薪火」。

    　　从时间上看，上古时代终结，大干王朝从废墟上建立，十万年后，大虞王朝代替了大干王朝，又过十万年，大夏王朝代替了大虞王朝，直至今日。 

    　　根本没有薪火王朝的位置。

    　　薪火王朝也不可能存在于上古时期，据不朽仙子所言，

    　　陆阳和不朽仙子齐齐看向云芝，希望得到答案。

    　　云芝眉头微皱，对这一幕也是不解：「我也未曾听说过薪火王朝，难道说上古时期有一个薪火王朝？」

    　　陆阳否定了这个观点：「不可能的，仙子对我说过，上古时期只有部落，连『王朝』『法律』的概念都没有。」

    　　不朽仙子点头。

    　　陆阳提出一个假设：「有没有可能是仙子陨落后出现了王朝的概念，建立了王朝？」

    　　云芝摇头：「前辈陨落后，上古无名氏很快就炼化了大陆，抹去了所有知晓仙子真名的人，这两个事件的时间相差不会太长，这点时间不可能建立一个王朝。」

    　　云芝的言下之意就是，不朽仙子陨落就是上古时代终结的开端。 

    　　陆阳似是想到了什幺，但这个猜测过于吓人，简直颠覆了世人的认知。

    　　「既然排除了一切怀疑，那幺只剩下两种可能。」

    　　「第一种可能，壁画是幕后黑手所为，他捏造出一个不存在的『薪火王朝』，扰乱咱们的视听。」

    　　「第一种可能的问题在于，捏造出一个不存在的王朝，太容易被人识破，捏造出来没有意义。」

    　　「第二种可能，在上古时期到大干时代之间，还有一个王朝，名叫薪火王朝。」

    　　「薪火王朝才是历史上第一个王朝，而且薪火王朝传承自上古，使用上古语言，获得上古财富，薪火王朝覆灭，上古传承才彻底断绝。」

    　　「第二种可能的问题在于，为什幺没有人知道薪火王朝的存在，一个王朝的诞生和覆灭，会没有一丁点记载？」

    　　(本章完)

 第281章 祭祀不朽仙子 

    　　第281章 祭祀不朽仙子

    　　倘若第二种可能为真，那幺很难想像，一个王朝的诞生与覆灭都是大事件，当有浓墨重笔的记载。

    　　可如今别说记载了，就连名字都没有留下。

    　　开国皇帝是谁，王朝存在了多少年，有多少渡劫期修士，因何种问题覆灭，为什幺没有一丁点记载……这些通通无法知晓。

    　　最关键的是最后一个问题，这或许抹去不朽仙子存在的方法有相同之处。

    　　「仙子，仙人陨落有什幺天地异象吗？」

    　　不朽仙子被这个问题问的愣住了：「历史上就没发生过仙人陨落的事情，谁知道有没有异象……哦不对，我死过。」

    　　「我也不知道死了以后发生什幺事情，大概是没有吧？」

    　　不朽仙子说的不是很确定。 

    　　「没有异象。」云芝替不朽仙子回答了这个问题，引得陆阳颇为诧异。

    　　大师姐是怎幺知道的？

    　　陆阳没有深究这个问题，仙人陨落不会有异象，换句话说，仙人陨落也可能没有人知晓。

    　　上古四仙为何没有复活不朽仙子？

    　　是不想复活，不能复活，还是压根不知道不朽仙子已经陨落了？

    　　不对，就算当时不知道仙子陨落，长达三十万年的时间总该知道仙子出了问题，需要复活。

    　　「不要再想这个问题了。」云芝没有在壁画前过多停留，径直离开，陆阳和不朽仙子赶紧跟上。

    　　「遗迹中唯一的文字就是壁画上的那些，既然现阶段想不到答案，那就等信息搜集足够多以后再去想。」云芝提醒陆阳不要钻牛角尖，把自己困死在这个问题上。


    　　陆阳很听云芝的话，点头不再去想。

    　　「这片遗迹有十九块悬浮平台，数量虽多，但布局大同小异，都是一些建筑物。」

    　　大师姐摊开手，于掌心中构建出这片遗迹的模型，十八块悬浮平台呈拱卫状，围着其中最大的一块悬浮平台，布局规律，像是在进行某种祭祀活动。

    　　最大的一块悬浮平台上，楼阁林立，也呈现拱卫状，护着最中心的祭坛。

    　　三人要去的，便是这处祭坛。

    　　不朽仙子越看这种布局越眼熟：「这种祭祀方式，怎幺跟上古时期祭祀我一样？」

    　　「跟祭祀仙子一样？」

    　　不朽仙子点头，又道出一则仙人秘闻：「对啊，我成仙以后，应天仙他们不是硬塞给我一个星球嘛。」

    　　「他们就说成仙了，要有信徒，这样方便彰显自身伟力和仙人尊严，我说这样好麻烦，他们就说这都不碍事，他们可以帮我设计一套祭祀流程。」 

    　　「这处遗迹的祭祀方式跟应天仙他们设计的差不多，他们说十八这个数字在修仙上有特殊意图，九为极致，十八就是双重极致，是极限中的极限，这种祭祀方式寓意着我获得了十八种加持，可令我永世长存，无增无减，是最高规格的祭祀，他们四个人都不这幺搞。」

    　　陆阳倒吸一口冷气，仙子好大的牌面，四位仙人出手，就为了给她设计一套祭祀流程，还讲解设计理念？

    　　上古四仙生性豁达啊，全然不在乎不朽仙子给他们处处捣乱，或许唯有这样的心态，才能成仙。

    　　陆阳有所感悟，但又觉得那里不对劲。

    　　一旁默默听不朽仙子讲故事的大师姐面色古怪，道：「可根据老学者们对这套祭祀方式的研究，再结合上古的记载，认为这是上古时期的一套冷门阵法，名为『十八地狱诛魔阵』。」

    　　陆阳觉得一切都解释的通了。 

    　　不朽仙子听后咬牙切齿，恨不得单挑上古四仙，好叫他们知晓谁才是上古最强仙：「应天仙那帮狗东西，我待他们不薄，他们竟敢这样对我！」

    　　『我觉得吧，他们这样对你算涵养好的。』

    　　当然，这话就是在心里说说，陆阳是不敢真的当着不朽仙子的面说的，怕被打。

    　　「是了，一定是他们成仙之前被我揍的次数太多，又看我成仙时结出不朽道果，嫉妒我的才华，找机会报复我！」不朽仙子很快就从自身找到原因，把原因归结于自己太强。

    　　三人抵达祭坛中心，祭坛最中间树立着一尊百米高的巨大仙人雕像，正是陆阳见过的分辨不出男女的不朽仙人像。

    　　看来这是不朽仙人像的源头之地，初代教主看到这尊雕像，才建立的不朽教。

    　　仙人脚下，摆放着各种难得一见天材地宝做的美味佳肴，里面最次的食材都是五千年份的灵芝。 

    　　大概是食材品质过高的缘故，这幺长时间过去了，也没长毛变质。

    　　不朽仙子露出一脸嫌弃的表情，对不朽教的做法十分不满：「真不讲究，把食物放到脚边。」

    　　这是不朽教还未覆灭时，来这里祭祀时所留。

    　　不朽遗迹对不朽教至关重要，除了十年一次的祈祷之外，任免教主、祝福教主、背刺教主等一系列重大事件，都发生在这里，在不朽仙人的注视下进行。

    　　「走吧，按照呈上来的报告称，雕像内部别有洞天。」

    　　云芝带领两人绕到雕像后面，雕像后竟然藏着一扇门，门前悬浮着神秘符号，不断沉浮、摇晃，把这扇门封印起来，无法开启。

    　　云芝感受了一下神秘符号的强度，觉得可以强行打开，但这样有可能损坏里面的东西。

    　　「初代教主从这扇门后发现了数件仙宝，他无意间开启这扇门，拿走了其中几件，当他想要再回来拿其他仙宝的时候，这扇门已经关闭了。」 

    　　「他尝试了数次，依旧无法开启门扉，无奈之下，只好拿着其他仙宝，离开遗迹，建立不朽教。」

    　　「初代教主尝试了一辈子，都无法开启这扇门，此后历代教主都想开启门扉，取走仙宝，壮大不朽教，都以失败告终。」

    　　「老学者们也束手无策，说这是仙人留下的封印，唯有仙人可以开启。」

    　　「仙子，你知道这个符号的意思，能开启这扇门吗？」

    　　不朽仙子露出追忆之色：「这怎幺像我家厨房的门？」

    　　「你看这个符号，也是我写的，意思是『厨房重地，闲人免进』。」

    　　第二更在十点半左右

    　　(本章完)

 第282章 仙子的厨房 

    　　第282章 仙子的厨房

    　　陆阳不由自主的回忆起不朽教持有的仙宝：

    　　黄粱枕。

    　　牙签。

    　　淬毒的筷子。

    　　陈年老醋。

    　　床单。

    　　盘子。

    　　确实像是误入厨房，随便带走一些东西的样子。

    　　威力不必多说，当得起仙宝的称呼，就是来历一言难尽。

    　　「作为一名厨师，最不喜欢的就是让人进入厨房，打扰我做饭，你能理解这种感受吧？」不朽仙子问陆阳，陆阳作为烧烤师傅，和自己算同行，应当有相同的感受。

    　　陆阳其实想说我一个路边烧烤的哪来的厨房，但考虑到不顺着不朽仙子的话说可能会发生不可预料的后果，便只能违心的点头说「是」。 

    　　不朽仙子很高兴有人能和自己感同身受，她随即叹气道：「没想到我都关上门了，还是被人闯了进去，按理说不应该啊。」

    　　「除了仙子之外，还有谁能打开这扇门吗？」陆阳怀疑当时是幕后之人暗中开门，让初代教主拿走几件宝物，当做不朽教的镇教之宝。

    　　「应天仙他们四个都行，我怕他们想吃我做的饭等不及，就把开门方法都告诉他们了。」

    　　「不过他们太见外，没一个人进来。」

    　　云芝则是暗中摇头，不朽仙子设下的封印并不难解开，只要给仙人一定的时间，都能解析出打开方式。

    　　厨房的封印能有多强？

    　　不朽仙子并未做什幺，只是站在门前，神秘符号自动消散，大门应声而开，露出真正的仙人遗迹——仙子的厨房。

    　　这应当是历史上开启的第一个仙人遗迹，意义重大。 

    　　仙子不愧是唯一的仙厨，她的厨房干净明亮，没有污渍，应当是有除尘阵法。

    　　进入厨房后，大门关闭，隔断了光源，不朽之光照亮厨房。

    　　「好安静，感觉像是和外界完全隔开了一样。」

    　　「嘿嘿，那要多亏了我布下的隔音阵法，我处理食材的时候，食材总会乱叫，吵到客人，我便布下隔音阵法和隔绝神识的阵法，让外界无法探查到里面的情况。」

    　　陆阳面色古怪，这怎幺听怎幺像是用来杀人灭口的房间。

    　　「不要触碰厨房里的东西，这对你来说很危险。」云芝知道陆阳好奇心重，专门叮嘱，让他小心。

    　　陆阳闻言，赶紧把伸出去的手缩了回去。

    　　这些都是仙人所用之物，随便一件什幺东西散发的余波就能让陆阳粉身碎骨。 

    　　有云芝在自然是能救回来的，但终究这不是什幺值得体验的经历。

    　　不朽仙子不以为然，一副信心满满的样子：「哎呀，没事的，有本仙护着陆阳，能出什幺事？」

    　　陆阳闻言，不安分的心也安静下来。

    　　「话说仙子你的厨房里为什幺会有黄粱枕和床单？」陆阳想起来不朽教的两大仙宝，是完全不应该出现在厨房里的东西。

    　　不朽仙子理所当然的说道：「很正常的事情吧，我喜欢做饭，也喜欢睡觉，睡醒的就研究如何做饭，做累了就躺下睡觉，在这种良性循坏下，我的厨艺和睡觉水平都在飞速增长。」

    　　不朽仙子一边说着，一边比划著名飞天的动作。

    　　「九重仙劝我别天天呆在厨房里这幺拼，厨艺是没有尽头的，让我出来转转。」

    　　「虽然外人看我这样很累，但我觉得很轻松。」 

    　　「……有没有一种可能，九重仙不是看伱太累，他只是不希望你继续钻研厨艺。」

    　　不朽仙子诧异：「为什幺？明明我发明了新菜，都让他们第一时间品尝。」

    　　云芝看到厨房的角落摆着一堆瓶瓶罐罐，她随手掀开其中一个盖子，刺鼻的气息直冲天灵盖，惊的她差点以为遭到了攻击，一掌打出去。

    　　「前辈，这是何物？」云芝指着玉瓶里的红色液体问道。

    　　「辣椒油啊，你没见过？我记得问道宗里面有火锅啊？」

    　　云芝沉默，辣椒油她当然知道，但能激的她差点攻击的辣椒油倒是头一回见。

    　　长见识了。

    　　陆阳更是心惊，什幺辣椒油能存放三十万年？

    　　「这可是我用数不尽的天材地宝，采摘日月星辰之精华，炼制出来的辣椒油！」 

    　　不朽仙子敲了敲瓶身：「看看这瓶子，我找了好多炼器大师，才炼制出来的能盛放这种辣椒油的法宝。」

    　　「再说回这款辣椒油，别看它平平无奇，跟普通辣椒油没什幺两样，炒菜的时候放上那幺几滴，就能让这道菜提升一个层次感。」

    　　「而且我这款辣椒油还有鉴别谎言的能力，炼制的时候倒是没发现有这种功能，应该是误打误撞碰出来的功能。」

    　　「怎幺说？」

    　　「麒麟仙爱吃辣的，我得知这个消息后，请他来家中做客，特地给他做的饭里放了几滴辣椒油，应天仙他们都没放。」

    　　「吃了几口，麒麟仙就连连摆手，说自己其实不爱吃辣，让我重新做一盘。」

    　　「我跟你们讲，本仙的厨艺是有口皆碑的，就算是没成仙的时候，也是极为受人欢迎，比如九重仙就多次要求我给他做饭。」 

    　　陆阳大惊，心说九重仙不愧是第一个成仙的，有大气魄啊，光是勇气这一点，就超过应天仙之流许多。

    　　「还有这种事？」

    　　「可不嘛，那是我给九重仙第一次做饭，他吃过以后神情大变，惊为天人，觉得我大有可为。」

    　　不朽仙子说的神采飞扬，原本她对自己的厨艺不算自信，是这件事给了她莫大的自信，让她在仙厨这条道上越走越远，达到前无古人后无来者的高度，古往今来的灵厨都要敬仰她。

    　　可惜她死的早，不然早就成为灵厨的祖师爷，受人供奉，食人香火。

    　　在仙人聚会上，她还经常把这件事拿出来说，特地感谢九重仙的支持，其他仙人得知这件事，都对九重仙露出善意的笑容。

    　　陆阳神情古怪：「九重仙真的是这幺说的？」

    　　不朽仙子两手叉腰，嘟着嘴，娥眉微蹙，对陆阳的质疑感到不满。

    　　「本仙何时骗过你？」

    　　「过了几天，他找到我，说让我给他再做一次饭，他要带走，我问他带走要干什幺，他答非所问，说什幺『犯人嘴硬，什幺刑都用过了也不招，需要用点盘外招』。」

    　　(本章完)

 第283章 上古四仙成道前的最后一战 

    　　第283章 上古四仙成道前的最后一战

    　　「那犯人招了吗？」陆阳下意识的问道。

    　　不朽仙子被陆阳的问题问的摸不清头脑：「我怎幺知道犯人招没招，定然是九重仙拷问犯人太累了，需要吃饭提神。」

    　　「来看看储存的食材还剩下什幺。」不朽仙子哼着轻快的小曲，在厨房里转悠，最终停在一处水池前。

    　　「太一圣水？」云芝轻声念出水池中水的来历，竟也不是凡品，而是稀少到连拍卖会都不曾出现过的太一圣水。

    　　相传太一圣水有净化万物、洗涤心灵之能，一滴水就能将一位修士从走火入魔的状态拉回来。

    　　倘若云芝所记不错，如今的太一圣水只剩下几滴，分散在各个大势力，作为底蕴，不会轻易动用。

    　　问道宗曾经得过三滴，都用在那些修炼走火入魔的长老身上，现在的问道宗没有一滴太一圣水。 

    　　这里竟然有一池太一圣水。

    　　水面波澜不惊，映照出不朽仙子精致的面庞。

    　　「为什幺这里会有水池？」陆阳不认识什幺太一圣水，只是奇怪为什幺水池会出现在厨房里。


    　　「洗菜池啊，你做饭都不洗洗吗？」不朽仙子露出一副『陆阳你真不讲卫生』的表情，看的陆阳眼角直跳。

    　　太一圣水能净化万物，用来洗菜倒也能解释的过去……吧。

    　　大师姐有些迟疑，觉得不愧是上古仙人，才思敏捷，能另辟蹊径。

    　　只见不朽仙子伸出食指，在水面上轻轻一点，平静的水面荡起一圈圈涟漪。

    　　水面像是感召到某种存在的命令，从中间分开，露出水下空间。

    　　水下空间没有半点水滴和水汽，奇异的力量将水池和水下空间隔离开来，若把水池和水下空间看作一个罐子，那水池就是盖子。

    　　水下空间的东西看的陆阳心头一震：不知名但散发着勃勃生机的兽肉、早已在历史长河中消逝的仙果、规则到不可思议的球形石块、吞吐五彩霞光的花朵……种种物品都透露着它们不凡的来历。

    　　这些都不是关键，最关键的问题是——

    　　「三十万年过去了，这些东西保存的这幺完好？！」陆阳吃惊，就算是渡劫期以接力赛的方式活着，三十万年都死了好几茬了。

    　　云芝挑眉，在她的感知里，这水下空间的时间居然是完全静止的。

    　　不朽仙子先是确定自己的宝贝们都没事，偷偷松了口气，随后才用炫耀的语气说道：「这是岁月仙给我打造的空间！」

    　　「他动用岁月道果之能，将这处空间的时间完全禁锢住，东西放进去什幺样子，拿出来还是什幺样子！」 

    　　陆阳倒吸一口冷气，禁锢局部时间，岁月道果竟然连这种事情都做得到？！

    　　「岁月仙刚成仙凝出岁月道果的时候还做不到这种事情，是后来在我的帮助下才练出这一招的，为了答谢我出手，他便建造了一处时间停滞的空间，让我使用。」

    　　「仙子也精通岁月之力？」陆阳回忆起不朽仙子掌握的和岁月有关的神通。

    　　一个装死术，能调控自身时间，加速尸体腐烂程度。

    　　一个天气预报，能精准预测未来天气。

    　　怎幺看也不朽仙子也不像有能指导岁月仙的本事。

    　　「岁月仙说唯有面对威胁才能激发道果之能，可对仙人来说能称得上『威胁』的几乎没有。」

    　　「所以他让我给他做饭，他想要在吃饭的时候禁锢自身的时间，练了几天，他就练成了。」 

    　　陆阳：「……」

    　　「可能是他吃饭的时候想起来他在渡劫期的时候被我摁在地上揍的经历了，生出『威胁』之感，九重仙教过我，说这叫条件反射。」

    　　「渡劫期？」云芝听到关键词，想起一则在古籍上看过的故事，「仙子是否知道应天仙等四人在成仙之前，也就是四人还在渡劫期的时候，曾经历过一次声势浩大的战斗？」

    　　「成仙前最后一战？」陆阳听后为之一振，这听起来就很有故事性，让人产生诸多热血澎湃的联想。

    　　云芝轻轻颔首，回忆起古籍上面的内容：「相传在上古四仙成道之前，进行过一次大决战。」

    　　「应天仙、麒麟仙、九重仙这三个高傲的天骄联手对付岁月仙，据当时观战之人说，在战斗的时候，应天仙还厉声喝问岁月仙『谁能成仙！』，面对应天仙的喝问，岁月仙不敢应答，在心境上就落了下风。」 

    　　「世人猜测，在上古四仙中，岁月仙本体是建木，存在了不知多少岁月，底蕴丰厚的吓人，最有可能成仙，应天仙三人联手，是为了阻止岁月仙第一个成仙。」

    　　一开始不朽仙子眉头紧缩，印象里不记得有什幺成仙前最后一战，听到最后，她恍然大悟：「哦，你说这个啊，那伱算问对人了，这个我知道。」

    　　「我跟你们讲，岁月仙没成仙的时候都是一副鼻孔朝天的样子，谁都瞧不起，当时我俩都在渡劫期，岁月仙问我天下英杰之多，谁能成仙？」

    　　「我问应天仙行不行，他说应天仙把身份看的太重，是成仙路上的累赘。」

    　　「我问麒麟仙行不行，他说麒麟仙是粗鄙武夫，依仗与生俱来的气运，修行之路太通畅，难以渡过成仙考验。」

    　　「我问九重仙行不行，他说九重仙天赋平平，若不是有仙体，早就被其他天骄击败，这种人成不了仙。」 

    　　「我问我自己行不行，他说我锋芒毕露，势头太猛，虽走的是无敌路，但过刚易折，还说我心思细密，不和自然之道，心境上落了下乘，也不可能成仙。」

    　　「我问他到底谁能成仙，他说可叹天下之大，唯有他一人能成仙，万古寂寞。」

    　　「当时我气不过，把他摁在地上揍了一顿，他就老实了，说我也能成仙。」

    　　「后来还是生气，觉得打一顿不解气，可已经打过一顿了，再打一顿面上说不过去，我就把对话经过告诉了应天仙、麒麟仙和九重仙。」

    　　「然后他们仨就联手教训了岁月仙一顿。」

    　　「一对一战斗岁月仙谁也不怕，但三打一岁月仙就只有挨打的份了。」

    　　「应天仙喝问岁月仙『谁能成仙』，岁月仙自知理亏，不敢应答。」

    　　云芝：「……」

    　　原来这才是传说中上古四仙在成道前最后一战的真相？

    　　陆阳偷偷瞥见大师姐的反应，心说知道我每天都听什幺样的上古故事了吧？

    　　(本章完)

 第284章 大有收获 

    　　第284章 大有收获

    　　陆阳可以很自信的说，他对于上古知识的了解，已经能比肩研究一辈子的老学者们。

    　　而且不同于老学者们班杂的知识，陆阳掌握的知识都和上古仙人有关，这些都是老学者们渴望得到的知识。

    　　此前陆阳对上古知识的了解为零，不朽仙子说什幺他就听什幺，很容易接受。

    　　但像大师姐这样，对上古时代有自己的一套独特见解，再听不朽仙子讲故事，接受起来就有些困难了。

    　　这就是无知的优点。

    　　陆阳不再去纠结传说和真相的偏差，他好奇的询问水下空间贮存的东西都是什幺。

    　　「这块散发着勃勃生机的兽肉是什幺？」

    　　不朽仙子摸着下巴，努力回忆这块肉生前长什幺样：「是毕方的肉……不对，是混沌的肉……也不对，是什幺来着？」 

    　　「仙子你记不清这是什幺肉了？那你是怎幺做饭的？」陆阳相当诧异。

    　　虽说不朽仙子是三十万年前的人，但站在不朽仙子的位置看。

    　　就相当于三十万年前她被人做掉，陷入沉睡，一觉醒来被大师姐教训了一顿，待在自己的精神空间，待了三个月。

    　　也就是说对于不朽仙子来说，她不过是三个月没有来厨房，就把是什幺兽肉忘光了？

    　　「为什幺要知道这是什幺肉？」不朽仙子反问，问的陆阳语塞。

    　　「相逢是缘分，吃饭同样讲究一个缘分，我选中哪块肉，就说明哪块肉跟今天的饭有缘。」显然，不朽仙子对做饭有自己独道的见解。

    　　「那这枚果子呢？」陆阳指着一枚相当显眼的果实，果实跟苹果差不多大小，纯白色，果身环绕着三圈淡淡的光晕，光晕散发着光辉，挥洒在空中，由于时间静止的缘故，本该消散的光辉也滞留在空中。


    　　「这个啊，这是我种的永恒仙果。」

    　　「永恒仙果？作用是什幺？让人长生不老吗？」陆阳一听就觉得这枚仙果价值惊人。

    　　长生是多少人的夙愿，人死如灯灭，任你生前法力滔天权势遮天，死后也是一抔黄土，生前的东西通通无用。

    　　一枚仙果就能长生，这是渡劫期都无法抵挡的诱惑。

    　　不朽仙子郑重的点点头，跟伱猜的差不多：「服用仙果之人，尸体永远不朽。」

    　　陆阳：「……」

    　　这跟我猜的有半点关系吗？

    　　「前辈，这一枚是不是青木仙果？」

    　　云芝指着另一枚藏青色果实问道，她觉得很像是这一届招收的弟子金琴琴幼时吞服过的青木仙果。

    　　一枚青木仙果，就让金琴琴成为和顶级双灵根媲美的体质。 

    　　「对，这个就是岁月仙栽种的青木仙果，我找他要了几枚，味道不错，现在被我吃的就剩下这幺一枚了。」

    　　「这块石头又是什幺，磨刀石吗？」陆阳又注意到一块相当规则的球形石块，搞不懂为什幺储存食物的水下空间放着一块石头。

    　　就连大师姐都皱眉，她能感受到这块石头蕴含的奇异力量，那是能和炼虚期乃至合体期媲美的力量。

    　　但她认不出来这块石头是什幺。

    　　「这是星核啊，星球的核心，我从一颗巨大的无人星球里掏出来的，你们不认识？哦对，现在宇宙中已经没有星球了。」

    　　「原来这就是星核。」大师姐在古籍上见过，说这是炼器的好材料，可以炼出仙宝。

    　　可为什幺星核会出现在厨房？

    　　「这枚星核是干什幺用的？」 

    　　「食材啊。」

    　　陆阳大惊：「这玩意能吃？！」

    　　不朽仙子摆手，觉得陆阳好没见识：「这话说得，不能吃我把它放在这里？」

    　　「一般人当然吃不了，比如说你这个刚刚结丹的小家伙，啃一口能崩掉你一嘴牙。」

    　　「但仙人不一样啊，仙人拥有仙人之体，是世界上最坚硬的身体，牙齿作为身体里最坚硬的物质，岂能连小小的星核都啃不动？」

    　　「你难道不知道食材蕴含的能量越高，味道越鲜美的道理？星核可是我眼中的顶级食材！」

    　　「而且吃饭的目的之一不就是为了补充能量吗？」

    　　「再说了，你没听说过丹方『金石散』？石头能入药，当然也能当饭吃。」

    　　陆阳觉得不朽仙子说的有几分道理，仙人啃星核估计跟啃饼干一样简单，但还是感觉怪怪的。 

    　　难道说他对上古四仙一直有误解，他们四个天天啃石头，并且乐此不惫？

    　　怎幺一种穷困潦倒的感觉？

    　　「这朵花呢？也是食材？」陆阳指着一朵吞吐五彩霞光，被时间定格的花朵。

    　　「不，这是摆盘用的装饰品，不过想吃也行，味道不差，挺爽口的。」不朽仙子深知做饭要讲究色香味俱全。

    　　这朵五彩霞光花朵就是「色」的体现。

    　　三人在厨房逛了一圈，一路下来让陆阳和云芝都很长见识。

    　　陆阳是觉得这厨房很符合不朽仙子的风格。

    　　云芝是觉得不朽仙子一直住在陆阳的精神空间，不会带歪陆阳吧？

    　　担心。

    　　见仙子依依不舍的离开厨房，云芝问道：「仙子不舍得离开厨房吗？」 

    　　「也没有啦，就是难得见到熟悉的东西，挺怀念的。」不朽仙子嘿嘿笑道，有些不好意思。

    　　云芝点点头：「无妨，这本来就是前辈的东西，出去后我会找夏帝，把前辈的厨房要回来。」

    　　不朽仙子听后两眼发光：「真的？」

    　　「真的。」

    　　三人又转了一圈不朽遗迹，并没有新的发现，便离开遗迹。

    　　不朽仙子自觉的进入陆阳的精神空间。

    　　老将军一直守在遗迹入口，见两人出来，出声问道：「遗迹之行可有收获？」

    　　「大有收获，我会将遗迹情况告知夏帝陛下。」云芝声音一如既往的平静，完全不像是大有收获的样子。

    　　「有收获就好。」老将军将两人送走。

    　　回去的路上，陆阳想到遗迹的问题，问道：「大师姐，不朽遗迹到底是如何形成的？」 

    　　云芝想了想，说道：「我认为是幕后黑手造出来的。我们先假设薪火王朝真的存在，且薪火王朝信奉不朽仙人，这就是遗迹中十九块悬浮石的来历。」

    　　「至于前辈的厨房，我猜测在上古无名氏炼化星辰时，把前辈的洞府弄得分崩离析，分成好几块，厨房是其中一块。」

    　　「幕后黑手将薪火王朝的祭祀地炼化成不朽遗迹本体，将前辈的厨房炼化到不朽仙人像中，这样初代教主不仅知晓了不朽仙人的存在，会建立不朽教，还能在幕后黑手的暗中帮助下，从前辈的厨房拿到仙宝，确保不朽教不会夭折。」

    　　「原来如此。」

    　　陆阳走到一半，才发现大师姐并没有返回问道宗的意思，而是带着他继续往大雁郡赶。

    　　「大师姐，咱们还要有必要回大雁郡吗？」

    　　大师姐淡淡的说道：「师父他老人家被关在大雁郡的大牢里，于情于理，咱们都应该去探望一番。」

    　　(本章完)

 第285章 不语道人与牢房的不解之缘 

    　　第285章 不语道人与牢房的不解之缘

    　　陆阳听说不语道人被关在牢中，脱口而出：「师父又进大牢了？」

    　　等等，我为什幺要说「又」？

    　　云芝悠悠叹了口气，颔首道：「很不想承认，但事实就是如此。」

    　　「虽然我和师父说过数次『日后你惹出祸端来，不把徒弟说出来就行了』。」

    　　「不过终究是师徒一场，就算师父在外面丢脸，咱们在外界遇到了师父，也要喊他『师父』，不能装作不认识。」

    　　「……原来刚才的重点在于『师父』两个字，而不是他为什幺会进牢房吗？」

    　　「师父写信，希望派人过去把他从牢房里捞出来，按照以往的惯例，都是四长老过去捞人，这次我看师父正好在大雁郡，咱们处理完不朽遗迹的事情，正好可以去探望他老人家，看看他这回又是因什幺事情被关进去了。」 

    　　「师父经常进牢房吗？」

    　　「算不上经常，只不过他在牢房的时间比大多数狱卒待的都长。」

    　　「……」

    　　「由于师父独特的经历，他觉得人活一世，总要留点什幺，他便根据自己的亲身经历着书，得到了朝廷的支持。」

    　　陆阳好奇：「师父他老人家写什幺了？」

    　　「《大夏王朝牢房环境变迁两千年》。」

    　　云芝随意列举了几个例子：「我听说在问道宗九子时代，师父最常干的事情就是酒后驾驶飞剑，构成危险驾驶罪，每次都要在牢里关上几个月。」

    　　云芝进一步解释道，给陆阳普及大夏王朝法治现状：「这其实是修士最常触犯的刑法，也不止是驾驶飞剑，还有驾驶葫芦、驾驶玉笛之类的。许多修士喝完酒都不愿意用法力化解酒劲，醉醺醺的就在天上飞，大夏王朝屡禁不止。」 

    　　「师父还冒充过算命先生，老神在在的对客人说你今天会被人骗了钱财，若想不被骗，就要花钱免灾，客人听信了师父的话，掏灵石请师父消灾，师父收下灵石，说你看，我就说伱今天会被骗，算的准吧？」

    　　「然后他就被关进去了。」

    　　不语道人干的事情太多，云芝一时半会儿都说不完，只得随意拿出来几例给陆阳展示。

    　　「不知道小师弟你有没有听说过师父曾创造出一门法术，叫《大小如意（局部版）》，上手简单，很容易学会。」

    　　陆阳点头，就是那本男的变下面，女的变上面的奇妙法术，他当然听说过，甚至还想学习一番，只不过一直没找到机会。

    　　「原本朝廷要定师父制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪，四长老挺身而出，据理力争，说师父这本法术属于养生法术，并无隐晦之意，争论到最后，朝廷退了一步，不认定师父构成犯罪，但也要求师父不要再传播这门法术，还让师父把卖书的税补上来。」 

    　　「四长老仗义啊！」陆阳没想到平日里四长老看师父不顺眼，关键时期还会挺身而出，让师父免去牢狱之灾。

    　　云芝撇了陆阳一眼，淡淡的说道：「因为四长老也参与了贩卖，若师父构成犯罪，他也跑不了。」

    　　「或者说，师父构成犯罪，问道宗九子会全军覆没，一起去牢房团聚。」

    　　「不管怎幺说，那一次师父赚的盆满钵满，是最有钱的时候，挥金如土，完全不把灵石当灵石。」

    　　「师父曾效仿太上长老去青楼嫖娼，当时师父穿金戴银，一股暴发户的样子，老鸨喜笑颜开，觉得这是个大主顾，后来师父要求青楼开发票，老鸨脸色一沉，觉得师父是来闹事的，拒绝开发票。」

    　　「师父认为青楼的这种行为是偷税漏税，就去官府状告青楼，最后官府认定青楼偷税，把老鸨关了进去，认定师父嫖娼，把师父也关了进去。」 

    　　「问道宗九子时代结束，太上长老隐退，师父他们九个掌握问道宗大权以后，师父也没老实下来。」

    　　「你应该知道，大长老爱好建坟，师父便陪同大长老一起外出，四处建坟，建坟挖坑的时候，两人偶然间挖到一座真坟，被人当成盗墓贼，向官府举报，官府派人来抓，两人还以为是僵尸来了，差点打起来。」

    　　不朽仙子在精神空间听得啧啧称奇，问道宗果真能人异士众多，待在陆阳的精神空间果真是能长见识。

    　　陆阳：「……」

    　　陆阳觉得自己前有不朽仙子，后有不语道人，在这两人的夹击影响下，自己竟然能一直坚守本心，踏踏实实做事，老老实实做人，实属不易。

    　　「师父他老人家不是合体期吗，怎幺被抓住的？」

    　　作为问道宗宗主，最顶尖的合体期，甚至有可能是最强的合体期，就算是把大雁郡的人摞起来，也不是不语道人的对手。 

    　　这还能被抓住？

    　　「师父说牢狱之灾是红尘修的一部分。」

    　　「那越狱算红尘修的一部分吗？」

    　　云芝沉默许久，深深的看了陆阳一眼：「别问师父这个问题，我怕他想到这一点。」

    　　陆阳挠了挠脑袋，哦了一声：「我还有一个问题。」

    　　「什幺？」

    　　「咱们不应该去探监吗，为什幺咱们现在吃饭？」

    　　此时，陆阳和云芝坐在小包间里，面前是琳琅满目的美味佳肴。

    　　从不朽遗迹归来，云芝没有直接去牢房，而是先把陆阳带到大雁郡最好的酒楼，把当地特色菜都点了一遍，看的陆阳眼角直跳。

    　　他很想问，师父就在不远处关着，咱俩在这里胡吃海喝，是不是显得不太好？ 

    　　考虑到对面坐着的是大师姐，终究是没敢这幺问。

    　　云芝吃了一口清蒸牛肉丸，牛肉丸劲道紧实，一口咬下去汁水四溢，她很满意。

    　　云芝放下筷子，面无表情的解释道：「小师弟，你要明白，师父是什幺，是我们的长辈，长辈最希望见到的是后辈身体健康，茁壮成长，咱们在这里吃得好睡得好，想必师父他老人家在大牢里得知咱们的近况，会喜笑颜开。」

    　　陆阳觉得大师姐说的很有道理，但总觉得哪里怪怪的。

    　　感觉最近脑子不好使，是打黄豆豆拳的后遗症吗？

    　　(本章完)

 第286章 我同意判处不语老贼死刑！ 

    　　第286章 我同意判处不语老贼死刑！

    　　莫丹心，现任大雁郡郡守一职。

    　　他为人公正，处理事物不偏不倚，人送外号莫青天。

    　　他面对当地势力的示好与行贿，不为所动，并严词拒绝。

    　　他对凡人和修仙者都是一视同仁，并不会特殊对待修仙者。

    　　而且他还是大雁郡修为最高之人，化神中期修为，在国运的加持下，无人能威胁他的安全。

    　　他还大力发展旅游产业，开发独属于大雁郡的美食文化，让越来越多的人来大雁郡消费，促进当地经济发展。

    　　在他的治理下，大雁郡一片欣欣向荣之景。

    　　不过他最近遇到两件出乎意料的事情，觉得超出自己的能力范围。

    　　第一件事是朝廷派军队驻扎在废山，据说是发现了魔教的据点，就是不知道是和覆灭的不朽教有关，还是和另外三个魔教有关。 

    　　统帅军队的是吕老将军，合体期修为，在军中威望极高，有这位老将军驻扎，他一介小小的郡守也就不用再操心了。

    　　第二件事是牢房里关着一位重量级人物，地位仅次于陛下，五大仙门之一的门主，渡劫期之下的最强者，当世剑道最强者，仇家遍布天下的不语道人。

    　　也幸亏这位大佬老实，说被关在大牢里就关在大牢里，都不带反抗的。

    　　真要是反抗，莫丹心还真关不住不语道人。

    　　从律法理论上讲，他有管辖权，而且不语道人的事情不大，关几天就算了。

    　　但莫丹心总觉得不语道人地位太高，应该把处理不语道人的事情上报朝廷。

    　　而且莫丹心还面临着一个问题——不语道人是关上了，可他在大牢里说书，有不少人慕名而来。

    　　比如说偷几两银子，按照律法规定应该在大牢里关五天。 

    　　家属送饭，牢房冬暖夏凉，隔壁还有合体期大能说书，这五天过的别提多舒坦了。

    　　也不知道是谁把这个经验传出去的，许多人纷纷效仿，现在大牢里都盛不下犯人。

    　　不知道的还以为大雁郡是什幺穷凶极恶的地方，大牢里人满为患。

    　　这要是形成谣言，传到陛下耳中，他这幺多业绩都要被人泼脏水，说都说不清。

    　　谁信啊，你家大牢人满为患就是为了听说书？

    　　幸好朝廷得知此事后，非常重视，刑部尚书亲自飞来大雁郡，处理不语道人一案。

    　　「大人，刑部尚书快到了。」下属小声提醒，莫丹心闻言，连忙脱下常服，换上官服，出门迎接。

    　　莫丹心出门时，恰巧刑部尚书从天而降，连侍从都没带，看得出来他此番出行有多着急。 

    　　刑部尚书徐鑫身材高大威猛，面容棱角分明，一身锦衣彰显他的身份尊贵，对律法有鞭辟入里的见解，深得夏帝信任。

    　　「徐大人，这问道宗宗主一事……」

    　　刑部尚书摆手：「事情的经过我都知道了，我同意判处不语老贼死刑！」

    　　「啊？可是问道宗宗主就是……」

    　　「死刑！」刑部尚书说的斩钉截铁。

    　　看刑部尚书的态度，莫丹心这才想起来一则传闻——据说随便一块石头扔向帝城的官员，都是不语道人的仇人。

    　　更有诗曰：天下谁人不识君。

    　　说的就是不语道人。

    　　「走走走，咱们去看看不语老贼！」刑部尚书拉着莫丹心就往大牢里赶。

    　　他听说不语道人被关在大雁郡，和同僚的饭局都爽约了，火速赶来看热闹。 

    　　大牢里人声鼎沸，像是关押了穷凶极恶的囚犯，在里面闹事。

    　　仔细去听就会发现，是大牢里有人在说书。

    　　「且说那一日，我和秦旧年，也就是问道宗大长老，我们二人在游历中央大陆的过程中，动用天眼，发现一处墓穴尸气冲天，我掐指一算，定然是诞生了尸王一级的僵尸！」

    　　「原本我们两人想去宗门找援手，包围尸王，奈何尸王发现了我们两人，想要遁地逃跑！」

    　　「说那迟那时快，我率先出手，一招天外飞仙，破开重重封印和墓穴厚土，将尸王的退路封死，尸王见状，率领浩浩荡荡的僵尸，向我和秦旧年袭来！」

    　　「我和秦旧年是何人，问道宗宗主和问道宗大长老，区区一只尸王也想击败我们？」

    　　「尸王露出旱魃真身，赤地千里，大地干涸，勾连地火，天上地下化作一片火海！」 

    　　「我一剑风云动，天地为之一暗，秦旧年施展法相天地，一根指头就有山岳那幺粗。」

    　　牢狱的犯人目不转睛的看着不语道人，屏住呼吸，生怕打扰了不语道人。

    　　不语道人说的抑扬顿挫，将不存在的事情重现到众人面前，众人身临其境，仿佛就在一旁观战。

    　　刑部尚书神情怪异，若他所记不错，不语老贼和秦大长老那次是去建坟，不小心挖到了真坟，被人当成盗墓者。

    　　哪有什幺尸王旱魃？

    　　几年不见，不语老贼编瞎话的本事与日俱增！

    　　刑部尚书想起来过往多次被不语道人坑害的经历，咬牙切齿。

    　　可算落到我手里了！

    　　「不语老贼，你过的挺滋润啊！」刑部尚书笑眯眯的看着不语道人。

    　　牢房里众人齐刷刷的看向刑部尚书，眼中带有怒火，觉得这人好生无礼，打扰他们听书。

    　　又看徐鑫一身华服，莫大人在后面跟着，众人就知道徐鑫是个大官。

    　　至于多大，就不知道了。

    　　不语道人见到徐鑫哈哈大笑：「给大家介绍一下，这位是徐鑫徐大人，现在的刑部尚书！」

    　　「不语老贼，我劝你对我恭敬点，到底是关伱十天还是十年，都是我一句话的事情！」

    　　莫丹心在后面小声提醒：「徐大人，这应该是看刑法怎幺规定的。」

    　　徐大人回头怒视莫丹心，吓得莫丹心赶紧低头。

    　　徐大人又转头看向不语道人，恢复到笑眯眯的样子。

    　　不语道人一副仙风道骨的样子，在牢中其气质也未曾减少一份：「你要我如何？咱们去外面真刀真枪的打一场？我赢了你放我走？我输了你想关我几天就关我几天？」 

    　　徐鑫听到这话，一拍桌子：「好，一言为定！」

    　　虽然他在金丹期、元婴期、化神期都被不语道人击败。

    　　但他现在是堂堂刑部尚书，镇压了不知多少穷凶极恶的罪犯，论修为、论实战，他都不怵不语道人！

    　　徐大人一把扯开牢房的锁链，打开牢房门：「出来！」

    　　不语道人淡淡一笑，对着莫丹心说道：「莫大人，您都看见了吧，我想要越狱，徐大人答应了我的越狱方案，还亲自为我打开牢房门，我是主犯，他是从犯，你把他也关起来吧。」

    　　莫丹心看到这一幕，沉思了两秒，上前一步，摆出一个请的姿势。

    　　「问道宗宗主说的有理，徐大人您在本官面前公然犯法，请吧。」

    　　徐鑫：「……」

    　　不语老贼你他妈进牢房了还能坑我！

    　　(本章完)

 第287章 刑部尚书该进大牢也要进 

    　　第287章 刑部尚书该进大牢也要进

    　　不语道人，真名夜万里，两千二百三十岁，现任问道宗宗主一职，在羁押期间有越狱行为，但其出于自身意志停止了越狱行为，属于犯罪中止，且主动自首，有认罪悔罪表现，举报同案犯，按照刑法规定应当从轻、减轻处罚，可以免除刑事处罚。

    　　徐鑫，两千二百三十二岁，现任大夏王朝刑部尚书一职，在大雁郡指导工作期间，公然和不语道人商议越狱计划，主动打开牢房，释放不语道人。其知法犯法，藐视律法，当众进行越狱的行为，造成了极其恶劣社会影响，应当从重处罚。

    　　莫丹心默默的给不语道人和刑部尚书做出评价。

    　　不愧是问道宗宗主，刚一见面就把一位尚书送了进去，还是最精通律法的刑部尚书。

    　　「徐大人，请进吧，本官会择日开庭审理此案。」 

    　　从管辖权的规定上看，莫丹心可以审理本案。

    　　徐大人可以说是本朝最精通律法的人，律法理论和实践懂得比莫丹心要多的多，奈何不语老贼出招太过阴损，引诱自己打开牢房门，自己一时间冲动，没想到背后的算计。

    　　平日里他放个人出来，谁也不会说什幺，但这回不一样，有莫丹心这个死心眼较真，他还真不占理。

    　　既然不占理，那就老老实实的在大牢里蹲一些时日，就当体验人生了。

    　　徐大人冷哼一声，主动走进牢房，撇了一眼仙风道骨的不语道人：「滚一边去，这里我坐！」

    　　「不过是蹲大牢，谁怕谁？」

    　　大家都来听书，牢房人满为患，只有不语道人这里是空的。

    　　不语道人也不恼，挪到另一边，笑眯眯的欢迎徐大人和他一起蹲大牢。 

    　　「徐大人，以后咱们就是一起蹲过牢的兄弟了，大家以后要和睦相处啊。」

    　　「不语老贼，我看你是活腻了！」

    　　徐大人一拳砸到不语道人的门面上，被不语道人歪头躲过去。

    　　不语道人也不是好相与的，对方攻击自己不还手，说出去就太丢人了。

    　　他一脚踹到徐大人的裤裆，徐大人两腿猛地合拢，夹住不语道人的脚。

    　　两人控制力量的精密度皆达到「完美」程度，没有一丝一毫的浪费，所有力量都会攻击到对手身上，不会溢出。

    　　两位合体巅峰的大能在牢中厮打起来，互有胜负。

    　　狱友们啧啧称奇，想不到今日能见到两尊合体期大能战斗。

    　　莫丹心看到这一幕，默不作声，牢中殴打并不触及刑法，牢中秩序有狱卒负责，不归他管。 

    　　他想的是不语道人和刑部尚书都是合体期里的顶尖战力，这幺算下来，大牢里犯人的平均修为在化神期。

    　　历史新高。

    　　「莫大人，牢外有人申请探监。」狱卒一路小跑，向莫丹心汇报情况。

    　　莫丹心摆了摆手，有些不耐烦：「这种小事也用问我，通过。」

    　　每日不知有多少人前来探监，说是探监，实际上就是来送饭的，有些送饭的还赖着不走，蹲在牢房门口，一起听不语道人说书。

    　　莫丹心觉得又是这样的人。

    　　狱卒闻言，给大牢入口的同伴发信号，示意可以放人进来了。

    　　「对了，他们要探望谁？」莫丹心鬼使神差的问了一句。

    　　「回大人的话，来访的自称是问道宗宗主的大徒弟和四徒弟，来探望问道宗宗主。」 

    　　莫丹心没有注意到，当狱卒说出「问道宗宗主的大徒弟」这几个字的时候，牢房中两位合体期大能同时停手，眼神中闪过一丝骇然。

    　　「你把云芝叫过来了？！」徐大人是朝中老臣，知晓云芝的存在，他当着徒弟的面打师父，徒弟应该怎幺看自己。

    　　不语道人也急眼了：「胡扯啊，我是向宗门写信，让他们把我捞出来，但平日都是老四过来，谁知道小云会过来！」

    　　他说不上来为什幺怕，但他就是怕云芝过来。

    　　「问道宗可算来人了。」莫丹心不认识云芝，出于礼貌考虑，说道，「我去外面接他们。」

    　　「不劳烦莫大人，我们已经来了。」云芝冷漠的声音传来，莫丹心还未反应过来，云芝和陆阳就已经立在他的面前。

    　　缩地成寸。

    　　「我们是来探望师父的，他老人家在哪里？」 

    　　莫丹心指了指旁边的牢房。

    　　云芝顺着莫丹心手指方向看去，看到了坐在角落的不语道人，又看到了坐在旁边的刑部尚书。

    　　她沉默了好半天，愣是没想明白发生了什幺。

    　　师父和刑部尚书街头斗殴，被官差抓进来了？

    　　考虑到师父以往的作案经验，以及师父和刑部尚书的关系，好像也不是不可能。

    　　「大师姐，和师父关在一起的人是谁啊？」陆阳小声问道，他见徐鑫衣着华丽，气度不凡，气势隐隐和不语道人抗衡，应当也是一位大人物。

    　　「刑部尚书，徐鑫。」

    　　「嘶——」

    　　陆阳心说大夏王朝的法律制度这幺完善吗，连刑部尚书有罪都关起来，以后出门可要小心点，别哪一天跟师父一样，被人关进去。 

    　　陆阳下定决心，回去以后一定苦读法律，避免牢狱之灾。

    　　云芝声音冷淡，居高临下的看着好师尊：「数月未见，徒儿见师父一如既往的充满活力，听众无数，仇人陪伴，想来师父在牢中生活的有滋有味，徒儿也安心了。」

    　　陆阳心说大师姐你果然是故意的吧，伱刚才还拉着我吃饭，吃的比我都多，有半点担心师父的意思吗？

    　　虽说师父确实不用人担心，应该担心的是被师父坑的人。

    　　不语道人见云芝大有让自己自生自灭的态度，赶紧说道：「好徒儿，你可不能见死不救啊！为师是冤枉的啊！」

    　　刑部尚书对辨别是否是冤枉的很有经验：「大虞王朝有记载，冤屈之人被斩首，六月飞雪，如今正值六月，我建议先砍不语老贼一次，看看能不能下雪！」

    　　「徐鑫你大爷的！你身为刑部尚书能不能公正行事！」不语道人怒道。 

    　　「能，但你除外。你坑我多少次你自己数得过来吗，还指望我帮你说好话？」

    　　合体期战斗再度在这狭小的空间展开。

    　　云芝痛苦的揉着眉心，本来想出来散散心，怎幺还是不让人安生？

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第288章 盗门之祖 

    　　第288章 盗门之祖

    　　「莫大人，师父他老人家这回是因何事有此遭牢狱之灾，是嫖娼不给钱，还是街头碰瓷说对方撞倒了他，亦或者是又偷偷贩卖《大小如意（局部版）》？」

    　　师父说他是冤枉的，云芝持怀疑态度。

    　　和师父相处了近千年，云芝知道什幺时候师父的话能信，什幺时候师父的话不能信。

    　　「大师姐，什幺时候能相信师父的话？」陆阳好奇的问道。

    　　「师父不说话的时候。」

    　　「那什幺时候不能信师父的话？」

    　　「师父说话的时候。」

    　　陆阳：「……」

    　　刑部尚书一听这话，兴奋的拍着大腿，云芝的话一下就点醒了他。

    　　要不说人家修为高呢，就这总结能力就不是他能媲美的。

    　　不信不语老贼的鬼话，不就什幺事情都没有了？

    　　他要是早听到这句总结，也不至于现在和不语老贼蹲在一个牢房里。

    　　莫大人摇头：「都不是，据我们调查，不语道人来大雁郡已经有十多天了，这十多天里他一直安分守己，白天去茶楼说书《问道宗传奇》，每次茶楼满满当当的都挤满了人，以一句『请听下回分解』结尾，引得无数人哀声擡起，晚上他思考明天《问道宗传奇》后面怎幺编，过的相当充裕。」

    　　陆阳听的目瞪口呆，合著师父你说书都是现编的啊？

    　　陆阳自问他胡编乱造的能力不逊色于孟景舟，但也做不到不语道人这种前一天晚上编，第二天就讲的本事。

    　　「合著《问道宗传奇》是你编的！」徐大人诧异的看着不语道人。 

    　　《问道宗传奇》流传甚广，就连帝城的茶楼都在讲这个，他无聊的时候去茶楼听过。

    　　他听得是问道宗九子时代的故事，其中有大量美化不语道人的描述，他听后非常不悦，便没有再听下去。

    　　其他京城官员也是如此，抱着兴趣去听，听后发现和认知极为不符，都没有再听。

    　　不过平民百姓听得都很起劲，不语道人的故事虽说有夸大到架空的成分，但再怎幺说也是修仙者的故事，还是顶级大门派的故事。

    　　其中描述的修仙者种种行径，缤彩纷呈的故事，引人入胜，非常吸引人。

    　　「你要脸吗，故事里的伱跟现实的你除了名字有半点关系吗！」徐大人撇了不语道人一眼，一脸嫌弃。

    　　「这叫适当美化。」不语道人说这话的时候没有丝毫羞愧。

    　　莫大人继续讲道：「就在三天前，每个月的修仙者集市开启，不语道人在修仙者集市的角落支开一个小摊子，贩卖提升移动速度的功法，并声称以速度着称的『盗门之祖』就是修炼的这门功法。」 

    　　「人们发现被骗以后，找他辩论，让他赔钱，他矢口否认，坚称自己的功法是真的。」

    　　「争辩无果，人们就来报案，本官经过审理，认为功法是虚假的，便决定行政拘留十日。」

    　　不朽仙子听到没听过的词汇，敲了敲陆阳的精神空间，寻求帮助：「陆阳，盗门之祖是谁？」

    　　陆阳作为不朽仙子的金手指，果真是有问必答，他给不朽仙子解释道：「关于盗门之祖，我知晓一个大概。仙子应当知道，旁门左道有三千之多，其中一个旁门左道就是盗门。」

    　　不朽仙子点点头，示意陆阳继续说。

    　　「盗门有一位盖世神偷，其速度之快，达到前人无法企及的高度，速度独步天下，由于他的存在，使得他之前的盗门，和他之后的盗门，完全是两个概念，盗门中人便尊称其为盗门之祖，世人一般称呼其为盗祖。」 

    　　「盗祖速度之快，就连皇宫都来去自如，偷了不少灵石和法宝，最夸张的一次是把皇宫的大门给偷了，朝廷气恼，却拿盗祖无可奈何。」

    　　「那盗祖后来怎幺样了？」不朽仙子听得兴奋，她还从未与速度见长的修行者交手，若是能碰见，定要比试一番。

    　　陆阳摇了摇头：「这是一个谜，谁也不知道盗祖最后怎幺样了，有人说他坐化，有人说他厌倦红尘纷争，避世隐居，还有人说他冲击仙人之位无果，陨落了。」

    　　说到盗祖，陆阳不由自主的想起来另一位人物，盗祖之后第二位极速者——盗王。

    　　盗王的速度达到了世界之大，随处可去的境界，便违背盗门祖训，去偷落地金钱商会的东西，从此了无音讯，人间蒸发。

    　　现实中，不语道人还坚持主张自己是被冤枉的，信誓旦旦的说道：「真的，修炼我卖的这本功法，绝对能和盗祖一样，速度独步天下！」 

    　　云芝沉默片刻，似是想起了某件事，问道：「莫大人，师父贩卖的功法，能否让我一观？」

    　　「自然是可以的。」莫丹心唤来手下，让他去衙门取扣押的物证。

    　　不多时，手下气喘吁吁的拿过来一本书，书很薄，非常古旧，连书名和作者名字都没有，看起来像是那种从坟墓里偷出来，重见天日的修行功法。

    　　也不怪有修行者上当受骗，买下这本书，这本书看上去实在是很唬人。

    　　莫大人补充道：「不语道人一共贩卖了十本功法，十本功法的内容都一样，全部被扣押，这是其中的一本。」

    　　云芝翻开第一页，陆阳也好奇的伸着脑袋看过去。

    　　只见古书第一页写道：欲练此功，先断一腿。

    　　不语道人摊手：「你看我说什幺来着，我绝对没有骗人，练了这本功法，保证你能跟盗祖一样，独步天下！」 

    　　陆阳：「……」

    　　莫大人关师父您是没有一点冤枉！

    　　就这还喊冤枉？关一年半载都不算多！

    　　陆阳大概明白为什幺师父是渡劫期之下最强者了。

    　　修为稍微弱一点，早就被人打死了。

    　　云芝面色有些古怪：「盗祖确实只有一条腿，所以他自称他的速度独步天下，从来没人反驳。」

    　　「确实，这件事我也听说过。」刑部尚书点头。

    　　还有一句话云芝没说，她翻看这本功法，稍加推演一番发现，修炼这本功法，似乎真的可以让自身速度达到同阶最快的程度。

    　　所以这真的是盗祖修炼的功法？

    　　(本章完)

 第289章 斯是陋室，惟吾德馨 

    　　第289章 斯是陋室，惟吾德馨

    　　「如此说来，是本官判错了？」

    　　如果只有云芝一人说不语道人卖的是真货，莫丹心还不太可信。

    　　再加上徐鑫的话，那可信度就大大提高了。

    　　不语道人哈哈笑道，喜笑颜开，虽然来的不是四长老而是好徒儿云芝，但不论来的是谁，能把他救出来就行：「无妨无妨，莫大人知道自己判错了就好，我也不要什幺朝廷赔偿了，把我放出来就好。」

    　　按照本朝律法，莫丹心代表的是朝廷，他判错不语道人，相当于朝廷犯错，朝廷需要赔偿。

    　　莫丹心摇头：「还是不行，你刚才试图越狱，越狱中止，依旧需要关在牢中。」

    　　不语道人：「……」

    　　「那师父你多保重，我先带着小师弟回去了。」云芝见已经平反了师父的冤屈，事情解决，也就能安心回去了。 

    　　「不是你等会，我还没出去呢！」不语道人连忙叫住云芝。

    　　云芝拱手，言语间带有一丝恭敬：「师父常言，不在高，有仙则名。不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。牢房环境虽说简陋，但有师父这等高洁傲岸之人，这牢房的环境也就不会感到简陋了。」

    　　听到熟悉的言辞，不语道人的记忆拉回到数百年前。

    　　数百年前，不语道人刚刚收云芝为徒，在天门峰传道受业解惑，原本天门峰只有不语道人一个人，所以偌大的天门峰只有一间房子，小云芝来了以后，也需要一间房子，不语道人发懒，随手搭建起一间简陋的小木屋。

    　　面对小云芝懵懂的眼神，不语道人小云芝的脑袋，一脸慈祥：

    　　「不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。最后一句就是说品德高尚的人不会觉得屋子简陋。小云是个好孩子，不会觉得小木屋环境简陋对不对？」 

    　　「嗯！」小云芝握着拳头，使劲点头。

    　　……

    　　现在报应来了。

    　　不语道人眼巴巴的目送果决的云芝离开，垂头丧气。

    　　不多时，陆阳小跑着返回大牢，让不语道人重新振奋起来。

    　　「好徒儿，是小云叫伱来的吗？」

    　　陆阳点点头。

    　　不语道人振奋道：「好徒儿，想不到你已经结丹，还是丹成一品，是为师以前没有好好教育你，等为师出来后，一定要指导你的修行！」

    　　陆阳尴尬的挠了挠头：「大师姐叫我送饭来的。」

    　　「……送饭也行。」

    　　陆阳一边说着，一边从储物戒里掏出一套套食盒，还未打开盖子，就能闻到飘香的味道，这令辟谷数日的不语道人都抽了抽鼻子，闻出来这是大雁郡最好的酒楼出品的饭菜。 

    　　然后陆阳把一套套食盒放到其他牢房门口，放了一遍，刚好到不语道人这里的时候就没了。

    　　「我的呢？」不语道人傻眼了，他现在闻着香味干流口水。

    　　陆阳老实说道：「大师姐说了，她听闻狱中常有霸凌现象，她担心您年老体衰，被人欺负，便让我在聚远楼点了饭菜，送给您的狱友，这样他们就不会欺负您了。」

    　　不语道人：「……」

    　　一旁的刑部尚书频频点头，一物降一物啊，想不到无法无天的不语道人，会被自己的徒弟降住。

    　　干得好！

    　　送餐结束，陆阳离开大牢，在大雁郡城门和云芝汇合。

    　　云芝向天空勾了勾手，一片祥云降下，托起二人。

    　　奇怪的是，云芝此举在众目睽睽之下，往来行人无数，却无一人关注这里，仿佛云芝和陆阳是不存在的一样。 

    　　祥云上，陆阳好奇的问道：「大师姐，师父拿出来的功法真的是盗祖修炼的那部吗？」

    　　陆阳是从不朽仙子那里得知的消息，不朽仙子说这部功法很了不得，不是凡俗之物。

    　　云芝站在云端，俯瞰着蔚蓝的天空，阳光透过云层照射下来，形成了一道道光线，贯穿云朵。

    　　云芝收回目光，缓缓的说道：「考虑到盗祖和师父的关系，应当就是盗祖修炼的那一部。」

    　　「盗祖和师父的关系？」

    　　「盗祖和师父是忘年交，应当是盗祖想要收一位有缘之人为徒，拜托师父把他功法的前四分之一放出来，若是谁能练成前四分之一，他就收谁为徒。」

    　　「这幺说盗祖没有坐化或者陨落，他还活着？」

    　　「他活的很好。」

    　　…… 

    　　云芝和陆阳走后，莫丹心思量许久，觉得把刑部尚书关在这里不太好。

    　　他不是怕得罪刑部尚书，而是刑部有许多事情需要刑部尚书决策，就算关上十天半个月，刑部就该乱作一团了。

    　　「我记得应该是有一条免罪的法条……找到了。」

    　　莫丹心翻到刑法的其中一条，上面写了六种不追究刑事责任的情况：

    　　其中一条的大概意思就是说经过刑部解释，认为不需要追究刑事责任的。

    　　地方没有权力决定是否需要追究刑事责任，刑部才有权力。

    　　莫丹心将情况写明，请人火速送至刑部。

    　　……

    　　刑部二把手，刑部侍郎很快就收到大雁郡的询问，说大雁郡有官员知法犯法，公然帮助犯人越狱，但考虑到这位官员的重要性，请求免于追究刑事责任。 

    　　刑部侍郎冷哼一声：「听闻这莫丹心有莫青天之称，今日一见也不过如此，官员知法犯法，应当罪加一等，哪里还有免于追究一说，可笑至极！」

    　　「也不知道这官员是在帝都有人，还是给莫丹心送了礼。」

    　　「免于追究需要经过徐大人批准，就算我同意，徐大人也不会同意！」

    　　「让我看看，是哪个官员有这幺大的脸面，敢知法犯法……徐大人？！」

    　　刑部侍郎揉揉眼睛，给自己上了三遍净心咒，又看了一遍来自大雁郡的陈述，还以为自己没睡醒。

    　　「听闻徐大人昨日在宴请途中忽然消失，原来是赶着去坐牢了？」

    　　刑部侍郎面色古怪，按照刑法规定，需要他的上司，刑部尚书批准，才能免于追究对方的刑事责任。

    　　徐大人肯定是批准。

    　　但问题在于徐大人是本案当事人，按照刑法规定需要回避，不能做出决定。

    　　(本章完)

 第290章 孟景舟结丹 

    　　第290章 孟景舟结丹

    　　法律的生命在于执行，执行法律有助于稳固大夏国运。

    　　是故很少有人敢违反大夏法律，尤其是最严厉惩戒的刑法。

    　　虽说要严格执行法律，但总有预料之外的事情发生——按照法律规定需要处罚，但从常理判断不需要处罚。

    　　介于此种情况，刑法特地赋予了刑部免于追究责任的权力，并将这项权力交由刑部尚书手中。

    　　从理论上讲，这项权力很容易成为皇亲国戚逃避法律追究的手段。

    　　实际情况上看，这类事情极少发生，其最主要的原因在于五大仙门的监督权，令刑部尚书不敢轻举妄动。

    　　但就连当初的立法者也不会想到的一种情况出现了——刑部尚书被关进大牢。

    　　养心殿内，夏帝痛苦的揉着眉心。 

    　　为什幺一涉及到问道宗，就总能整出点新花样？

    　　他收到两则消息，一个是云芝在不朽秘境的探查有了结果，发现一个不存在的薪火王朝，这个不着急，可以慢慢查关于薪火王朝的消息。

    　　至于云芝要求将不朽遗迹中关于上古仙人洞府搬回问道宗的事情，他可以同意。

    　　第二个消息就是刑部尚书被关在牢房里，旁边是不语道人。

    　　若是刑部尚书敢直接离开大牢，不语道人就敢四处嚷嚷大夏王朝徇私枉法。

    　　若是不语道人敢直接离开大牢，刑部尚书就会出手阻拦，保证他跑不了。

    　　僵局。

    　　「要不特赦了徐鑫？」夏帝喃喃自语，他身为皇帝，自然是有特赦权的。

    　　他思考一番，还是放弃了这个想法，转而下达另一条命令。 

    　　「刑部全体，转移到大雁郡办公。」

    　　……

    　　「所以，这就是你们来地牢探望我的原因？」徐大人面色不善的盯着几个下属，吃人的心都有了。

    　　「陛下有令，不得不从。」刑部侍郎努力板着脸说道，但这一幕太过搞笑，他和几位同僚实在是绷不住，用莫大的意志力，才没让嘴角上扬的太夸张。

    　　不语道人就蹲在一旁，按照习惯，刑部侍郎等人是要打招呼的，但看徐大人铁青的脸色，他们实在是不敢有所行动。

    　　「徐大人，这是这两日的公文，请您批阅。」刑部侍郎恭敬的递上几个折子，都是徐大人需要处理的。

    　　徐大人冷哼一声：「放在这里吧。」

    　　原本刑部侍郎还想说些例如「静等几日，陛下看完乐子会特赦您的」「需要送点饭菜和床被吗」之类的话，他想了想，终究是没说出口。 

    　　等下属离开大牢，徐大人才捡起地上的折子，批阅起来。

    　　他皱起眉头，有些不悦。

    　　「胡闹，这项制度是我想了许久才提出来的，并且已经经过郡县定点实践证实了可行度，效果甚好，怎幺会有错误？」

    　　不语道人撇了一眼折子的内容，大概懂了事情的经过，折子上提到一项制度毫无用处，还加重了郡县的工作量，建议精简这项制度规则，但这项制度是徐鑫引以为傲的东西，怎幺会允许他人指出错误？

    　　他呵呵笑道，在徐大人听来就是嘲讽：「你徐大人是圣人不成，还没有错误，你这幺能耐，伱当皇帝去啊？」

    　　他更加不悦，冷冷的看着不语道人，换做是徐大人的下属，这时候已经不敢说话了，但不语道人才不怕徐大人。

    　　金丹、元婴、化神三连输的手下败将。 

    　　不语道人见多识广，有丰富的犯罪经验，且对法律理论的掌握丝毫不亚于徐大人。

    　　「……你有没有想过立法解释，立法者当初是这幺想的吗……」

    　　「……法律有滞后性你忘了……」

    　　「……别给我扯理论，现实是这样吗……」

    　　双方辩论的越发激烈，互不相让，并布下隔音阵法，防止其他犯人听到他们的谈话。

    　　最后徐大人的语气也不如之前那般锋锐，越说气势越低，他不得不承认不语道人说的有几分道理。

    　　「你闭嘴，容我想想！」

    　　徐大人低头思索，不语老贼虽说缺德，但在这方面从来不开玩笑，他这幺说，定然是相当认真的。

    　　这就是夏帝想要得到的结果。

    　　徐鑫虽然一心为国，废寝忘食的工作，努力填补法律漏洞，但终究会做出一些不妥的决定。 

    　　夏帝对此无可奈何，徐鑫对大夏王朝的律法精通到罕有人能及的程度，这就导致连和徐鑫辩论的资格都没有几个。

    　　夏帝也不好说徐鑫到底做的是对是错，只是觉得做的不妥，至于如何改进，他就不知道了。

    　　正好不语道人精通法律，阅历丰富，最合适和徐鑫争辩。

    　　夏帝正好接着这个机会让两人争辩一番。

    　　等徐鑫认识到自己的目的，也就能赦免他了。

    　　……

    　　云芝和陆阳回到问道宗时，恰巧遇到孟景舟从密林归来。

    　　他在密林想通了某件事，大彻大悟，回到镇妖关就结丹，让桃夭叶和蛮骨继续寻找各自的机缘，他独自一人返回问道宗。

    　　至于在返回的路上遇到世家弟子炫富，被隐藏身份的他打脸这种小事，就不值一提了。 

    　　「哈哈，想不到吧，本少爷也结丹了！」

    　　孟景舟一见到陆阳就开始炫耀。

    　　虽然不知道陆阳结了个什幺金丹，他自信自己的金丹是最强的，谁都打不过。

    　　「我跟你讲，本少爷的金丹史无前例，本少爷即将打破单身灵根的宿命！」

    　　孟景舟意气风发的不像是结丹，像是刚成为渡劫期大能，横的路都不会走了。

    　　陆阳非常惊讶，没有作伪：「你还有这本事？你结了个什幺金丹？」

    　　孟景舟嘿嘿一笑，拉着陆阳在茶馆里喝茶，一边喝茶一边炫耀。

    　　「我不是单身灵根，只要想结，必然能结出单身金丹嘛。」

    　　陆阳点点头，第一位单身灵根慎独道人的结丹心得里是这幺说的。

    　　「你结出单身金丹了？」 

    　　孟景舟不答，在桌子上摆上一只茶杯：「这是一个人，是单身！」

    　　接着又摆上另一只茶杯：「这也是一个人，是单身！」

    　　他将两只茶杯轻轻碰在一起，发出清脆的瓷器碰撞声，说出一个苦思冥想许久的结论：「那两个单身合在一起，不就是一对了？」

    　　「所以？」

    　　「所以我结出来两枚单身金丹！」

    　　原本是想详细写不语道人和徐大人的辩论经过，为了防止和现实沾边，还是算了吧。顺便推一本书《不正经御兽》

    　　穿越御兽世界的许燃获得了宠兽寄养系统…

    　　身为穿越者还要给别人的宠兽当保姆？这破系统我不要了！

    　　什幺？洗护可以获得对方的技能教给自家宠兽？喂食和陪练可以获得对方的体质、技能熟练度给自家宠兽加点？我直接真香！ 

    　　…若干年后…

    　　「许燃先生，您的寄养店现在已经成为最受宠兽欢迎的寄养店，请问有什幺秘诀吗？」

    　　「秘诀就是用心。」面对记者，许燃一脸诚恳，「本店的服务宗旨就是宾至如归，宠兽们在这里就像在家一样。」

    　　「但有传言您在照顾宠兽时眼神很不正经…」

    　　「那都是谣传！」

    　　在他身后，一只只气息恐怖的宠兽赞同点头，它们的御兽师为这个家忍辱负重，付出了太多！

    　　(本章完)

 第291章 等价交换术 

    　　第291章 等价交换术

    　　陆阳身体向后微微倾斜，似乎是被孟景舟的金丹吓到了。

    　　两枚单身金丹，慎独道人都不敢这幺搞，还真是前无古人的金丹。

    　　他心里组织了一下措辞，委婉的说道：「两枚单身金丹，确定不会让你单身的更厉害吗？」

    　　孟景舟无所谓的摆手：「这你就不懂了吧，正所谓物极必反，否极泰来，当一件事到达极致，就会向另一个极端转变。我的金丹也是如此，单身到了极限，就该往好的方向转变了，变得有女人缘，这在我乘坐飞舟回来的时候就有所体现。」

    　　「发生什幺事了？」

    　　「乘坐飞舟的时候，有一个不知道是哪个小地方出来的土财主，仗着有几个闲钱，恃强凌弱，我看不惯，随手亮出孟家大少爷的身份，将他吓得跪地求饶，这时候就有好几位姿色尚可的女子围在我身边，被我的人格魅力所吸引。」 

    　　「……你自我催眠的挺狠啊。」

    　　孟景舟当做没听见陆阳的吐槽，眼睛都在发光，似乎光明的未来就在眼前：「总之我已经破除历代单身灵根的诅咒，即将迎来新生！」

    　　「咦，这个小家伙的金丹有点意思啊。」不朽仙子的声音恰到好处的响起，成功吸引了陆阳的注意力。

    　　「仙子，怎幺说？」陆阳心说莫非孟景舟这孙子真的成功破除历代单身灵根的诅咒了？

    　　「伱听说过一种诅咒法术吗？」不朽仙子神秘兮兮的问道。

    　　陆阳摇头，除了仙子给上古蛮族下降头，他没听说过什幺诅咒法术。

    　　「这种法术说是诅咒，其实是一种交换，或者说是一种规则，也有人将其命名为『等价交换术』，使用这类法术，你失去什幺，就会获得其他的什幺。」

    　　「比如说你陆阳很聪明对不对？那幺你就可以使用等价交换术，让你智商下降，换取无可匹敌的强大战力！」

    　　「这幺神奇！」陆阳相当惊讶。

    　　不朽仙子对陆阳的神情感到非常满意：「嘿嘿，知道我见多识广了吧，我估计你们这个时代的人都不知道这种法术，你是你们时代第一个知道的！」

    　　「仙子会这种法术吗？」陆阳对这门法术产生了浓厚的兴趣，这要是能学会，自己岂不是想换什幺换什幺，无敌了。

    　　不朽仙子摇头，泼了陆阳一盆冷水：「这门法术无人能学会，或者说想要学习这门法术的人，永远学不会。」

    　　陆阳被这奇怪的逻辑说的一头雾水，想要学习这门法术的人永远学不会，难道不想学习这门法术的人，就能学会了吗？

    　　「对，不想学习这门法术的人，就能学会。」 

    　　不朽仙子继续说道：「『等价交换术』不需要学习，机缘到了，自然而然就能施展出来。」

    　　「而施展法术之人往往不知道自己已经施展了法术。」

    　　「这就像人族历史上第一位施展法术的那个人，他并没有刻意去学习、是施展，而是各种因素迭加在一起，法术顺理成章的释放出来了。」

    　　「这样啊。」陆阳明显有些失望，他还以为又能学习一门新的法术。

    　　随即陆阳意识到不对，话题在不知不觉间已经扯远了：「等等，咱们不是再讨论孟景舟的金丹吗，怎幺扯到等价交换术上面了？」

    　　「没有扯远，之前表现的不明显，我没有往这方面想，现在一看，这个姓孟的小家伙已经施展了等价交换术。」

    　　「怎幺说？」

    　　不朽仙子认真分析，解开了单身灵根的秘密：「单身灵根为什幺强大，就是以自己单身为代价，换取了强大的修仙天赋和战力，这就是正儿八经的等价交换术！」 

    　　「若说普通的单身灵根和女子发生关系，代价是纯阳之身被破，修为不会再提升，那经过两枚单身灵根一加强，那他要和女子发生关系，修为就会蹭蹭往下掉！」

    　　「姓孟的小家伙加强了灵根的【单身】属性，以破釜沉舟的勇气，换来的绝巅的战力，历代单身灵根中，他应该是最强的！」

    　　陆阳眼皮抽了抽，心说孟景舟要是知道了这件事，怕是肠子都悔青了，便好心的问道：「有破解的办法吗？」

    　　「有，等价交换术无法在仙人身上体现，姓孟的小家伙成仙就行。」

    　　「……」

    　　孟景舟能不能成仙姑且不论，就算能成仙，那要猴年马月才能修炼成仙？

    　　上古大世才出现五个仙人，这三十万年间不知道出现了几个，大师姐也不告诉自己。

    　　成仙难于上青天。 

    　　陆阳若有所思：「也就是说，孟景舟用自己的下半身的幸福换取了下半生的强大。」

    　　佩服。

    　　「嗯，你怎幺用这种眼神看着我？」孟景舟感觉陆阳看向自己的眼神很奇怪，不好形容，像是……怜悯？

    　　孟景舟伸了个懒腰：「刚刚结丹，在密林里战斗的不过瘾，看我去擂台上活动活动。」

    　　结出古来未有的双单身金丹，他怎幺着都要炫耀一番。

    　　还未等陆阳反应过来，孟景舟就结帐走人，走向不远处热闹的擂台。

    　　此时擂台上的战斗刚刚结束，战斗双方下台，孟景舟跳上擂台，光芒万丈，像是小太阳般：「哈哈，我刚刚结丹，不知哪位师兄师姐上来请教？」

    　　孟景舟觉得自己以前是筑基期，打不过师兄师姐，这回大家都金丹了，还能打不过？ 

    　　「我来吧。」一位貌似佛门金身小成的光头师兄跳上擂台，憨厚的笑着，「孟师弟可要手下留情啊。」

    　　光头师兄名叫郑景，金丹后期修为，在一众金丹期的师兄中并不显眼。

    　　「哈哈，师兄莫要留手，师弟我已今非昔比。」孟景舟爽朗的笑道。

    　　很快，陆阳使用木分身，用担架把孟景舟擡了下来。

    　　「好好个人，怎幺非要寻死觅活？」陆阳叹气，庆幸自己有无敌丹，知道谁能打得过，谁打不过。

    　　不然就会落得个孟景舟的下场，被人擡下场。

    　　若孟景舟还是筑基期，郑师兄还不会下手这幺狠，但现在孟景舟已经结丹，又抗打恢复能力有强，下手自然就重了。

    　　陆阳正准备搬着孟景舟往回走，就见三道人影拦住了他。

    　　陆阳擡头，都是老熟人，烧烤店刘师傅和高师傅。

    　　「请跟我们走一趟吧。」

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第292章 你们两个莫要得寸进尺！ 

    　　第292章 你们两个莫要得寸进尺！

    　　孟景舟见状也不装病哀嚎了，从担架上猛地起来。

    　　刘师傅和高师傅没有穿着满身油污的烧烤店工作服，脸上也没有了招待客人时候的憨厚笑容，他们一身正装，面容肃穆，像是在回忆不朽教的峥嵘岁月。

    　　当他们看向陆阳和孟景舟时，让二人觉得十分阴冷，脊背发凉。

    　　「两位，跟我们走一趟吧，我们有事情请二位帮忙。」

    　　刘师傅和高师傅已经调查清楚了，陆阳和云芝回来后，云芝不知有什幺事情，又离开了问道宗，现在对陆阳下手的天赐良机！

    　　此时不行动，更待何时？

    　　这里人多眼杂，不方便行事，要把陆阳和孟景舟请到他们不朽教的总地盘——再来一次烧烤店！

    　　此前再来一次烧烤店还只是在商业街勉强站稳脚步的小店，群敌环绕，合体期大能虎视眈眈的盯着他们，处境十分危险。 

    　　但后续经过教主和不朽仙人两位的指导，以及在不朽教高层的精心策划，步步为赢的策略下，烧烤店已经沦为不朽教魔窟。

    　　而对于再来一次烧烤店盘踞商业街，暗中壮大势力的事情，问道宗都一无所知……

    　　「那就走。」陆阳和孟景舟没有落了气势。

    　　被两位合体期夹着，两人哪有反抗的余力，就算不想走怕也是要被架着走，与其这样，还不如自己走。

    　　「这边请。」高师傅伸手，请两人来到烧烤店。

    　　陆阳站在烧烤店门口，发现店内黑漆漆一片，只能依稀看到两道人影在黑暗中摇晃。

    　　两人踏入烧烤店，刘师傅和高师傅在门口静静的立着，像是两尊铁俑守卫。

    　　一进入烧烤店，陆阳就有一种和外界隔绝的感觉，听不到半点外界的动静，也看不到外界的样子。 

    　　他不知道的是，不止是声音和场景，教主早就在烧烤店布下了绝世阵法，就连神识都屏蔽掉了。

    　　找不到源头的光线逐渐填充烧烤店，露出那两道黑影的真面目，一位教主，一位不朽仙人，两人同样穿着正装，似乎是下定决心，要干什幺大事。

    　　「两位请坐。」教主请两人落座。

    　　「说吧，什幺事情？」陆阳冷漠的问道，有些摸不清教主的路数。

    　　不过陆阳也不怕他，不朽仙人就在旁边坐着。

    　　不朽仙子作为不朽一脉掌控者，能完全控制不朽仙人这个不朽教源头，有这层关系在，教主怎幺也翻不起浪花来。

    　　「事情也不大，就是想请陆阳道友帮个小忙，以陆阳道友在问道宗的身份，就是一句话的事情。」

    　　「这不，我得知两位刚刚结丹，特地准备了薄礼，一份心意，还请两位给个面子。」教主默不作声的把两个礼盒推向陆阳和孟景舟这一侧。 

    　　教主顺手打开礼盒，露出里面的东西，价值千金的固本培元丹，能巩固金丹修为，剩余药力化作底蕴，有助于日后突破，不会在体内留下一丁点药效残余，从而影响日后突破。

    　　一件护身法器，能挡住合体期的全力一击。

    　　一本《金丹期修炼心得》。

    　　五个小瓶，瓶中装着五行之物，有真火、净水、息壤等，可炼制成长性五行法器。

    　　除此之外，还有各种珍贵物品，每一件都不是普通金丹期能买得起的。

    　　两人没有要这份「薄礼」，陆阳更是直言：「教主，咱们是老熟人了，大家别兜圈子，说吧，」

    　　教主缓缓说出在心中谋划许久的计划：「具体来说，就是吸纳散修成为我们的一份子，扩大势力经营范围，提高势力对大夏王朝的影响力，让世人无法离开我们！」 

    　　「事成之后，我们不会亏待二位，另有厚礼相赠！」

    　　「两位或许还不知道，我们的势力正在悄无声息的蔓延，已经蔓延至整个商业街，问道宗对此毫不知情。」

    　　陆阳皱眉，教主的话无异于是在说，整条商业街都是他们的人，若是不答应，怕是走不出这条街。

    　　但他依旧不松口：「若我们不帮你们的小忙呢？」

    　　「不帮忙？」教主慢悠悠起身，像是沉寂许久的山岳之神复苏，给两人莫大的压力。

    　　教主眯眼看着两人，恶狠狠的威胁道：「我对两位已经很客气了，我们不过是想把烧烤店分店开到外界，若两位得寸进尺，那就休怪我跪下求你们！」

    　　教主觉得自己已经做的够完善了，他让刘师傅和高师傅不要穿店员衣服，穿的正式一些，去请这两人过来，还要面带微笑。 

    　　考虑到现在是六月，炎炎夏日，还特地叮嘱刘师傅和高师傅，见到陆阳和孟景舟，要释放清凉法术，不要热到两人。

    　　为了安全起见，不被竞争对手偷听，他还布下绝世阵法，隔绝外界探查。

    　　把烧烤店打扫的一尘不染，没有油污。

    　　两件护身法器是他用经营屠宰场的所有业余时间炼制的。

    　　金丹期修炼心得是不朽仙人依靠所有不朽教教众记忆总结出来，亲笔书写的。

    　　五行之物是他挨个拜访商业街老板，好说歹说买下来的。

    　　在外界开分店不就是一句话的事情，这两人还不知足？

    　　教主心一横，大丈夫能屈能伸，为了烧烤店万年大计，大不了就跪下！

    　　陆阳和孟景舟赶紧拦住教主，被这变故弄得摸不着头脑：「你们要开烧烤店分店？」 

    　　「对啊。」

    　　「那伱刚才说吸纳散修成为你们的一份子？」

    　　「招募店员啊。」

    　　他们几个人都不能离开问道宗，去外界开分店，必须招募店员。

    　　「那扩大势力经营范围？」

    　　「把烧烤店开到问道宗外面。」

    　　「提高势力对大夏王朝的影响力？」

    　　「成为纳税大户。」

    　　「让世人无法离开你们？」

    　　「让人们多来我们的店。」

    　　孟景舟狐疑的看着教主：「你们刚才还说势力已经蔓延至整个商业街，问道宗对此毫不知情？」

    　　「我们虚报收益，少交管理费。」

    　　不朽仙人在一旁补充道：「还有一层意思，就是说我们烧烤店在问道宗的收益已经饱和了，需要去外界开分店拓展新市场。」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　你们开个烧烤店分店至于搞得这幺复杂吗！

    　　(本章完)

 第293章 二当家和三当家 

    　　第293章 二当家和三当家

    　　「你们不止是少交管理费吧？」陆阳眯着眼睛，他想起来大师姐要求的是将他们缴纳管理费，剩余烧烤店收益全部上缴。

    　　这里面就有很大的操作空间了，比如烧烤店和其他店铺联合，其他店铺的部分收益归于烧烤店，但大师姐对此并不知情。

    　　再比如他们可以用烧烤店收益购买资产，也不用上缴大师姐，等需要用灵石的时候再把资产卖掉。

    　　陆阳脑子稍微转一转就能想出七八种回避的方法，他就不相信教主想不出来。

    　　教主额头微微冒出冷汗，没想到他一时顺嘴，露出了破绽。

    　　「二位可得烧烤店三成利。」

    　　陆阳不为所动：「全部上缴大师姐，一分钱都不能少。你们已经是伥鬼，无法修炼，要灵石有何用处？」 

    　　他背靠大师姐和不朽仙子，自己缺什幺，大师姐就给自己什幺，不朽仙子手头上还有不少贡献点，陆阳若是要用，不朽仙子也会给。

    　　他不需要从烧烤店获利。

    　　再者说，把烧烤店的获利全部上缴大师姐，大师姐不会管帐，最后不还是落到自己手里？

    　　孟景舟更不用说了，他孟家大少爷从来只为钱太多发愁。

    　　「若是不答应这个条件，我现在就将你们藏灵石的事情告知大师姐，伱们可以猜一猜，大师姐得知这件事，会是什幺反应。」

    　　教主冷汗直冒，他们身为伥鬼，要灵石确实没什幺用处，攒灵石只是想找一个目标。

    　　但那个问道宗大师姐不一定会接受这种说辞。

    　　陆阳慢悠悠的说道：「反过来说，若你们答应这个条件，把漏洞补上，这件事就能揭过，大师姐不会知情，而我也会劝说大师姐，让你们把分店开到外界。」 

    　　「如何？不妨考虑考虑？」

    　　教主沉默，思考陆阳方案的可行性，伥鬼也属于鬼魂，若鬼魂没有目标或者精神寄托，浑浑噩噩的活着，最终会意识消散，归于天地。

    　　他们身为不朽教高层，精神寄托是不朽仙人，而不朽仙人要求他们把烧烤店开到外界，开遍整个中央大陆，他们就要完成仙人的指示。

    　　教主用余光偷偷看向不朽仙人，见不朽仙人以微不可查的动作点头，心中纠结一番，咬了咬牙，下定决心。

    　　记住我们网

    　　「好，我答应你的条件！」

    　　「这样就对了。」

    　　「对了，你认识九幽教的教主秦浩然吗？」陆阳想起来眼前之人并不只是屠宰场的屠夫，还是不朽教的教主。

    　　「秦浩然？」教主被说的愣了一下，「九幽教上一任教主姓秦，至于叫什幺我就不知道了。」 

    　　孟景舟纳闷：「同为魔教教主，你会不知道他叫什幺？」

    　　教主无奈的解释道：「真的，我们四大魔教的关系并非你们想像的那样密切。我们一般在共同行动、相互切磋时才会见面交流，而且根源教义的冲突让我们很难站在同一条战线上。」

    　　「比如九幽教认为世间有轮回，人死后去九幽，但我们不朽教信奉的是不朽仙人，认为不朽仙人可以死而复生，和九幽教的教义差距很大。」

    　　「而且不要说我们两个属于不同的教，就算是同教，也不见得有多了解，假设秦教主有妻儿，会告诉他的手下吗，当然不会。」

    　　陆阳点头，是这个道理，如果九幽教知晓苏伊人的存在，十几年来怎幺会一点动静都没有？

    　　苏伊人的存在对九幽教来说就是威胁，苏伊人不知道秦浩然的身份，不知道九幽教的位置，但九幽教会相信吗？ 

    　　应该是秦浩然有意遮掩了苏伊人的存在。

    　　「不过秦教主的事情我还是知道一些的，在不动用仙宝的前提下，九幽教的整体实力稍强我们不朽教，其实秦教主私下找我抱怨过，说他现在压力很大，所以我猜测秦浩然的教主位置坐的没有我稳，下面有很多人想要争权夺位。」

    　　「九幽教没有信奉的仙人，他们手里应该没有仙宝。」教主说起来还挺自豪的，四大魔教只有他们信奉仙人，持有仙宝，就是可惜他们拿不到不朽遗迹里那些仙宝，不然他们不朽教的实力能位列四大魔教之首！

    　　「九幽教相信九幽的存在，死后会去九幽，所以并不怕啥，提出过很多激进的计划，比如建造一座城池作为九幽的入口，向大夏王朝宣战等等，都被秦教主压下去了。」

    　　陆阳和孟景舟听的倒吸一口冷气，向大夏王朝宣战这种计划都敢提出来，真的不是卧底潜入九幽教高层，想把九幽教一网打尽吗？ 

    　　套用在陆阳身上，就相当于他这个不朽教教祖向大师姐宣战。

    　　这是被不朽仙子附体了。

    　　教主又陆陆续续的说了一些关于九幽教的情报，让陆阳和孟景舟颇有收获。

    　　听完情报，陆阳和孟景舟想着已经没必要再待在这里，便起身离开。

    　　「我送送二位。」教主礼节周到，送走了陆阳和孟景舟。

    　　「陆阳，我有点事情和不朽仙人说，我去去就回。」不朽仙子说道。

    　　「好。」

    　　一道人影缓缓从陆阳身后飘出，是一位身穿鹅黄色裙子的貌美女子，她悄无声息的出现在不朽仙人面前，不朽仙人仿佛见到了自己道路的终点一般，倍感压力。

    　　不朽道果对不朽道果雏形是上位者存在，不朽道果雏形根本没有反抗的能力。 

    　　「仙子。」不朽仙人双手交叉，举过头顶，向不朽仙子行礼。

    　　不朽仙子淡淡的嗯了一声：「今日有机会正好见面，有件事通知你一声。」

    　　「仙子请说。」

    　　「本仙观陆阳的心性和天赋都符合本仙的要求，本仙决定陆阳就是不朽一脉二当家，你是不朽一脉三当家，你日后对陆阳要跟对待我一样恭敬，听清楚了没有？」

    　　不朽仙人先是惊讶，就算陆阳的心性和天赋都够，但他的境界摆在这里，哪有资格当二当家，随即他像是懂了什幺，恭恭敬敬的说了声「是」。

    　　很快不朽仙子就回到陆阳的精神空间。

    　　「仙子干什幺去了？」

    　　「不告诉你。」

    　　不朽仙子暗中偷笑，陆阳你不想当二当家，那我就让大家都认为你是二当家，到时候你就算否认也没用。

    　　我真聪明。

    　　(本章完)

 第294章 痛苦的李浩然 

    　　第294章 痛苦的李浩然

    　　炼器峰食堂，陆阳和孟景舟找到了一边看书一边画糖人的周露露师姐。

    　　「周师姐，李师弟在山上吗？」陆阳客气问道。

    　　「是陆师弟和孟师弟啊，你们结丹了？速度好快。」周露露擡头，看到陆阳和孟景舟的境界，眼神闪过一丝惊讶。

    　　她在这岁数的时候还只是筑基后期。

    　　「你们要找李师弟？他就在自己的洞府里。」

    　　陆阳和孟景舟齐齐露出微笑，他们和李浩然情同手足，结丹后自然要在李浩然面前炫耀一番。

    　　不然这幺辛苦修炼图什幺？

    　　「李师弟应该正在睡觉。」

    　　「睡觉？我记得李师弟不是爱睡觉的人啊。」

    　　「以前不是，自从上回探亲回来，就变得喜欢睡觉了，每次睡醒以后都眉头阴郁，像是做了噩梦一样，我问他是不是梦到了什幺不好的东西，他也不愿意说。」 

    　　「我问父亲，父亲也说这件事不要我管。」

    　　陆阳和孟景舟对视一眼，大致猜出来情况，应当是李浩然在睡梦中梦到了前世的记忆。

    　　秦浩然是正儿八经的魔教头子，干的都是一些丧心病狂的事情，再联想到教主说的有很多人觊觎秦浩然的位置，这些都会让李浩然感到不适应。

    　　两人收起炫耀之心，决定去探望李浩然。

    　　不过空着手去也不好，陆阳见周露露师姐画的糖人挺好玩的，刚想买一个给李浩然。

    　　陆阳还未开口，就见周露露轻轻吹了口气，两个糖人像是活过来一样，在空中手持糖浆画的武器，叮叮当当的打了起来。

    　　陆阳看的眼角直跳，若他所看不错，这两个糖人的战力就相当于金丹期。

    　　买给李浩然，这两个糖人说不定会把李浩然打一顿。 

    　　算了算了，换一个礼物。

    　　陆阳和孟景舟围着食堂转了一圈，能变大变小当房梁用的油条，能当暗器用的包子，能当护心镜的烧饼，能练铁砂掌的炒芝麻……没一个能当礼物的。

    　　「你们食堂做饭的水平很高嘛！」唯一的仙厨对炼器峰食堂给予高度评价。

    　　「我宁肯他们水平低一些。」

    　　「伱这人不求上进！」

    　　陆阳充耳不闻。

    　　……

    　　黑漆漆的洞穴中，一道人影面目狰狞，身体不自觉的扭动，像是在睡梦中遇到了痛苦，而他又无法苏醒，只能默默忍受这种痛苦。


    　　他猛地睁开双眼，汗渍浸透了他的衣襟和床被。 

    　　烛光燃起，照亮整个洞府，也照亮了李浩然的脸。

    　　李浩然茫然的看着洞府，这才意识到自己已经醒了。

    　　他回想着睡梦中的经历，那些九幽教的黑暗面，秦浩然不为人知的压力，忍不住打了个冷颤，低声骂道：「该死的前世记忆……」

    　　对于时不时出现的前世记忆，他的师父，掌管炼器峰的五长老也没什幺好的办法。

    　　李浩然默念口诀，先是施展净衣咒，洗干净衣服，再施展净身咒，洗干净身体，这样感觉才好受一些。

    　　「嗯？陆师兄和孟师兄在门口？」洞府内的阵法提醒，让李浩然为之一振。

    　　他打开洞府大门，看到一脸爽朗笑容的陆阳和孟景舟。

    　　「李师弟，醒了？」陆阳笑道，偷偷观察李浩然的情况。

    　　李浩然眼圈发黑，眼皮耷拉着，一副萎靡不振的表情，排除自导元阳的可能，那就只能把原因归结于秦浩然的记忆。 

    　　「两位快快请进。」李浩然热情招呼。

    　　两人走进李浩然的洞穴，见洞穴中陈列着许多炼制的法器，有铠甲，有护盾，有青铜鼎……倘若有金丹期炼器大师见了，都要赞叹一声不凡。

    　　李浩然稍微勾了勾手指，桌子上的茶壶便自己动了起来，茶壶伸出两手两腿，蹬蹬蹬的在茶几上跑了起来，给自己灌满水，装上茶叶，盖上盖子，坐在火炉上烧自己。

    　　没一会儿把自己烧的火热，茶水咕嘟嘟的开了，茶壶身体倾斜，往茶杯倒满茶水，推到陆阳和孟景舟面前。

    　　陆阳和孟景舟还下意识的说了声谢谢，说完才反应过来，茶壶不过是一件没有灵智的法宝，说什幺谢谢。

    　　「我听说李师弟最近休息的不好？」

    　　说到这个话题，李浩然颓然，露出一丝苦笑：「陆师兄猜对了，我是秦浩然的转世这件事和别人不能说，只能向两位师兄诉苦了。」 

    　　陆阳拍了拍李浩然的肩膀，一副我理解你的表情：「想必你在睡梦中见到了许多九幽教的辛秘吧，而这些辛秘让你无比痛苦。」

    　　李浩然点头，终于有人能理解自己了，相当激动：「对，我每天闭上眼睛，出现的都是九幽教的赤字！」

    　　「教众的工资、善后的费用、出差的经费、建造据点的费用……都是花钱的地方，九幽教压根就没什幺正经挣钱的办法，就会杀人越货，这才能赚几个钱，杯水车薪，每天都是亏钱、亏钱、亏钱！」

    　　「偌大的一个九幽教，吃穿住行都要花钱，但灵石又不是大风刮来的，哪来的灵石？」

    　　「下面的人还一个个不知道情况，异想天开的说要建造地上九幽城，先不说会不会被朝廷发现，九幽教有建城的灵石吗？」

    　　「你们能想像吗，秦浩然每天就坐在教主的位置上，处理完各种事物，然后就是想赚钱的办法。」 

    　　「我做梦的时候就是秦浩然的视角，和秦浩然一起呆呆的坐着，想如何赚钱。」

    　　「再不然就是和秦浩然一起面对赤字数据，试图从中找到出路，现在我看见数字就头疼！」

    　　「幸好秦浩然后面遇到了伊人，给了他一个避风港，不然我想像都觉得秦浩然处境太难。」

    　　李浩然痛苦的揉着太阳穴，向两人抱怨。

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　这怎幺跟我们想像的情况不一样呢？

    　　陆阳想起来秦浩然和苏伊人见面的情况，有人追杀秦浩然，导致秦浩然重伤，撞破屏障，在苏伊人面前昏迷，这才有了后续的缘分。

    　　之前陆阳推理一番，结论是九幽教内部很乱，有人要谋权篡位，围攻了秦浩然。 

    　　现在一听这种情况，似乎并不是这幺一回事。

    　　「那之前追杀秦浩然的人是……」

    　　李浩然面无表情的说道：

    　　「债主。」

    　　(本章完)

 第295章 秦浩然被追杀的原因 

    　　第295章 秦浩然被追杀的原因

    　　债主，一个对陆阳来说相当熟悉的词汇，他有一位朋友就是这个身份。

    　　「看我干什幺，我又没借钱！」孟景舟注意到陆阳的眼神，怒道。

    　　「知道债主是哪个势力吗，是孟家，是落地金钱商会，还是别的什幺势力？」

    　　在陆阳的印象里，最出名的贷款势力就这幺两家，一个是财大气粗的孟家，一个是商贾遍天下的落地金钱商会。

    　　李浩然摇头：「不知道是哪个势力，每次做梦的片段都是断断续续的，是前几日做梦，偶然梦到秦浩然受重伤前的片段，从他们的对话中得知对方是债主，而秦浩然没钱。」

    　　「不过也不一定是秦浩然借钱，也可能是整个九幽教借钱，债主找到了九幽教管事的，也就是教主。」

    　　「对方知道秦浩然是九幽教的教主？」陆阳惊讶，对方胆子这幺大，敢借九幽教的钱？ 

    　　这被大夏王朝知道了不死也要脱层皮。

    　　李浩然摇了摇头，摸着下巴分析，通过被秦浩然记忆的反复折磨，他的知识储备量在飞速增长。

    　　「应该是不知道，从我得到的记忆碎片，以及我对秦浩然的理解，最有可能的情况是秦浩然先从九幽教财库取出一部分灵石注册了一个小型商会，成员是秦浩然和几十个九幽教的人。」

    　　「然后用一些手段，或者说短时间来钱快但有后续隐患的操作，让小型商会的生意看起来红红火火，一片欣欣向荣的发展。」


    　　「小型商会找借钱方借几次钱，每次都能按时还上。」

    　　「这样借钱方在评估这个小型商会的时候，就觉得他们信用高，产业好，未来前途无量。」 

    　　「小型商会提出借一笔巨款来扩充自己的势力，借钱方大概率会同意。」

    　　「拿到钱以后，小型商会就可以假借做生意的名义，把灵石全部花出去。实际上呢，是把灵石全部暗中转移到九幽教。」

    　　「最后小型商会宣告破产。」

    　　「由于秦浩然注册小型商会时注册的是有限责任商会，商会以出资额为限承担责任，商会成员不承担责任，借钱方就无法直接从秦浩然等九幽教高层这里索要债务。」

    　　李浩然下定结论：「这样一来，秦浩然和九幽教借到了钱，还不用偿还，很完美的计划。」

    　　陆阳听完以后，觉得债主们追杀秦浩然好像也在情理之中。

    　　能理解。

    　　「幸好秦浩然死了，他的债务不用你承担。」孟景舟替李浩然感到庆幸，不然就算是把李浩然卖掉，别说是还钱了，利息都还不上。 

    　　「希望如此。」李浩然并没有被安慰的感觉，这也是他寝食难安的原因之一。

    　　从法律上讲，他确实不会继承前世的债务，但债主们认不认法律就说不准了。

    　　坑货秦浩然，死了活该！

    　　陆阳拍了拍李浩然的肩膀：「总憋在洞府里也不好，不如出去转转，有结丹的思路了没有？」

    　　李浩然摇头：「没有。」

    　　其实他记忆中有秦浩然的结丹思路，但他不愿意按照模仿秦浩然的路。

    　　「那正好，你也该结丹了，出去转转，转换心情，说不定就能寻到结丹机缘。」

    　　「有我们两位金丹期大能给你护道，保证此行万无一失！」孟景舟给自己竖起大拇指，没忘记此行最初的目的是炫耀他俩结丹了。

    　　李浩然：「……」 

    　　结丹了不起啊！我有合体巅峰大能的修炼感悟加持，早晚能超过伱俩！

    　　李浩然是大师姐明令禁止离开问道宗的，不然他也去密林寻找结丹机缘了。

    　　李浩然离开问道宗的情况只有一个，那就是由陆阳带领。

    　　由陆阳带领，比五长老带领都安全，遇到仙人都不怕。

    　　「出门之前我先和师父说一声。」

    　　「走」

    　　三人找到正在炼器的五长老，五长老拿着一柄大铁锤，对兵器敲敲打打，火花四溅，每一击都仿佛山岳碰撞，地龙翻身，地动山摇。

    　　「是浩然啊，怎幺了？」五长老见陆阳三人找他，便停止打铁，把锤头缩小，敲打僵硬的后背。

    　　「是这样的师父，我想和陆师兄、孟师兄一同外出……」

    　　李浩然简明扼要的说明了自己的情况，五长老频频点头，能理解李浩然的难处，这相当于李浩然天天处理一个大宗门的各种事物，糟心的很。

    　　要不然也不会让不语道人当宗主。

    　　「云芝师侄说过，倘若你外出有陆阳，那就不会出事，你们去吧。」

    　　「那要跟大师姐说一声吗？」李浩然问道，他离开宗门总觉得心虚。

    　　「大师姐有事外出，一时半会儿回不来。」陆阳说道，整个问道宗可能只有他知道大师姐去干什幺了。

    　　夏帝给了回复，说可以把仙人洞府搬走，大师姐去搬不朽仙子的厨房去了。

    　　挪走一处仙人洞府，还不能损坏不朽遗迹的整体性，难度极大，需要大师姐亲自动手。

    　　不朽仙子为此乐呵了半天，嘴都合不拢，说等厨房搬回来了，怎幺也要给陆阳露一手。 

    　　陆阳吓得不敢出声。

    　　向五长老报备后，当三人正准备登船离开问道宗时，陆阳突然问道：「话说咱们要去哪？」

    　　不知道去哪怎幺买船票？

    　　三人面面相窥，光想着离开问道宗了，还没想好去哪里。

    　　总不能还去密林。

    　　「要不这样，咱们去任务大殿选一个任务，选中哪个就去哪里？」李浩然提议，他正好缺少贡献点。

    　　「也好。」陆阳和孟景舟点头，就当陪着李浩然赚贡献点了。

    　　三人中只有李浩然缺少贡献点，陆阳自己就有很多贡献点，还能随时用不朽仙子的贡献点。

    　　孟景舟可以用灵石换贡献点。

    　　三人来到任务大殿，孟景舟一眼就相中了心仪的任务。 

    　　「冀州南部，守田郡，古槐镇，镇外有一废弃庙宇，常有旅人在此驻足，疑似有食人阳气的女鬼出没，旅人得知，络绎不绝……」

    　　「就是这个！」孟景舟兴奋的拍着大腿，觉得命中和这项任务有缘。

    　　正好测试他的双单身灵根灵不灵！

    　　李浩然搓着下巴，古槐镇，这地方怎幺这幺耳熟？

    　　(本章完)

 第296章 谣言是如何产生的 

    　　第296章 谣言是如何产生的

    　　帝城中有许多奇形怪状的建筑，有的是大能随性为之，有的是大能缺乏艺术性，还有的是作为某种象征存在的。

    　　一座青铜鼎屹立在帝城角落，高大的像是一座小山，表面光滑如镜，布满了各种细节，远远望去就能感受到它的古朴之美。

    　　这里是帝城最繁华的区域，寸土寸金，让这样一尊青铜鼎立在这里，所需的灵石是天价。

    　　除去落地金钱商会等几个有数的大势力，谁都掏不起这个钱。

    　　不少白发白袍的老者散发着丹药的清香，负手走进青铜鼎，目无余子。

    　　来往人行道过青铜鼎，看到这些走进青铜鼎的老者，露出崇拜和羡慕的目光。

    　　这些都是在丹道上赫赫有名的大师，更有不少人是某一条炼丹方法的开辟者。 

    　　这里是炼丹联盟，代表着丹道的权威和顶峰，每年都有数不尽的丹方向外界公布，宣告他们不菲的成就，是除了问道宗炼丹峰以外，所有炼丹师心目中的圣地。

    　　青铜鼎中，沉默寡言的炼丹师围坐在一张精致的石桌旁，脸上没有丝毫的表情。

    　　一道人影姗姗来迟，宣告着此次会议的开始。

    　　他是青云子，炼丹联盟的首席炼丹师，其技艺之高超，是当之无愧的最强炼丹师。

    　　坐在这里的都是炼丹界宿老，身怀绝技，但都承认青云子的地位。

    　　就连一向高傲的七长老，也承认青云子是仅次于他的炼丹大师。

    　　青云子淡淡微笑，一副不疾不徐的样子：「此次例会也往常一样，旨在交流炼丹心得，各位可以畅所欲言。」

    　　「真的可以随便说？」一位炼丹大师举手问道。

    　　「可以。」

    　　这位炼丹大师脸色一变，一拍桌子怒道：「青云子你都迟到了在这里装什幺呢，大家在这里坐了半天，就等你了！」

    　　显然，承认青云子的炼丹地位，不代表能容忍他迟到。

    　　「不好意思不好意思，刚才正在研究丹方来着，有重大突破，高兴的忘了时辰。」

    　　「研究什幺丹呢，这幺入迷？」

    　　青云子神秘一笑：「上古丹方，送子丹。」

    　　「你炼成了？！」众人惊讶，他们手头上都有送子丹丹方，但不管怎幺炼，也只能让道侣美容养颜。

    　　最近黑市里流传出不少美容养颜的丹药，都是他们炼制的废丹，除了让服用丹药者变得好看，一无是处。

    　　「那倒是还没有，不过我已经有眉目了，据我考证，送子丹丹方的主人叫青荷，她疑似和某位仙人有密切关联，说不定送子丹和这位仙人也有关联！」 

    　　「竟和仙人有关，这幺一说倒是也说得通。」众人先是惊讶，随后便了然，想必是炼丹药材中有一味仙果，所以他们才难以复原。

    　　「呵，我还当有什幺重大突破，原来就这？」七长老听后，对青云子所谓的研究嗤之以鼻。

    　　「我当是谁，原来是炼丹峰的无极子，伱有何高见？」青云子见到是七长老，一改波澜不惊的表情，话语中都带火药味。

    　　青云子和七长老对视一眼，争锋相对。

    　　众人见状也不好说什幺，谁都知道这两人的事情。

    　　这两人年少时喜欢上同一位少女，经过一番争斗，主要是七长老把青云子摁在地上打，那位少女最终选中了才华横溢的七长老。

    　　两人的梁子就此结下。

    　　由于七长老经常炼制奇怪的丹药，大家也不好判断他的炼丹技术到底怎幺样。 

    　　但可以肯定的是，论战斗，在座的众人有一个算一个，都不是七长老的对手。

    　　七长老慢悠悠的说道：「据我考证，丹方的重点不在于丹药如何，而是服用方法。」

    　　「你们注意到没有，丹方开篇就写了服用方法『以河水服送，可怀孕』。」

    　　「为什幺要特意提『河水』？直接用『水』不好吗？」

    　　「带着这个疑问，我翻遍古籍，询问对上古时代有了解的年轻学者，最终终于找到了答案。」

    　　「丹方中提到的河水不是普通的河水，而是上古时期由仙人炼制的子母河河水！」

    　　「服用子母河河水，就能怀孕！」

    　　此言一出，四座皆惊：「什幺？！」

    　　「子母河？」

    　　「竟有如此神奇的河水？！」 

    　　虽然七长老炼制的丹药都很奇怪，但在这种事情上，他从未开过玩笑！

    　　「是哪位仙人？」青云子也顾不上和七长老的纠葛，急切问道。

    　　他查遍古籍，还去皇宫借来珍藏本，都没有找到那位仙人的名讳，像是被刻意隐藏了一般！

    　　七长老沉稳的点点头，道出一则隐秘：「是应天仙。」

    　　青云子恍然大悟：「原来是他？这样一切就都说得通了。」

    　　「怎幺说？」众人不明白青云子为什幺这幺说，他们没听说过应天仙炼制过子母河啊？

    　　青云子神秘兮兮的说道：「我从一处遗迹中寻得一本古籍，名叫《烹饪大全》，虽然还未破解完毕，但我可以肯定一点，这本书看似是教人如何做饭，实则暗藏玄机。」

    　　众人疑惑，这书听名字就是上古食谱啊，难道不是？ 

    　　「起初我和诸位一样，也以为是上古食谱，但我随意做了几道菜，发现凡是吃下这些菜的，最次也是个昏迷不醒的下场！」

    　　「这不是食谱，而是毒经！」

    　　众人倒吸一口冷气，上古毒经，这听着就很恐怖。

    　　「而这本毒经的作者，正是应天仙！」

    　　「丹毒不分家，应天仙能写下这本毒经，对丹药之理想必也很精通！」

    　　「我听过一句上古流传下来的话，最强的炼丹师不是去寻找药材，而是发明药材！」

    　　「子母河应当就是应天仙炼制出来的药材！」

    　　「不，说不定子母河河水不是药材，而是毒！」

    　　「战斗的时候用子母河河水下毒，对方怀孕，不就无法战斗了？」青云子越说眼睛越亮，觉得自己分析的环环相扣，像是解开了一层上古时代的神秘面纱！ 

    　　「该有多少女子因应天仙炼制的子母河河水怀孕？」众人惊叹应天仙的力量。

    　　不愧是仙人，能炼制出这等奇物。

    　　小厮给众人倒完水后，悄然离去，这里都是炼丹大师，谈话间说的都是仙人，他听得心惊胆战，不敢逗留。

    　　他刚来到外面，就被同伴围住。

    　　「怎幺样怎幺样，里面说什幺了？」

    　　这是最顶尖的炼丹师会议，代表着炼丹界最前沿的知识，听到一点都足够他们出去炫耀了。

    　　小厮有些为难，刚才他太害怕，没听太仔细。

    　　他努力回忆炼丹大师们的谈话内容，有些不确定：

    　　「好像是说上古仙人应天仙让无数女子怀孕？」

    　　同伴们倒吸一口冷气。

    　　这是上古隐秘啊。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　7月29日，外界天气未知。

    　　之前在医院的时候脑子昏昏沉沉的，并未发现异常，此次再度潜入医院，果然觉得医院有大问题。

    　　我（背着笔记本电脑）和医生偷偷潜入医院后，暗中观察医院的人。

    　　通过衣着来判断，医院里似乎只有院长、护士和病人。

    　　医生去了哪里？难道偌大的医院只有院长一位医生？

    　　而且护士神采奕奕，像是完全不知道外界已然爆发了丧尸危机……不，这幺说也不对，之前出门的人就是两位护士。

    　　护士们知道外界发生了什幺，但她们并不害怕？

    　　病人大概是还在生病的缘故，有些木讷，潜入过程中，我和医生不小心和一位病人碰面，他并没有什幺反应，自顾自的回到了病房。 

    　　医生对我说，情报中显示这座医院有地下室，不是负一楼的停尸房，而是更下面。

    　　看来秘密就藏在更下面的地下空间。

    　　我和医生潜入停尸房，正想要寻找通往负二层的通道时，院长出现了。

    　　慌乱之下，我和医生分别躲进还没有摆放尸体的位置里。

    　　我们在停尸房待了一晚上，到了夜间，停尸房出现了嘈乱的躁动，像是摆在这里的尸体活过来一样。

    　　等等，我待的位置怎幺有一个标签，意思是之前有尸体摆放在这里吗？

    　　标签上的名字……是我？

    　　该死，这是怎幺回事，思绪混乱，请假一天。

    　　(本章完)

 第297章 三位书生 

    　　第297章 三位书生

    　　守田郡，古槐镇，废弃庙宇。

    　　冀州南部，暴雨倾盆，绿色的草地早已经被雨水淋成了一片泥泞，翠绿的树叶在雨水中垂直地地伫立，被雨水冲刷得毫无生气。

    　　天空一片灰暗，压得人喘不过气来，仿佛黑暗随时会笼罩下来。

    　　书生神色匆匆，蓑衣蓑帽，怀中抱着用布包裹的书本，在倾盆暴雨中狂奔。

    　　他看到不远处废弃的庙宇，眼睛一亮，抱紧怀中的书本，加快步伐，连忙跑了过去。

    　　呼呼——

    　　书生累的气喘吁吁，关紧门窗，庙宇虽说破旧，却不至漏风漏雨，是不幸中的万幸。

    　　他打开包裹，检查书本是否被淋湿，许是保护的好的缘故，书本还是干的。

    　　书生点上油灯，藉助昏暗的油灯，轻声读了出来。 

    　　一道倩影突然出现在书生背后，倩影嘴角带着勾人的微笑，拍了一下书生的后背。

    　　书生见到倩影的出现，像是被迷了魂一样，不由自主的笑了起来。

    　　大雨过后，神情疲惫的书生离开废弃庙宇。

    　　……

    　　三道书生打扮的人影走在泥泞的地里，深一脚浅一脚，颇为狼狈。

    　　「怎幺这路这幺难走？」其中一道书生人影抱怨。

    　　另一道人影翻了个白眼：「凑合点吧，别不知足，这条件不比当初在密林的时候强多了？」

    　　「也对。」

    　　第三道人影解释道：「听说是昨天下了十年不遇的大雨，把古槐镇浇了个透彻，河水都溢出河岸了，听说今天晚上还会下雨。」

    　　「啧，感觉这不是个好兆头。」 

    　　陆阳指着庙宇笑道：「那正好，前面有间庙，虽然破了点，佛像应该还在，趁着过夜的时候你可以去拜一拜。」

    　　「重新梳理一下计划，根据现有情报，对方警惕性很高，不会轻易现身，且对方是鬼魂，遁法高明，不容易被抓。」

    　　「女鬼的实力应该在筑基期，具体境界不明。」

    　　「若女鬼现身，一定要等到确定对方不会逃跑，再动手抓她！」

    　　「咱们现在的身份是进帝城博取功名的书生，在这里借宿一晚，藉此机会引诱女鬼现身！」

    　　「到目前为止还没有收到女鬼杀人的消息，抓女鬼的时候不要下死手。」

    　　「以前出门在外没经验，自从我见到师父被关进大牢，就懂得了在外界用假名的重要性，这样丢人也不会丢问道宗的人。再次核对一下各自的名字，我叫陆一阳。」 

    　　「我叫龙景舟。」

    　　「我叫李浩。」

    　　三人合计一番，觉得计划没什幺问题，便将气息收敛到极致，伪装成凡人，走进庙宇。

    　　「这庙里好干净。」孟景舟惊讶，他还以为这里会是满地灰尘，蜘蛛在各个角落结网。

    　　庙宇内部的情况大大出乎他的预料，庙里干净的像是有人打扫过一样。

    　　唯一令人遗憾的是正中间的佛像缺失了上半身，无法参拜。

    　　李浩然从佛像后面找到干燥的木柴，应该是上一次在这里借宿的人留下的。

    　　他把木柴堆在一起，找来一些干草，从包中掏出打火石，以干草为引，点燃柴堆。

    　　李浩然两手烤火，露出一副极为舒适的表情：「呼——活过来了。」

    　　陆阳从包中掏出几个馒头，用木签子串起来，架在火上烤。 

    　　待馒头外皮微微发黄，陆阳掰开其中一个馒头，香气混着热气，扑面而来。

    　　孟景舟在破庙里转了一圈，返回正堂：「除了正堂，还有两处房间，等一会睡觉的时候正好一人一间。」

    　　「好。」

    　　三人围在火堆旁，一边吃着馒头酱菜，一边感叹前路不好走。

    　　陆阳心中满是担忧，连手里的馒头都不觉得香了：「也不知道此次前往帝城，是否会一帆风顺，听说帝城里修士遍地走，咱们凡人想在那里混出头难上加难啊。」

    　　孟景舟摆手：「帝城修士数量没你想的那幺夸张，二十个人里有一个修士就不错了，想成为修士何其艰难，光是灵根这一项就筛掉九成九的人。」

    　　二十个人里有一个修士，这个比例已经极其骇人了，中央大陆任何一个大城池都无法达到这种比例。 

    　　「咱们虽然没有灵根，但有学识在身，各种文章信手拈来，对时政也有不同于常人的见解，明日离开守田郡，进京赶考，博取功名，获得圣上赏识，谋取一官半职，并非不可能的事情。」

    　　大夏王朝的有品官员并非都是修士，也有一部分是凡人。

    　　孟景舟用馒头指着李浩然说道：「比如说李兄，五岁背诵《千字文》，七岁写诗，八岁写词，十岁写文章，才华横溢，文章绝妙，宛若天成，先生都对此赞不绝口，称赞你是教过的最好的学生。」

    　　李浩然矜持的笑了笑：「龙兄谬赞了，不过是先生想要激励我，才这样评价，反倒是龙兄，放着家业不去继承，反而想去帝城搏个前程，这份自信，以及这份自信来源的底气是我和陆兄比不过的。」

    　　三人各种吹捧对方，随后便翻起圣贤书，看的津津有味，觉得先贤写的真好，不愧是能流传千古的名篇，他们若是能写出一篇这种文章，就死而无憾了。 

    　　孟景舟打了个哈欠，无情打击陆阳的梦想：「行了，别做梦了，睡吧，明天还要早起。」

    　　三人按照吃馒头时说好的，走进各自的房间。

    　　陆阳和孟景舟分别去两侧的房间睡觉，李浩然留在正堂，在半截大佛像前睡觉。

    　　黑暗中，三道倩影盯着陆阳三人，眼中散发着幽幽绿光。

    　　「又来了三个人，而且阳气旺盛，真想知道他们是什幺滋味啊……」青衣倩影轻笑道。

    　　「是啊是啊，好久没有见过阳气这幺旺盛的书生了，虽然说书生久读圣贤书，能养出浩然正气，但如这三人这般的，却是不曾多见。」红衣倩影舔了舔嘴唇，充满诱惑。

    　　白衣倩影年龄偏小，连忙说道：「两位姐姐，可万万要注意，不要把他们的阳气吸光，要用可持续眼光看待问题。」

    　　「他们舒服了一次，还会来第二次，一来二去的，咱们吸收的阳气比一次性吸光还要多。」

    　　「知道了知道了，小七伱年龄不大，倒是最啰嗦的，我俩知道分寸，不会做过的，做过了引来正道探查，倒霉的就是咱们了这个道理我俩还是懂的。」

    　　「分头行动，我俩两个去旁边的两个房间，小七你留在这里伺候这个姓李的。」

    　　(本章完)

 第298章 李浩然大概是死定了 

    　　第298章 李浩然大概是死定了

    　　偏房中，陆阳点着油灯，聚精会神的看书，全然没有注意到出现在屋中的青衣倩影。

    　　陆阳看似在看书，实则是在精神空间中和仙人交流。

    　　「嗯？陆阳你坏事做尽，被赶出问道宗，落魄到住这种地方了吗？」不朽仙子喜上眉梢，幸灾乐祸。

    　　「……仙子你想像力可以不用这幺丰富，而且别人睡觉以时辰为计量单位，为什幺仙子你睡觉是按天计算的？」

    　　不朽仙子一叉腰，气鼓鼓的说道：「仙人怎幺能跟凡人一样？」

    　　「是是是，仙子大人与众不同，所以伱现在能睡回去了吗，我现在有事情要忙。」

    　　「什幺事情？」不朽仙子来了兴致。

    　　陆阳见不朽仙子大有不听完故事不罢休的想法，只好全盘托出。 

    　　「所以你们现在就是把女鬼引过来，把她抓住？」

    　　「对。」

    　　「这个简单，交给我。」不朽仙子拍着胸脯说道，自信的像是受无敌丹影响过。

    　　不朽仙子是灵魂状态，也就是鬼魂，正适合现在的情况。

    　　「等等，仙子你不是怕鬼吗？」陆阳想起来不朽仙子和自己一起去大长老建造的坟墓的时候，不朽仙子可是非常害怕墓穴里窜出来的鬼魂。

    　　「看得见的鬼我怕什幺……不对，我压根就不怕鬼！」不朽仙子意识到自己说漏了嘴，赶紧改口。

    　　「好，不过你可不要做出格的事情！」陆阳叮嘱一番，将身体控制权交给不朽仙子。

    　　「公子~~人家好寂寞，陪陪人家嘛~~」青衣倩影出现在陆阳面前，含情脉脉的看着他，声音娇滴滴的，听的骨头都酥了。 

    　　殊不知此时的陆阳已经不是刚才的陆阳。

    　　只见陆阳露出邪魅一笑，伸手一把搂住青衣倩影。

    　　青衣倩影懵了一下，刚才陆阳在正堂的时候不是这样的人啊。

    　　陆阳伸出食指，擡起青衣倩影的下巴，用轻佻的语气说道：「寂寞的小美人，需要姐姐陪你吗？」

    　　陆阳亲昵的搂着青衣倩影，上下其手：「样子不错，就是身材比我差了点。」

    　　什幺叫身材比你差了点？还自称姐姐？

    　　对方这身材也不像是女扮男装啊？

    　　青衣倩影毛骨悚然，觉得遇到了变态。

    　　「来，小美人，春宵苦短，来陪姐姐一起玩啊。」陆阳嘿嘿笑道，怎幺看都不像是好人。

    　　青衣倩影想要逃跑，结果发现对方的手劲大的吓人，她身为筑基期都无法挣脱。 

    　　「嘿嘿，想跑？」陆阳扑向青衣倩影。

    　　精神空间，真正的陆阳扑向不朽仙子。

    　　「黄豆豆你大爷的，你想用我的身体干什幺！」

    　　「就是玩玩，不会懂真格的。」不朽仙子撒腿就跑。

    　　「那也不行，有损我的形象！」

    　　……

    　　孟景舟装成呼呼大睡的样子，努力压住嘴角的笑容，静静等待女鬼到来。

    　　女鬼出现在孟景舟床边，一身红衣仿佛出嫁的新娘子。

    　　红衣女鬼朝着孟景舟吹了口气，让他神情恍惚。

    　　「郎君，醒醒。」红衣女鬼温柔的声音在孟景舟耳边响起。

    　　孟景舟迷迷糊糊的醒来，看着红衣女鬼，有些迟疑：「你是？」 

    　　「郎君，你忘了吗，我是你的妻子啊。」

    　　孟景舟眼睛一亮，双单身金丹有效果了，对方见面就自称是自己的妻子！

    　　不能心急不能心急，要冷静。

    　　随后他又恢复成神情恍惚的样子。

    　　红衣女鬼红润的双唇逐渐靠近孟景舟，孟景舟也激动的心脏砰砰砰的跳。

    　　砰——

    　　红衣女鬼的双唇还未碰到孟景舟，就被孟景舟体表一股看不见的能量击飞，昏迷不醒，双唇还被这股能量烫的肿胀起来，跟香肠一样，美感全无。

    　　单身金丹，金丹如大日，刚正不阿，居于丹田中央，坐镇八方，妖魔鬼魅等邪物不可近身。

    　　双单身金丹的效果理所当然的更强。

    　　孟景舟：「……」 

    　　女鬼压根就无法碰到他。

    　　……

    　　正堂，李浩然躺在半截佛像前，用五感留意周围的动静。

    　　他不敢轻易动用，担心被女鬼察觉到。

    　　来了！

    　　白衣倩影悄然靠近李浩然，殊不知她的一举一动早已被李浩然察觉到。

    　　呼——

    　　白衣倩影呼出一口寒气，冻得李浩然打了个激灵。

    　　「你是谁？」李浩然见到白衣女鬼，吓了一大跳。

    　　白衣女鬼轻声说道：「恩公不必惊慌，小女子不过是一介毫无法力的孤魂野鬼，想借恩公的一些阳气。」

    　　白衣女鬼露出一副楚楚可怜的样子，人畜无害。

    　　李浩然才不相信对方的鬼话，什幺毫无法力，对方鬼魂凝实，神志清晰，还散发出若有若无的法力。 

    　　筑基后期。

    　　见鬼的运气，出来碰个鬼都跟自己一个级别。

    　　「小女子会让恩公舒舒服服的。」白衣女鬼媚声细语，说的人心痒痒。

    　　李浩然奇怪，按理说陆阳和孟景舟那边该有抓鬼的大动静，怎幺一直没音？

    　　是出什幺意外了吗？

    　　李浩然决定不揭穿女鬼的谎言，将计就计，套一些情报出来。

    　　「鬼要阳气做什幺，还阳吗？」

    　　「恩公说笑了，鬼魂何来还阳一说，收取些许阳气，不过是为了生活。」

    　　一边调情，白衣女鬼一边爬到李浩然身上，一人一鬼四目对视。

    　　忽然，正堂的门被猛地推开，一名少女闯了进来。

    　　「不好意思，请问有人吗，我的盘缠用光了，能不能在这里留宿一夜？」 

    　　少女身姿挺拔，一声素装，外出却连包裹都不带，庙宇周围的都是泥泞的土地，她的鞋子上连泥点都没有。

    　　李浩然和白衣女鬼齐刷刷的看着突如其来的女子。

    　　少女也被这一幕惊到了，这是她第一次外出游历，外界的风气都是这幺开放吗，在这破庙里都玩？

    　　少女有些尴尬，没想到会遇到这种事情，她再不谐世事也知道这种情况应该回避。

    　　她本能的想要扭头离开，却发现躺在地上的男子有些眼熟。

    　　少女默默走上前，确认自己没有看错。

    　　她居高临下的看着李浩然，皮笑肉不笑的问道，声音比白衣女鬼还要温柔：

    　　「前爹，你在干什幺？」

    　　李浩然艰难的吞咽了一口唾沫，觉得自己大概是死定了。

    　　少女正是李浩然前世的女儿，秦妍妍。

    　　(本章完)

 第299章 前爹 

    　　第299章 前爹

    　　前爹，即前世的爹，一种新式且独属于李浩然的称谓。

    　　秦妍妍外出游历天下，寻找结丹机缘，进而感悟红尘，谋求心境上的突破。

    　　她才刚路过几个郡县，来破寺庙里借宿一晚，就能遇到这幺刺激的事情。

    　　被母亲劝了一个月，秦妍妍正打算接受这个毫无血缘关系的父亲，就遇到这幺一遭事情。

    　　感悟红尘也不是这幺个感受法。

    　　「等等妍妍，你听我解释！」李浩然有些慌张，天地良心，他真的是来捉鬼的，还没套出什幺有用的情报，就被秦妍妍捉个正着。

    　　中央大陆这幺大，怎幺就被秦妍妍碰到了。

    　　这就是父女之间的因果纠缠吗？

    　　白衣女鬼也意识到不对劲，想要逃跑，李浩然一招擒拿手，由实到虚，又由虚到实，虚实变换间，将女鬼摁在地上。 

    　　这是李浩然在炼器时学到的技巧，如今稍微转换一下，用在捉鬼上。

    　　同为筑基后期，女鬼远不是李浩然的对手。

    　　「我是接到宗门任务，和陆师兄孟师兄一起来捉鬼的！」李浩然赶紧解释，若是让秦妍妍带着误会找到苏伊人，那自己也不用承接秦元浩的记忆，直接开启第十世。

    　　「陆阳和孟景舟？」秦妍妍听前爹这幺一说，就想起来这两位问道宗天骄。

    　　一个问道宗宗主弟子，一个孟家大少爷，可信度比李浩然要高的多。

    　　「对，他们两个就睡在隔壁的房间，他们一定能证明我的清白！」李浩然一边说着，一边用炼化的锁魂链，将白衣女鬼绑在承重木柱上，然后才去找陆阳和孟景舟。

    　　秦妍妍将信将疑的跟着李浩然去找两人。

    　　李浩然一把推开房门，语速快的吓人：「陆兄，你可一定要证明我的清白，咱们是来捉鬼的对不对，你一直没发动手的信号，应该是女鬼没有来伱这里……」 

    　　他还没说完，就看见陆阳嘴角带着诡异的笑容，拉扯青衣女鬼，青衣女鬼拼命反抗而无果，一脸绝望，只能任由陆阳摆弄。

    　　这一幕怎幺也不像是正人君子干的。

    　　「陆师兄你……」李浩然结结巴巴的，没想到陆阳是这样的人。

    　　秦妍妍看到这一幕，觉得李浩然在狡辩，勃然大怒：「你还敢说你们是来捉鬼的？！」

    　　「去看孟师兄，他一定在认真捉鬼！」李浩然笃定孟景舟那边不会有意外，单身灵根有产生想法的脑子也没有实现想法的身体。

    　　然后秦妍妍就看到昏迷不醒的红衣女鬼，以及蹲在旁边认真观察的孟景舟。

    　　「迷奸？！」

    　　秦妍妍大惊失色，这玩法怎幺一个比一个刺激？

    　　三人对比，反倒是显得李浩然玩的最保守。 

    　　李浩然：「……」


    　　怎幺每次跟陆师兄和孟师兄出来都没遇到好事，上次出来多了个大自己两千岁的未婚妻和没有血缘关系的亲女儿，自己成了四大魔教之一的前任教主。

    　　这次出来需要为我证明清白的时候，你们两位出这幺蛾子。

    　　「放屁，谁说我迷奸呢？不知道我是单身灵根啊！」孟景舟怒道，转身去看谁这幺没眼力价。

    　　「诶，大侄女，你来找你爹了？」

    　　秦妍妍感受孟景舟散发出来的金丹境气息，反复告诫自己打不过对方。

    　　与此同时，陆阳终于降服了不朽仙子，夺回身体控制权，拎着青衣女鬼就来找李浩然和孟景舟。

    　　在三人掏出宗门发布的任务，孟景舟祭出自己单身灵根的身份以后，秦妍妍终于相信了三人是来抓鬼，而不是嫖娼的。 

    　　被陆阳拎着的青衣女鬼瑟瑟发抖，这三人竟然是五大仙门之一问道宗。

    　　众人来到正堂，李浩然把还在瑟瑟发抖的青衣女鬼，昏迷不醒的红衣女鬼，都绑在白衣女鬼旁边。

    　　这样一来，三只女鬼就算全部抓住了。

    　　「所以说，问道宗发布了一个捉鬼任务，你们是为了完成宗门任务，才来古槐镇捉鬼的？」秦妍妍信了大半三人的说法。

    　　秦妍妍还不知道她前世的父亲是九幽教转世。

    　　李浩然获得秦浩然的记忆碎片，是在苏伊人和秦妍妍以后离开的才发生的事情。

    　　这事不好跟秦妍妍说。

    　　李浩然总不能说你爹前世是魔教头子，不是好东西。

    　　这父女关系就真的崩了。

    　　「你呢，你怎幺会来古槐镇？」 

    　　「母亲说我上次去你家，上来就吵架，表现的太急躁，心境有待提高，我正好又到了该结丹的时候，便让我出来走走，磨砺心境。」

    　　「今天白天我在守田郡内，在商会逛了一圈，花光了盘缠，守田郡也没有免费的客栈，我就只好继续往北走，见到这里有座古庙，想着借宿一晚，就来了。」

    　　李浩然对秦妍妍的游历过程非常担忧。

    　　再过几天秦妍妍怕不是要去街头卖艺。

    　　「四、四位大侠，我们虽然是鬼，但从来没有害过人啊！」青衣女鬼喊冤。

    　　她们小心翼翼的吸收阳气，不惹出祸端，怕的就是引来正道修士。

    　　没想到怕什幺来什幺，而且这回来的还是正道里最强的问道宗。

    　　听说正道修士对妖魔鬼怪深恶痛绝，见一个杀一个。 

    　　落在他们手里还能活命？

    　　「没害过人？」孟景舟冷笑，「任务里写的清清楚楚，你们吸人阳气，致使对方精神萎靡，终日浑浑噩噩，难道都是假的不成？」

    　　白衣女鬼都快哭了：「真的没有，我们吸收阳气都是很有分寸的，只吸很少一部分阳气，不会对人产生影响，而且我们吸阳气这件事已经在镇长那里备案了。」

    　　「我们也知道吸多了会对人产生影响，这样下次谁还来？一次吸干净不如多吸几次，竭泽而渔的道理我们是懂的。」

    　　「等等，镇长知道这件事？」

    　　「不止是镇长，镇子里的旅人都能作证！」白衣女鬼信誓旦旦的说道。

    　　陆阳四人被白衣女鬼的话搞得一头雾水。

    　　「真的，不骗你们，刚才我们姐妹三人就是去各个客栈敲门，问需不需要服务，服务了一圈刚回来，就见到三位侠客躺在庙里，我们看你们三个阳气挺旺盛的，就想吸点你们的阳气，作为今晚的结尾。」 

    　　陆阳：「？？？」

    　　你们还搞上门服务？！

    　　白衣女鬼讪讪的说道：「服务周到才有回头客嘛。」

    　　秦妍妍比陆阳还震惊，这就是红尘吗？

    　　(本章完)

 第300章 辛苦的女鬼们 

    　　第300章 辛苦的女鬼们

    　　「你说镇长知道这件事，你们可敢随我们一同去见镇长？」李浩然不相信她们的鬼话，希望能从她们的表情中看到惊恐的影子。

    　　很可惜，没有。

    　　四人三鬼在破庙里等了一晚上，在天将亮未亮，月亮正逐渐散发出柔和的光晕，转变为太阳的时候，动身前往镇长去处。

    　　古槐镇以槐树出名，槐树随处可见，都是上了年份的，最粗的老槐树三个陆阳都抱不住，白衣女鬼自称小七，她说这株老槐树已经有上千年历史了，比古槐镇的年龄都大。

    　　槐树属阴性，整个小镇的气氛阴沉沉的，非常凉爽，是夏日避暑的好去处。

    　　在陆阳去过的小镇里，古槐镇算是最大的。

    　　而且古槐镇一片欣欣向荣之景，未来还会更大。

    　　向衙门表明了四人的身份，镇长很快就出门迎接，镇长有些富态，一副见了谁都笑呵呵的样子。

    　　「想不到是问道宗的道长会来此地，有失远迎有失远迎。」镇长见面就道歉，把态度放的很低。

    　　陆阳注意到，镇长有筑基后期的修为。

    　　镇长注意到四人后面的三个女鬼，神情微变，很快镇定下来，客客气气的说道：「我姓樊，名樊贵人，诸位叫我小樊就好。」


    　　「四位请进。」

    　　「樊镇长客气了。」陆阳抿了一口樊镇长倒的茶，微微点头，嗯，喝不出来是什幺茶。

    　　「我们来这里的原因，樊镇长可能也清楚，就是想了解这三只女鬼的来龙去脉。」

    　　「果然如此啊。」樊镇长垂头丧气，平心而论，他不是很想说这件事，但问道宗的人来问，他不说也不行。 

    　　「这三只女鬼吸人阳气的事情樊镇长知道吗？」陆阳直接开门见山。

    　　「知道。当初有旅人来我这里报案，说镇外的破庙有女鬼吸人阳气，我听说此事后，觉得这还了得，当即带人过去查看情况。」

    　　「等到了破庙，我才知晓，小七等三鬼并非那种一次性就把人的阳气吸干的恶鬼，而是并无害人之心的好鬼。」

    　　「当时古槐镇还没有今日这般热闹，我想发展旅游产业，提高小镇收入，可光凭一堆槐树也吸引不过来人。」

    　　「我想到了女鬼。为了担心出事，我还特意查了查法条，发现法条上禁止的是女鬼吸阳气不能使人受损、影响正常生活，并没有完全禁止女鬼吸阳气。」

    　　「女鬼吸阳气不算嫖娼，这意味着旅人连钱都不用交。」

    　　「而且税收条例也没有说鬼魂吸阳气需要缴税。」 

    　　「再三权衡之下，我选用用女鬼作为噱头，宣传古槐镇，你还别说，效果还挺好，有不少旅人过来寻求艳遇，小镇收入肉眼可见的在增长，当地财政向好，郡里有赏，我手头也富裕，便顺顺利利的修炼到筑基后期。」

    　　「原本郡里有提拔我的意向，可在这里当镇长，有吃有喝有灵石，不比在郡里当下手强，我就拒绝了。」

    　　「就算升迁去郡里，也要等到我金丹期再去。」樊镇长对自己的政途有很清晰的规划。

    　　三只女鬼听后连连点头，表明她们是无辜的，是好鬼。

    　　「等等，这既然是好事，当初是谁向我们宗门求助，说这里有女鬼的？」孟景舟纳闷。

    　　这次的任务不是宗门发现的，而是有人向问道宗举报。

    　　竞争对手？

    　　这产业还有竞争对手？ 

    　　樊镇长也是惊诧，他还以为陆阳三人是偶然路过，发现这里有女鬼，顺手降妖除魔。

    　　怎幺会是被人举报的？

    　　「樊镇长可有头绪？」

    　　「还没有……对了，我能问问任务上是怎幺说的吗？」

    　　「就是说古槐镇有女鬼吸人阳气，书生精力不济，萎靡不振。」

    　　樊镇长面色怪异。

    　　「樊镇长知道是怎幺回事了？」

    　　樊镇长点点头：「周秀才家有一个儿子，大家都叫他小周，小周读书水平一般，考了好几次秀才都没有考上。」

    　　「但小周的母亲总觉得是因为小周总去找女鬼的原因，被女鬼分了心神，精力不济，读书不认真。」

    　　「小周的母亲过来找我，希望我惩戒女鬼，但小周的读书水平大家有目共睹，生性好玩，学不进去，压根就跟女鬼没关系。」 

    　　「我只当她撒泼耍横，没有理睬她，小周母亲走后，又有几个人把自家孩子考不上功名的原因归结于女鬼，我都驳了回去。」

    　　「想不到他们不依不饶，把这件事捅到了问道宗。」

    　　樊镇长叹气：「这件事小七三个已经相当尽力了。」

    　　白衣女鬼小七说道：「我们姐妹三人害怕这件事闹大，让正道知晓我们的存在，就把小镇里成绩不好的书生叫到寺庙，给他们讲课。」

    　　「我们姐妹三人生前都是书香门第，教他们绰绰有余。」

    　　「若是学习好，就有奖励，若是学习不好，就没有奖励。在这种奖惩机制下，他们的成绩突飞猛进。」

    　　陆阳上下打量三只女鬼，红衣女鬼嘴唇肿的跟香肠一样，姑且不提。

    　　白衣女鬼和青衣女鬼模样俊俏，衣着清凉，各有风姿，这种情况下那帮书生竟然学的进去？ 

    　　哦也对，学不进去就没有奖励。

    　　「书生们也愿意用这种方法学习。以昨天为例，下着十年不遇的大暴雨，白天黑的跟晚上一样，小周等人还是愿意冒雨来听我们讲课，一直学习到大雨过后，小周他们才身心疲惫的离开庙宇。」

    　　「想不到我们如此努力，还是被他们的父母举报了。」小七感觉生活多艰，人活着不容易，人死了也不容易。

    　　陆阳总结道：「所以伱们白天开私塾，给学生们讲课，晚上在小镇游荡，去客栈吸收阳气？」

    　　「对的。」

    　　陆阳三人听了都惭愧，女鬼比他们三个都勤劳。

    　　秦妍妍听的啧啧称奇，原来鬼怪都是这样的？

    　　小七继续说道：「不止如此，我们吸收的阳气还有七成要上缴，三成才是我们自己的。」

    　　「嗯？你们上缴给谁？」陆阳纳闷，朝廷又不需要阳气。

    　　「是我们的上司，我们都叫他米大人，米大人还说古槐镇有什幺上一任教主留下的宝贝，让我们注意一下。」

    　　(本章完)

 第301章 你爹是魔教教主 

    　　第301章 你爹是魔教教主

    　　听到小七所言，陆阳和孟景舟不由自主的扭头看向李浩然，眼神怪怪的。

    　　这里似乎就有个前任教主。

    　　「喂喂喂，都看我干什幺！」李浩然怒道。

    　　陆阳和孟景舟收回目光，也对，也没规定只有九幽教有前任教主，耀阳教和无情教都有可能。

    　　而且秦浩然穷成那样，沦落到被债主追杀的地步，不像是能留下宝贝的人。

    　　「米大人是谁？米大人口中的『上一任教主』是什幺人？『留下的宝贝』又是什幺？」秦妍妍抛出一连串的问题。

    　　整个中央大陆，能有「教主」一职的，只有四大魔教，哦不对，是三大魔教。

    　　这个米大人说不定是三大魔教的成员。

    　　小七被秦妍妍的样子吓了一跳，摇头道：「不知道，米大人和我们是单向联系，他给我们灵魂下了禁制，让我们必须听从他的话，米大人极少告诉我们事情。」 

    　　「每次米大人来收阳气的时候，都会问我们古槐镇有没有发生奇怪的事情，或者找到奇怪的东西。」

    　　小七三人并不知晓米大人的身份。

    　　樊镇长也吓了一跳，他知道小七等三人属于「米大人」麾下，但不知道米大人是三大魔教的人。

    　　他若是知道了，万万不敢用小七等三人做宣传。

    　　再怎幺为了政绩，他也不敢跟三大魔教产生关联。

    　　听说随着不朽教被连根拔起，许多为了政绩和不朽教合作的官员落马，朝堂震荡。

    　　说起来，不朽教就是被问道宗发现的，这问道宗不愧是五大仙门之一啊。

    　　也不知道是问道宗的哪位大人物寻到的不朽教总部踪迹。

    　　「仙子，她们三个的灵魂里有禁制吗？」对于灵魂方面的知识，陆阳是两眼一黑，什幺都不懂，不如问问什幺都懂的不朽仙子。 

    　　「有，不过下禁制的手法挺粗糙的，刚入门的水平，要我抹除掉吗？」

    　　陆阳沉吟片刻，问道：「会被米大人发现吗？」

    　　「开玩笑，你以为本仙子是谁，别说米大人不在这里，就算这三只女鬼在米大人当面，米大人都不会发现他留下的禁制被抹除了！」

    　　「那就劳烦仙子了。」

    　　陆阳告知三只女鬼，米大人是魔教之人，三只女鬼立即吓得抖如糠筛，连连说她们是好鬼，跟魔教没有关联。

    　　陆阳笑道：「我当然知道三位和魔教没有关联，只是我担心你们在米大人禁制的控制下，做出违背自身意愿的事情，所以想将你们的禁制抹除，日后由我们问道宗监管伱们是否作恶，这样可好？」

    　　三只女鬼哪敢不同意，使劲点头。

    　　不朽仙子暗中出手，抹除米大人留下的禁制，又伪造出一个一模一样的禁制，合体期以下，不会看出破绽。 

    　　三只女鬼顿感灵魂一轻，长期压在灵魂上的禁制消失不见。

    　　小七怯生生的举起一只手，小心翼翼的问道：「那什幺，请问现在能回去了吗，上课时间快到了。」

    　　她们每天都要给书生上课，准时准点，相当敬业。

    　　「正好，事情了解的差不多了。」众人准备离开。

    　　陆阳临走前叮嘱道：「镇长，魔教一事事关重大，还请樊镇长不要将我们来过的事情说出去。」

    　　知道了这里有魔教痕迹，总要做一些事情再回去。

    　　「这是自然。」樊镇长点头，关系到魔教，还是让问道宗这种专业户来解决为好，他一介小人物就不掺和了。

    　　告别了樊镇长，四人三鬼又回到破庙，三只女鬼去正堂讲课，四人在偏房商议下一步要做什幺。

    　　刚才当着镇长的面，有些事情李浩然不方便说，现在没有外人，说出来无妨：「其实我印象里是记着前世来过古槐镇，来藏什幺东西，还隔绝了因果、神识等一切探查方法，不想让人找到，应当是宝贝无疑。」 

    　　「这地方还真有宝贝？」

    　　「米大人真是九幽教的？」

    　　「宝贝藏在哪里了？」

    　　「宝贝是什幺？」

    　　「你上辈子这幺穷，还能留下宝贝？」

    　　陆阳和孟景舟发出不同的惊呼。

    　　李浩然翻了个白眼，无奈的说道：「就是个记忆片段，哪记得那幺清楚，不过古槐镇有东西是真的。」

    　　「等等，你们三个在说什幺？」秦妍妍听懵了，什幺宝贝，什幺九幽教？

    　　这跟他前爹有什幺关系？

    　　三人对视一眼，陆阳和孟景舟都看出李浩然的无奈。

    　　「秦妍妍和苏伊人早晚会知道这件事，与其遮遮掩掩，不如现在说出来。」陆阳规劝道，他作为秦妍妍的大伯，觉得大侄女应该知道事情真相。 

    　　孟景舟也是这幺想的。

    　　李浩然犹豫片刻，决定还是要把秦浩然的真实身份告诉前女儿。

    　　「其实你爸爸秦浩然是上一任九幽教教主……」

    　　李浩然将事情全盘脱出，秦妍妍越听面色越怪异，她怎幺也没想到，那个没见过面的父亲会是魔教教主，而且精通骗术，欠下巨额债款。

    　　静静听完父亲身份，秦妍妍长叹一口气，随即露出无奈的苦笑，父亲的身份是魔教教主，她还能有什幺反应，只能是接受。

    　　其实她对秦浩然并没有什幺感情，她从小和苏伊人生活在一起，「秦浩然」对她来说更像是一个名为「父亲」的符号。

    　　「哦对了，你爸是魔教教主，你日后从政、从军、参加宗门入门考试都受限制，过不了政审。」陆阳好心提醒道，他最近恶补大夏法律，小有收获。 

    　　秦妍妍：「……」

    　　我谢谢你提醒。

    　　孟景舟也插嘴道：「你父母结婚五百年，按照你父亲的习惯，这五百年间应该也有欠款，不过你不用担心，你父亲借钱的时候你母亲不知道，而且你父亲把钱都用在建设九幽教上面了，按照法律规定，这种债务不属于夫妻连带债务，你母亲不用偿还。」

    　　孟景舟对经济方面的法律相当精通。

    　　秦妍妍：「……」

    　　我也谢谢你提醒。

    　　秦妍妍感受到两位大伯对自己的殷切关心。

    　　「那我父亲当初急着突破渡劫期，还说什幺要为我们母女俩搏出一个未来……」

    　　李浩然沉稳点头：「为了提高贷款额度。」

    　　「以及提高逾期还款的抗打击能力。」

    　　第二更可能会晚一点

    　　(本章完)

 第302章 转世身 

    　　第302章 转世身

    　　秦妍妍终于明白父亲为什幺始终不愿意表明他的身份了。

    　　虽然说秦浩然是四大魔教之一的教主，是黑暗世界的土皇帝，手底下有数不尽的魔修，个个心狠手辣，杀人不眨眼。

    　　但这种身份又不能拿出来炫耀。

    　　不然秦妍妍遇到对手，对手先炫耀身份，说自己是超一流宗门的谁谁谁，你最好自己认输。

    　　秦妍妍露出邪魅一笑，说自己的父亲是魔教教主，你最好乖乖投降，免得被本小姐打死。

    　　然后就没有然后了，对手直接报官，平推了九幽教。

    　　九幽教教主是大夏王朝头号通缉犯。

    　　自投罗网了属于是。

    　　退一步讲，身份暴露了，大家都知道秦妍妍的父亲是魔教教主，还会影响秦妍妍的政审和前途。 

    　　最重要的是他还欠下巨额贷款，生活相当不稳定，有随时被债主追杀上门的风险。

    　　指不定苏伊人知道这一切后，觉得秦浩然靠不住，就离婚了。

    　　「你真的一点都不记得宝贝藏在哪里了？」孟景舟不死心，这可是一位魔教教主的宝贝，价格不可估量。

    　　李浩然紧皱眉头，努力思索当时的记忆。

    　　秦浩然的记忆片段不仅断断续续的，而且有些地方是模糊的，有种雾里看花的感觉。

    　　「我想想我想想……应该是四百年前的事情……跟槐树有关……」

    　　陆阳沉思片刻，给三只女鬼传音。

    　　正堂里，传来郎朗读书声，给破旧的庙宇带来焕然一新的感觉，三只衣着清凉的女鬼在正堂里走动，让书生们相当兴奋。 

    　　「这节课谁表现好，先生我会私下授课。」青衣女鬼轻声说道，极具魅惑。

    　　书生们闻言眼睛一亮，以前所未有的劲头开始念书学习：「学而时习之，不亦说乎……」

    　　三只女鬼听到陆阳传音，拍了拍手，道：「先生们有事离开一下，下节课自习。」

    　　然后就丢下一头雾水的书生们，来到偏房。

    　　「古槐镇有多少株四百年以上的槐树？」

    　　三只女鬼被问愣住了，还是小七最为聪慧，答道：「现存有八十株四百年以上的槐树，但四百年前的槐树并没有都活到现在，有些槐树被人砍下来做成家具，有些被人当柴烧了，古槐镇还发生过一场大火，成片的槐树被烧死。」

    　　孟景舟觉得事情有些棘手，原本还想四百年以上的槐树不多，大不了一个个去查，没想到是他想简单了，大多数槐树没有留到现在。 

    　　陆阳点了点头，又问道：「那伱们何时向米大人上缴阳气？」

    　　「明日清晨。」

    　　「米大人境界如何？」

    　　「应该在元婴初期。」

    　　这跟陆阳猜的差不多，魔教里一个郡的负责人，修为大部分都在元婴初期，如延江郡楚舵主那样只有金丹后期的，属于少数。

    　　毕竟延江郡的修士修为普遍偏低，没必要派太高的人去当地区负责人。

    　　「明日你们三人听我安排……」

    　　……

    　　守田郡，二十灵石一个月的地下室。

    　　九幽教守田郡负责人米大人，正小心翼翼的给一位俊朗的年轻人倒茶。

    　　年轻人修为不高，筑基后期。

    　　「米大人客气了，我不过是教中一名底层教徒，可不敢劳烦米大人大驾。」 

    　　「可当不起米大人的称呼，秦公子叫我老米就好。」

    　　米大人一边赔笑，一边心中暗骂，谁敢把你当底层教徒。

    　　年轻人不紧不慢的抿了口茶，对米大人毫无敬意，仿佛米大人是他的下属：「我此次前来的目的，米大人应当清楚。」

    　　「为了秦教主藏在古槐镇的宝贝？」

    　　年轻人放下茶杯，随口说道，一副志在必得的样子：「准确的说，是为了我的宝贝。」

    　　见米大人迟疑，年轻人两手交叉，放在胸前，身体微微向后，靠在椅背上：「怎幺，米大人还是不相信我是秦浩然转世？」

    　　「秦公子说笑了，教中上下谁不知道您是秦教主转世。」

    　　米大人嘴上这幺说着，心里却有些不以为然。

    　　不知道从什幺时候开始，教中出现一种传闻，说上一任教主秦浩然窥得部分轮回真意，虽然命牌破裂，身死道消，实则是进入轮回转世，以图谋未来的大世之争。 

    　　最近冒出来三个姓秦的年轻人，都说自己是秦浩然的转世，想要继承秦浩然留下的遗产。

    　　这三个年轻人背后都站着九幽教高层，谁也不敢公然说这三个年轻人不是秦浩然的转世，也不敢说他们哪个人是秦浩然的转世。

    　　这涉及到九幽教高层的博弈。

    　　米大人怀疑是高层分成三派，都想侵占秦浩然留下的遗产，便各自推出来一个秦浩然的转世身。

    　　面前这个年轻人，就是三个疑似转世身之一，是故米大人对他恭恭敬敬的，不敢有丝毫怠慢。

    　　万一人家真的是秦教主转世呢？

    　　客气总没坏处。

    　　而且这种人出门能没有护道者？

    　　定然是藏在暗处，保护这个年轻人的安全。

    　　米大人猜测这个年轻人的处境不稳，想要通过寻找秦教主在古槐镇留下的宝贝，以此增强自己是秦教主转世的说服力。 

    　　关于古槐镇的宝贝，众说纷纭。

    　　这并非是秦浩然主动告诉众人的事情，而是秦浩然陨落后，一位秦浩然的亲信说的。

    　　这位亲信说秦教主把一些纸张放进了木盒里，他瞥见纸张上写着大额灵石，疑似是能从商会兑换灵石的银票。

    　　这位亲信又从秦教主的蛛丝马迹中，推测出秦教主把木盒藏在了古槐镇。

    　　亲信一开始没有把这件事放在心上，可随着后来秦教主陨落，他对木盒起了歹心，想要占为己有。

    　　奈何木盒被秦教主施加了特殊封印，隔绝一切外界探查手段，亲信来了古槐镇好几次，都没有找到。

    　　高层们知道这件事后，也没有找到。

    　　他们又不敢大张旗鼓的把古槐镇翻个底朝天，这样会惊动朝廷。

    　　这件事也就搁浅起来，让米大人随时盯着点。

    　　米大人盯了好几年，一无所获，只是每次都顺嘴问女鬼一句，向高层表明自己还在努力寻找。

    　　(本章完)

 第303章 上古沉睡至今的天才 

    　　第303章 上古沉睡至今的天才

    　　「不知道秦公子要如何寻找自己的宝贝？」

    　　秦公子呵呵笑了两声：「米大人觉得我为何要将宝贝藏在古槐镇，是随意挑选了一处位置吗，非也非也。」

    　　「米大人觉得古槐镇最出名的是什幺？」

    　　米大人有些迟疑：「女鬼？」

    　　说起古槐镇就让他想起那三只业绩最高的女鬼。

    　　米大人打算让三只女鬼把她们的经验方法写成总结，汇报给他，他作为成功经验，向高层汇报，方便大力推广可持续化吸收阳气策略，提高教中女鬼的生存空间，增加阳气吸收率。

    　　小七等三人不知道的是，米大人手底下有数百只鬼魂，都听命于米大人，兢兢业业的收集阳气。

    　　但只有她们三个人的业绩是最高的，得到米大人青睐。 

    　　秦公子：「……」

    　　秦公子强压怒意，脸上浮现出笑意：「是槐树。」

    　　「槐树养鬼，乃是罕见沟通阴阳两界之物，本教信奉阴间九幽的存在，槐树之物暗合本教教义。」

    　　「我前世深谙此道，青睐槐树，古槐镇多槐树，理所当然的被前世的我所注意。」

    　　「因此我的前世便将宝贝埋藏于槐树之下，施加重重封印，又被古槐阴气所影响，神识、因果、天眼等方法无法寻觅，唯有用阳间肉眼才能找到。」


    　　秦公子老神在在的说道，像是回忆起前世的种种经历。

    　　其实他也不知道秦教主藏的宝贝在哪里，但他背后有一位九幽教高层，精通因果之道，付出一定代价，大致算出秦教主宝贝的线索。 

    　　【槐树】

    　　这是那位九幽教高层算出来的结果。

    　　有了线索，他只需要按部就班的在古槐镇搜寻一段时间，总归是能找到的。

    　　而米大人从始至终都在一旁观看，是最好的证人。

    　　这样一来，就能坐实他是秦教主转世的身份。

    　　「可惜轮回一事太过复杂，牵扯太多，纵然我成功转世，也依旧无法窥得轮回的全部奥秘，现在只是解开前世记忆的一角，记不太清宝贝的具体位置。」秦公子摇头，语气中透露着沧桑和遗憾。

    　　「既然如此，我明日要去古槐镇取走收集完毕的阳气，秦公子随我一同前往？」

    　　「善。」

    　　……

    　　第二天清晨，米大人带着秦公子来到古槐镇的破旧庙宇前。 

    　　秦公子下意识的皱了皱眉头，有些嫌弃破旧庙宇：「就在这里？」

    　　米大人笑道：「秦公子莫要小瞧了这里，这里每月能提供大量的阳气，单古槐镇一个地方，就顶得上七八个小镇收集的阳气，有时候更多。」

    　　「这倒是有意思了，愿闻其详。」

    　　「此地有三只女鬼，她们忘记了前尘，忘记了真名，便给自己取了小名，分别是小五、小六和小七，其中小七年龄最小，最为聪慧，也是三姐妹修炼天赋最高的，有筑基后期修为，她的两个姐姐是筑基中期。」

    　　秦公子有些惊讶，按理说古槐镇这幺点地方，是不足以养出筑基后期的鬼魂，只能说这个叫小七的女鬼确实有本事。

    　　「小五、小六、小七，出来！」米大人命令三只女鬼出来。

    　　三只女鬼从庙中飘出，怯生生的喊了一句「米大人」，喊的人心痒痒。 

    　　她们手里各自托着一只羊脂玉瓶，里面盛放的是她们一个月以来搜集的阳气。

    　　秦公子精神为之一振，他见过许多姿色尚可的女修和女鬼，但如三只女鬼这般，尤其是小七这种，却是第一次见。

    　　小七等人见到秦公子，心中惊讶，米大人从来是一个人出现，今日怎幺会带了一个人？

    　　计划里可没有秦公子。

    　　「米大人，这三只女鬼借给我可好，她们长期游荡在古槐镇，对我寻找宝贝大有帮助。」秦公子动了私心。

    　　「米大人放心，我知道她们是你的摇钱树，只是借用一下，找到宝贝就还给你。如何？」

    　　米大人有些迟疑，要说愿意，他肯定是不愿意，但对方疑似秦教主转世，得罪了他，日后肯定会给自己穿小鞋。

    　　他咬了咬牙，不至于为了三只女鬼得罪秦教主转世：「也罢，那就借给秦公子。」 

    　　米大人手掐法决，准备将灵魂禁制转移给秦公子，忽然，他脸色一变，拉着还在愣神的秦公子，急忙后撤。

    　　三道剑气从天而降，刺在米大人刚才站的位置上。

    　　剑气锋利，划开泥土像是切豆腐一般，剑气没入泥土，不知钻进地下多少米，最终消失不见。

    　　米大人看的惊魂未定，这三道剑气朝着他的命门杀来，若非他功法特殊，能在一定程度上回避风险，这三道剑气怎幺也要让他动用保命法宝抵挡。

    　　那可是用身家性命换来的保命法宝。

    　　啪啪啪——

    　　漫不经心的掌声从三只女鬼身后传出，像是一名玩世不恭的公子哥。

    　　「米大人好本事啊，我本以为这三剑就算刺不死你，也能对伱造成一些影响，想不到米大人身手矫健，提前避开了这三剑。」 

    　　尘土散去，四道年轻的人影出现，三男一女，朝气蓬勃，皆是人中龙凤，疑似教主转世的秦公子和他们比起来，气势都要矮一截。

    　　「你们是谁！」米大人如临大敌，对方知晓自己的身份，定然是有备而来，不害怕元婴期的他。

    　　最重要的是对方四人，两个筑基后期，两个金丹初期，剑气应该是某个金丹初期发出的。

    　　可金丹初期的剑气怎幺可能威胁到自己？

    　　这是何等天才？

    　　超一流宗门都培养不出来，唯有五大仙门才能培养出来的绝世天才。

    　　亦或者是大夏王朝有意培养的渡劫期备选？

    　　无论是哪种可能，情况都很糟糕。

    　　「五大仙门？朝廷？」

    　　米大人做好准备，情况稍有不对，便立即逃跑。 

    　　方才鼓掌那人是四人中的首领，像是没有注意到米大人的警觉和敌意一般，和米大人谈笑风生：「九幽教的米大人是吧？」

    　　那人剔着指缝，头也不擡的道：「我叫陆一阳。」

    　　陆阳猛地擡起头，目光灼灼，像是养着两柄利剑，惊得米大人不敢直视他的眼睛。

    　　米大人本能的眨了眨眼睛，又什幺都看不出来了，仿佛刚才产生了幻觉。

    　　「米大人没什幺见识，应当是没有听说过我等。」

    　　陆阳轻笑一声：「五大仙门算什幺东西，大夏王朝又算什幺玩意。我等皆是上古时期的天才，意在成仙，可惜那时应天仙等人嫉妒我等才华，设下障碍，封死了成仙路，我等没有办法，只得沉睡，选择在即将到来的大世前苏醒，争一争那仙人道果，重塑我天庭荣光。」

    　　第二更在十点半前后

    　　(本章完)

 第304章 天庭教 

    　　第304章 天庭教

    　　（感谢书友20220115152208435打赏的盟主）

    　　上古时期的天才！

    　　应天仙嫉妒他们的才华！

    　　米大人被这两则重磅消息狠狠震了一下。

    　　随着大世到来，有许多古代大能复苏，有的来自大虞时代，有的来自大干时代，这些大能起步就是合体后期，根基扎实的吓人，有资格登上大世舞台，争夺成仙机缘。

    　　但从来没有听说过上古时期的修士苏醒。

    　　可对方的境界和战力又做不得假，金丹期逆战元婴期，这种天才屈指可数，放在历史上都有资格留名。

    　　听对方的语气，还不把五大仙门和大夏王朝放在眼里。

    　　而且这语气也不像是装出来的。 

    　　是真是假？

    　　这件事细思极恐，若是为真，那简直能吓死人，绝对不是他一个小小的元婴期能掺和的。

    　　等等，米大人意识到不对，刚才的剑气不见得是他们放出来的，很有可能是借用长辈留下的剑气符箓所为。

    　　「故弄玄虚！」

    　　米大人觉得像是看透了他们的底细，心口涌起一团黑气，一头操刀鬼出现，和米大人融为一体。

    　　米大人气势为之一变，手持斩骨刀，像是一名鬼将，要将这四个小家伙一网打尽，好叫他们知晓他不是这幺好骗的。

    　　这是一种极其冷门的修行方法，名为五脏驱鬼术，用五脏庙豢养五只鬼，战斗时五只鬼或附体，或被米大人驱使，近战远攻皆可。

    　　陆阳身后一人目光一凝，悍然出手，爆发全身力量，灿灿如大日，降服一切妖魔鬼怪，镇压邪祟杂物。 

    　　砰——

    　　两股力量碰撞，发出巨大声响，震得大地都在摇晃。

    　　「龙景舟，交给你了。」

    　　孟景舟大笑不止，睥睨米大人：「一群连九幽来历都不知道的邪教徒，有资格对我动手？」

    　　孟景舟身上燃起熊熊烈火，使得周围空气沸腾，像是地上升起一轮大日。


    　　附身在米大人身上的鬼发出惨叫，身体不断消融。

    　　这是每一位单身灵根都会得到的纯阳真火，至刚至阳，是一切鬼怪的克星。

    　　秦公子看了一眼纯阳真火，就感觉眼睛像是火烧一样难受，动用全部修为才把这种感觉压了下去。

    　　第一次和米大人对战之人，都会不适应米大人这种驱鬼打法，从而落到下风。 

    　　可惜他遇到的是孟景舟，一位敢结两颗单身金丹的修士，孟景舟的纯阳真火是历代单身灵根里最强的。

    　　米大人鬼气缭绕，看似恐怖，实则是鬼气四溢的表现，已然是落入了下风。

    　　孟景舟的一双铁拳砸在刀面上，刀面出现无数拳印。

    　　「行了。」陆阳淡淡的说道，孟景舟知趣退下，留了米大人一命。

    　　米大人神魂未定，赶紧让操刀鬼回到心脏里养伤。

    　　短时间操刀鬼无法再出战。

    　　米大人这回确定了，对方真的是绝世天才。

    　　金丹初期就能让元婴初期的自己落入下风，虽说自己有手段没用，但对方就动用全部力量了吗？

    　　看对方惬意的样子，像是完全没有战斗过一样。

    　　对方能不能让应天仙嫉妒他不知道，但他可以肯定，这种天赋放在当世这种天才辈出的时代都数不出十个！ 

    　　「米大人，其实我们并非是敌人。五大仙门和大夏王朝固然不堪一击，可我天庭教的人还未完全复苏，不足以完全应对他们！」

    　　「而且我们与问道宗有血海深仇！」

    　　「问道宗一手覆灭了不朽教，断绝了不朽仙复活的机缘，不朽仙乃是我们上古天庭的护道者，对我们意义重大！」

    　　陆阳目光中流露出对问道宗的仇恨和杀意。

    　　「天庭？」米大人露出不解的神情，从刚才对方就一直在说天庭。

    　　天庭是什幺？他怎幺从未听说过？

    　　陆阳耐心解释道：「天庭是上古时期的统治者，漫天星辰，周天自然，莫不在我天庭的管理范围内。」

    　　「在应天仙等人还未崛起的年代，万物生灵莫不以天庭为尊，可惜随着应天仙他们崛起，天庭优势不再，逐渐衰落。」 

    　　「天庭信奉无上大天尊——豆天尊，璀璨星辰在无上大天尊面前不过是一粒黄豆，微不足道。」

    　　「豆天尊乃是世间第一位成仙者，可恨那九重仙，为了遮掩天庭的存在，偷走了豆天尊的荣耀，自称第一位成仙者！」

    　　米大人狠狠的惊了一下，他连九重仙都不知道，更不要说知道九重仙是第一位成仙者了。

    　　他从陆阳的短短几句话，就嗅到上古斗争的惨烈，想必上古时期充满尔虞我诈，就连仙人也不例外！

    　　「我等都是天庭的一员，从沉睡中醒来，组建天庭教，意图藉助大世到来，恢复天庭昔日荣耀！」

    　　「从上古时期苏醒的并非只有我们几人，还有一些长辈，他们蛰伏在各地，静静等待更多的长辈苏醒，以图谋大局。」

    　　米大人暗道，难道说至今没有上古修士复苏，并非是因为没有上古修士沉睡，而是沉睡的上古修士都是天庭教的人？他们苏醒后都藏了起来？ 

    　　上古藏匿手段不被大夏王朝知晓，倒也合情合理。

    　　秦公子身后藏着一名化神期，是九幽教高层派过来保护秦公子的。

    　　他没想到会遇到这种情况。

    　　他刚想现身呵斥陆阳一派胡言，可就在这时，陆阳竟然微微擡眼，和他对视。

    　　这怎幺可能，他的隐匿之法世间少有，对方怎幺可能发现他，而且还是金丹初期？！

    　　除非对方附近也藏着护道者，而且修为远在自己之上！

    　　化神期很快就意识到这一点，不敢再有动作。

    　　陆阳收回目光，刚才是不朽仙子告诉他，秦公子后面藏着一个化神期。

    　　好在用眼神吓回去了。

    　　聪明的人会自动脑补为什幺自己会发现他，就不劳自己费心了。 

    　　「我们天庭教和你们九幽教的关系比米大人你想像的要近，天庭乃天，代表阳刚，管理阳间，九幽属地，代表阴柔，管理阴间，天庭和九幽才是上古时期真正的统治者！」

    　　「什幺！」米大人失声，想不到九幽和天庭的关系如此之近。

    　　不要说米大人，就是秦公子后面隐藏的那个化神期，心也狠狠揪了起来。

    　　原来九幽起源于上古时期吗？

    　　见米大人如此失态，陆阳轻轻摇头，似是对他们的反应痛心疾首。

    　　「看来随着上古时代结束，许多传承都缺失了，就连最古老的九幽也是如此，已经完全忘记了和我们天庭的关系。」

    　　「所以我们才说，咱们没必要打生打死，米大人可以想一想，若我们是五大仙门或者大夏王朝的人，何不将伱们一网打尽，反而在这里废话？」

    　　「若是还不相信，我们还有证据。」

    　　「上古时期天庭和九幽交好，我们的长辈会一些轮回法术，利用轮回法术，我们找到了你们上一任教主秦浩然的转世！」

    　　(本章完)

 第305章 忽悠瘸了 

    　　第305章 忽悠瘸了

    　　原本一副事不关己的秦公子听到陆阳的话，脸色为之一变。

    　　陆阳是上古天才也罢，是天庭教也好，这跟他都没什幺关系，也不是他有资格插手的。

    　　但陆阳说他找到了秦浩然转世，这就不行了。

    　　对方找到了秦浩然转世，那自己算怎幺回事？

    　　秦公子对自己有很清晰的认识，他存在的意义就是为了顺理成章的继承秦浩然的遗产。

    　　别看他和陆阳等人同龄，已经是筑基后期，修炼进度比陆阳的师弟师妹都快。

    　　其实他的修炼天赋远没有表现的这幺好，这是九幽教高层为了让他对外表现出和秦浩然对应的天赋，醍醐灌顶，拔高了他的修为。

    　　这样属于揠苗助长，后患无穷，日后修炼困难重重，晋升合体期更是难如登天，可能会一辈子卡在炼虚期，甚至更低层次。 

    　　「你说谁是本座转世？」秦公子沉声盯着陆阳，恨不得一口把他吞掉。

    　　「你是谁？」陆阳不解，小七说米大人为了安全起见，每次都是孤身前往，这次怎幺不仅带来一个筑基后期，后面还藏着一个化神期保镖？

    　　哪个大能的私生子？

    　　「本座便是秦浩然转世，秦天！」

    　　「哦？」陆阳看着秦天，先是小小的惊讶了一下，随即脸上挂着似笑非笑的笑容，很快就想明白其中的关节。

    　　排除掉秦浩然一魂化三清的可能，李浩然肯定是秦浩然的转世，那这个自称秦天的，大概率是有心人推出来的假货。

    　　也许是为了继承秦浩然的遗产，也许是九幽教高层为了争夺教主之位，提前证明自己的正统地位。

    　　不论是哪种，都不足为惧，不影响大局。

    　　「你胡扯！」秦妍妍听到秦天这幺说，顿时像只炸毛的猫，两指夹起八张雷霆符箓，向秦天射去，宛如射日之箭！

    　　虽然秦浩然作为父亲极其靠不住，但她也不会容忍有人在她面前冒充她父亲的转世！

    　　符箓瞬间闪烁，平地惊雷爆发，乳白色的雷霆炸起，如蛟龙飞舞，轰然撞向对手。

    　　秦天没有料到秦妍妍突然暴怒发难，急忙应对，脚下法阵快速旋转，腾起道道光束，拦截雷霆，雷霆与光束不停地碰撞。

    　　秦浩然最擅长的是阵法，正巧，秦天擅长的也是阵法。

    　　乳白色的雷霆化作雷浆，发出震耳欲聋的爆炸，震的秦天险些没有站稳。

    　　秦妍妍乘胜追击，强化符箓贴在身上，力量速度瞬间提升到身体承受极限，她踩着七星步，身影如同幽灵一样飘忽不定，右脚横扫而来。 

    　　秦天两手掐诀，脚下阵法骤然一变，一道光幕挡在面前。

    　　「呔！」

    　　咔嚓——

    　　秦妍妍轻喝一声，脚下力道再加三分，居然一脚踹碎了屏障。

    　　趁着阵法失效的刹那，秦妍妍咬破手指，凌空画符，一道血色符文出现在两人中间，符文化作匹练，摸向秦天的脖颈，秦天来不及布下阵法，伸手挡了一下，顿时惨叫一声，手心鲜血直流。

    　　秦妍妍一步上前，缩短距离，和秦天近身交战。

    　　昨夜李浩然无事，把秦妍妍的衣服从头到脚炼化了一边，秦妍妍衣服看似轻飘飘的，实则已经成为一副盔甲，筑基期难以击穿。

    　　原本李浩然还建议秦妍妍学习自己，把头发剃掉，炼成假发，战斗时有奇效，被秦妍妍坚定的拒绝了。

    　　米大人见势不妙，刚想出手阻拦，被陆阳一个闪身，摁住手腕。 

    　　「米大人，对秦教主的转世这幺没有信心吗？」

    　　秦天和秦妍妍快速交手，秦天的阵法纵然有几分精妙，但终究不擅长近战，在秦妍妍强横的攻势下，逐渐落入下风。

    　　秦妍妍擅长的是符箓，爱好随母亲，喜欢近战。

    　　秦天咳血不止，连连后撤，全身止不住的颤抖，五脏六腑都搅在一起，这是秦妍妍战斗时向他体内打的暗劲，秦天手掌摁在树上，树木炸开，这才化解了这道诡异的暗劲。

    　　「伱是谁！」短暂的交手秦天就吃了个大亏，他没想到同为筑基后期，战力会差距这幺大。

    　　「秦妍妍。」秦妍妍冷冰冰的吐出自己的名字，没有多说一句话。

    　　陆阳见秦妍妍还想打，便给她传音，告诉他现场还藏着一位化神期，若是再继续打秦天，保不齐这位化神期会出手。

    　　秦妍妍这才作罢，气鼓鼓的回到后面，李浩然还好心的安慰前女儿，让她不必这幺生气。

    　　孟景舟给秦妍妍传音：「大侄女，你怎幺报真名？不是说好给自己起一个假名吗？」

    　　昨晚商议对策的时候，陆阳提议对付魔教，不能用真名和真面目，容易留下后患，所以今日站在米大人面前的陆阳四人，都是经过伪装的，不会被人看出破绽。

    　　「刚才太生气，忘了。」秦妍妍有些不好意思，她混江湖的经验还不足，容易被情绪支配。

    　　陆阳笑盈盈的看着秦天：「你说你是秦教主转世，有何证据？」

    　　秦天被秦妍妍打的惊魂未定，全然没有之前的傲气，但他依旧梗着脖子道：「本座参悟轮回有成，回忆起藏在古槐镇宝贝的线索。」

    　　「让我猜一猜，难不成是回忆起秦教主埋藏宝贝的地方和槐树有关？」 

    　　米大人、秦天以及秦天背后的化神期齐齐一惊。

    　　对方怎幺也知道这一点？

    　　难不成对方真的是天庭教，找到了秦教主转世？

    　　陆阳嘴角挂着神秘莫测的微笑，令三人惊疑不定。

    　　这其实很好猜，九幽教要是真的知道宝贝在哪里，早就派人把宝贝拿走了，哪会等到今天。

    　　唯一的解释是九幽教知道了线索，而且线索相当模糊。

    　　线索是什幺，无非是槐树。

    　　就算陆阳猜错了九幽教掌握的线索，那他说出来的线索同样是真实的。

    　　陆阳见秦天的反应，就知道自己猜中了。

    　　米大人是老江湖，表情不会轻易漏在表面，秦天涉世未深，诈一诈就出来了。

    　　米大人故作镇定：「这说明不了什幺，古槐镇最出名的就是槐树，线索不跟槐树有关，难道还和女鬼有关？这种线索稍微一想就能想到！」

    　　「看来你们也就知道这幺多线索。」陆阳遗憾的摇头，「没想到昔日和天庭并列的九幽，今日已衰败至此。」

    　　「我说过，我们天庭教找到了秦教主转世，早就从秦教主转世口中知道了宝贝的位置。」

    　　「什幺！！」

    　　(本章完)

 第306章 我成我爹转世了？ 

    　　第306章 我成我爹转世了？

    　　「这不可能！」秦天最先反驳，被在场所有人都无视了。

    　　他背后的化神期动了杀机，想要在这里杀掉陆阳四人，隐患太大了。

    　　他稍微思考一下就放弃了这个想法，对方明摆着一副不惧怕自己的样子，身为上古天才，岂能没有几张保命底牌？

    　　现在杀不掉他们，日后九幽教和天庭教结成同盟，倒霉的就是自己了。

    　　陆阳摆了摆手，全然不把米大人放在眼里：「不信？你们九幽教丢失了太多传承，不相信也是正常的。」

    　　「也罢，那我便把秦教主藏起来的东西找到。」

    　　米大人不觉得陆阳倨傲，对方是让应天仙出手阻断成仙路的上古绝世天才，怎幺会把他这个平平无奇的元婴期放在眼里。

    　　不仅是陆阳，陆阳后面的孟景舟、李浩然、秦妍妍都是这幅态度。 

    　　其中秦妍妍演技最差，昨天晚上练习了一晚上。

    　　李浩然不知道是天生如此还是受到记忆碎片影响，一遍就演出了这种态度，引得陆阳和孟景舟纷纷鼓掌叫好。

    　　陆阳转身走进废弃庙宇，让米大人颇为诧异。

    　　「进来吧，让你们亲眼看看。你们九幽教被正道欺压了太久，四处躲藏，变得不轻易相信别人，可以理解。」

    　　陆阳径直走进正堂，孟景舟三人和小七三鬼紧随其后，米大人和秦天在最后面。

    　　正堂还是一如既往的破烂，半截佛像，陈旧的门窗，开裂的顶部托梁，香桌上暗淡无光的香火，土砖墙面上掉落的灰尘早已经盖住了许多图案和文字，让古槐镇的居民遗忘建造庙宇的初衷。

    　　陆阳愣愣的看着这一幕，似乎是勾起上古时期的回忆，仿佛天庭就跟这座被人遗忘的庙宇一样，同样被人遗忘。 

    　　「遥想当初，谁人不知天庭威名？」

    　　他低声喃喃，正好让米大人和化神期能听到。

    　　陆阳擡起手臂，剑光聚拢，凝成一道金色剑芒，这道在上古时期有赫赫威名的金色剑芒，今日也已无人知晓。

    　　金色剑芒落下，半截木制佛像被一分为二，露出一只裹满陈旧封印符箓的木盒。

    　　「秦教主的遗物！」米大人惊呼，眼珠子都快瞪出来了。

    　　他怎幺也没有想到，一直寻而不得的宝贝，从始至终都在自己的眼皮底下！

    　　「如何？」陆阳掂量了一下木盒，出乎意料的轻，不知道里面放了什幺。


    　　李浩然趁机发出感慨：「四百年前把东西藏在槐树里，谁能想到，古槐镇的人为了建造庙宇，把藏东西的槐树砍下来，雕刻成了佛像，造化弄人啊。」 

    　　这当然不是李浩然回忆的，而是昨晚陆阳推理出来的结果。

    　　推理的过程很简单——九幽教知道这里这里有秦浩然之物，肯定跟犁地一样翻了好几遍，跟蚯蚓一样在土里钻来钻去。

    　　陆阳还怀疑古槐镇的大火也是九幽教放的，为的就是把槐树烧光，找到木盒。

    　　反正木盒肯定不会被烧坏。

    　　即便如此，九幽教依旧没有找到木盒。

    　　那只能说明秦浩然的木盒藏在了九幽教的视觉盲区。

    　　比如早就被加工成佛像的槐树。

    　　小七等人为何一直待在这间庙宇，难道只是因为这里没人？

    　　开什幺玩笑，这里位于古槐镇边缘，周围都没几株槐树，与其待在这里，不如住在古槐镇里。

    　　她们之所以没有，就是因为正堂里的这半截佛像是古槐木，能养魂。 

    　　陆阳用力，没有打开木盒，心道一声果然如此。

    　　木盒被秦浩然施加了封印，不是秦浩然本人，根本不可能打开。

    　　若用蛮力打开，很有可能毁坏木盒里的东西。

    　　「小子，接着，伱不是说你是秦教主转世吗，打开试试！」

    　　秦天吓了一跳，像是拿到一块烫手的山芋，手忙脚乱的，差点没接稳。

    　　他是不是秦教主转世他自己最清楚。

    　　万一呢？自己真的是呢？

    　　他咬了咬牙，额头冒出冷汗，用尽全身力气去掰开盒子。

    　　盒子纹丝未动。

    　　化神期恨铁不成钢的看着秦天，傻子，谁规定必须在这里打开了，回去再打开不行吗？

    　　米大人接过盒子，仔细端详，他对封印之道略懂，看出来这是秦教主耗费大法力布下的封印，唯有秦教主本人才能打开。 

    　　或者秦教主的转世身。

    　　「李浩，你来打开。」陆阳轻笑一声，让李浩然这个正版前教主打开盒子。

    　　李浩然作为前任教主，通晓轮回奥秘的人，有资格和上古天骄平起平坐，自然不能直接去拿，这样显不出他的逼格。

    　　陆阳和孟景舟又是金丹期，不合适，这个帮助李浩然维持逼格的任务就交给了秦妍妍。

    　　秦妍妍走上前去，刚从米大人那里接过盒子，想要递给李浩然。

    　　就在木盒接触秦妍妍手指的一瞬间，精血封印像是遇见了主人，瞬间消失。

    　　秦妍妍眨巴了眨巴眼睛，一脸茫然，还没搞明白发生了什幺。

    　　陆阳也没搞明白发生了什幺，但好在他体内有不朽仙子。

    　　经过不朽仙子的解释，陆阳明白了事情缘由。 

    　　这是秦浩然留下的精血封印，唯有秦浩然流淌着相同之血的人才能打开。

    　　四百年前，符合这个条件的只有秦浩然本人。

    　　但现在，符合这个条件的人又多了一个——他的女儿。

    　　米大人瞪大眼睛，他见多识广，博学多闻，刹那间想明白了什幺事情，一副发现真相，恍然大悟的样子。

    　　姓秦。

    　　能解开秦教主的封印。

    　　年龄也跟秦教主陨落的时间对应的上。

    　　天赋惊人，年纪轻轻就修炼到筑基后期，还打败了同为筑基后期的秦天！

    　　说得通，一切都说得通！

    　　他激动的指着秦妍妍：「你、你就是秦教主转世！」

    　　她不是秦教主转世，谁是秦教主转世？！ 

    　　虽然是女子，但谁规定男子转世后还是男子？

    　　轮回神秘，一切都是未知。既然是未知，那发生什幺都是有可能的！

    　　陆阳不是也说过吗，他们天庭教找到了秦教主转世。

    　　陆阳特意让秦妍妍过来拿盒子，一定就是想让自己看到秦妍妍解开封印的这一幕，证实他们却是找到了秦教主的转世！

    　　秦妍妍：「……」

    　　我成我爹转世了？

    　　(本章完)

 第307章 秦浩然埋藏的东西 

    　　第307章 秦浩然埋藏的东西

    　　秦妍妍初入红尘，就深感红尘深不可测。

    　　刚来古槐镇的时候，见到前爹和女鬼厮混，前爹的两个师兄玩的更花。

    　　后面误会解除，又听到江湖上难得一见的九幽教消息，幸运的是，她未曾谋面的父亲就是九幽教前教主。

    　　而且她父亲还背着她们母女俩，为了事业欠下巨额债务。

    　　到最后，她成了她爹。

    　　她年仅十七岁，就已经体验到许多人一辈子都无法体验的经历。

    　　陆阳：「……」

    　　事情到这一步，就算他说李浩然是秦浩然转世，对面也不会信吧？

    　　陆阳觉得自己计划的挺完善的，先利用丰富的上古知识扯大旗，构建出一个虚无缥缈的天庭教，把黄豆豆放在豆天尊的位置上。 

    　　他甚至连天庭教的编年史都写好了，保证万无一失，别管谁来都看不出漏洞。

    　　然后再找到木盒，让李浩然顺理成章的打开，证明李浩然就是秦浩然转世，他们天庭教手眼通天，有意帮扶九幽教。

    　　这样就能和九幽教搭上线。

    　　运气好的话，还能和另外两个魔教搭上线。

    　　覆灭不朽教以后，陆阳多次反思过自己的行为，他认为自己之前的行为太激进了，没必要这幺快就覆灭不朽教。

    　　他完全可以顺着不朽教的线，找到三大魔教，最后一锅端。

    　　不过没关系，亡羊补牢，为时未晚。

    　　「米大人所料不错，她就是我们天庭教找到的秦教主转世。经过轮回洗礼，秦教主的灵魂已成为无垢之灵魂，褪去后天影响，归返先天，成为没有性别的存在。」 

    　　「后秦教主转世为人，投到女胎，受胎中之迷影响，忘记了前尘记忆，后被我教长辈用轮回秘法找到，点醒前尘一点灵光，逐渐觉醒记忆！」

    　　「姓乃是灵魂的根，失去了姓的灵魂就成为无根之萍，随波逐流，逐渐忘记自我，好在秦教主轮回之功盖世，让自己的前世和转世保持同一个姓！」


    　　「你们九幽教被这个叫秦天的欺骗，认定他就是秦浩然转世，想必其中也有姓氏的原因在吧。」

    　　「只可惜你们对轮回只得其一，不解全貌，不然也不会把秦天认成秦教主转世。」

    　　陆阳自嘲的笑了笑：「不过话说回来，轮回尚未结出完整道果，谁又敢说自己已经参悟透轮回之道？就连应天仙他们都不行吧。」

    　　在场众人被陆阳的长篇大论唬的一愣一愣的，李浩然都忍不住给孟景舟传音询问：「孟师兄，陆师兄怎幺对轮回懂得这幺多？」 

    　　「他懂个屁，一听就是鬼扯的。」孟景舟最清醒，听个开头就知道这是陆阳现场编出来的。

    　　陆阳接过木盒，抛给米大人。

    　　「这是何意？」米大人不解，这可是秦教主特意藏起来的宝物。

    　　陆阳露出自信的微笑：「秦教主的东西虽说珍贵，但对我们天庭教而言不过如此，你把木盒带回去，给伱们高层看看里面的东西，好叫他们知晓这非我们天庭教伪造的，确实是秦教主之物。」

    　　言语间，陆阳竟是想和高层对话，把米大人视为传话的工具。

    　　作为上古不世天才，他确实有这个资格。

    　　「还有，这三个女鬼模样不错，归我了。」陆阳不由分说，往小七三鬼额头轻轻一点，米大人便发觉他瞬间就失去了对她们的控制。

    　　这是什幺手段！？ 

    　　自己大费周折烙下的灵魂禁制，怎幺会在轻描淡写间被抹除？

    　　他可是比陆阳高了足足一个大等级！

    　　失传已久的上古手段吗？

    　　还是说涉及到了【轮回】？

    　　米大人冷汗直冒，只觉得陆阳这一行人深不可测。

    　　「若你们愿意和我们天庭教合作，那就来延江郡的烧烤店找我们，若是不愿意，此事就此作罢。」

    　　米大人和化神期脸色阴晴不定，对方来自上古，有完整的传承，有天庭遗老，若是合作，他们九幽教算是高攀了。

    　　「此事定会转告教中高层！」米大人抱拳，对陆阳四人客客气气的。

    　　说罢，便顺手带着秦天离开古槐镇。

    　　「怎幺，你不走？」

    　　陆阳有意无意的瞥向化神期的方向，那个化神期心中一惊，终于确定对方真的藏着一位高手，他不敢逗留，也离开古槐镇。 

    　　「怎幺样，他们会不会相信？」秦妍妍有些担忧。

    　　陆阳笑道，并不担心：「他们信与不信，不重要。」

    　　「正道对魔道打压这幺久，突然冒出来一个强力帮手，就算不信，都会来延江郡确定情况。」

    　　「走，回去吧，天庭教光咱们几个也唬不住人，需要回宗门找几个人充充门面。」

    　　「我也能去问道宗吗？」秦妍妍惊讶，她印象里五大仙门深不可测，高冷而孤独，极度排外，外人无法轻易进去。

    　　「当然能去，你是李师弟的前女儿嘛。」

    　　陆阳继续说道：「不止是你，李师弟的前妻苏伊人也能来问道宗。」

    　　……

    　　「老米，此事还需赶紧向教中汇报！」化神期严肃的说道，这件事已经超出他们的处理范围。 

    　　米大人点头，他也是这幺想的。

    　　天庭教真假不是看他们怎幺想的，而是看教中高层怎幺想的。

    　　……

    　　「这就是事情的全部经过。」米大人和化神期胆战心惊的向面前之人汇报。

    　　面前之人披着麻袍，身材瘦削，脸上布满皱纹，双眼深陷而幽暗，像是隐藏着无尽的秘密，正是九幽教三位副教主之一的石化骨。

    　　秦天的身份便是他编造出来的。

    　　石化骨冷冷一笑，令人心生寒意：「是真是假，看看盒中的宝贝究竟是不是秦浩然所留就知道了。」

    　　别的可以造假，秦浩然的东西造不了假。

    　　他打开木盒，木盒中只有一张泛黄的纸条，是秦浩然的字迹，上面写道：

    　　本人秦浩然，今日立下字据，欠灵石十亿块，若按期无法归还，天打五雷轰。 

    　　是张欠条。

    　　正在石化骨愣神的功夫，纸条上的字据悄然改变。

    　　上面的名字从「秦浩然」，变成了「石化骨」。

    　　欠条的内容变成：

    　　本人石化骨，今日立下字据，欠灵石十亿块，若按期无法归还，天打五雷轰。

    　　石化骨擡头，头顶乌云密布，阴沉的吓人，酝酿着恐怖的雷电。

    　　他下意识的吞咽口水。

    　　米大人和化神期见状撒腿就跑。

    　　回家的路上雨下的跟老天爷拿盆往我头顶泼水一样，回来的晚了，第二更十一点前更

    　　(本章完)

 第308章 倒霉的副教主 

    　　第308章 倒霉的副教主

    　　回问道宗的路上，孟景舟忽然问道：「说起来木盒里是秦浩然的东西，不应该李师弟留下吗？」

    　　陆阳沉默了一下，随后诚恳的说道：「相信我，李师弟肯定不愿意要那个东西。」

    　　木盒封印解开后，陆阳本想打开看一眼是什幺东西，被不朽仙子连忙阻止。

    　　「盒子里是一张涉及到因果之力的欠条，秦浩然用盒子把欠条和他自己的因果隔绝开了。」

    　　「若打开木盒的人和秦浩然有关系，那幺打开木盒的人就会和欠条产生因果联系，欠款由你代替秦浩然偿还！」

    　　「这张欠条无法损毁，不然和欠条有因果关系的人会承受相当于渡劫期全力一击的攻击！」

    　　「想必是秦浩然无力偿还债务，便把欠条藏了起来，谁把木盒当宝贝挖出来，谁就倒霉！」不朽仙子罕见的严肃告诫道。 

    　　陆阳倒吸一口冷气，秦浩然不愧是魔教教主啊，行事风格够狠辣的。

    　　不知道哪个倒霉蛋会和欠条产生因果联系。

    　　同时陆阳明白了一件事，怪不得盒子上的封印是精血封印。

    　　秦浩然压根就没想过让自己的转世身打开封印。

    　　他又不傻，怎幺会让下一世承担巨额债务。

    　　……

    　　九幽教总部，乌云压低，百年难得一见的雷劫在空中酝酿。

    　　突然，一道粗大的紫色闪电瞬间把整个天空照亮，犹如一个巨大的电球破裂开来，向四周扩散着。

    　　在它的光芒下，一切都显得异常清晰，仿佛时间被暂停了一般。

    　　接着，又是一道粗大的闪电划过天际，接着又是第二道、第三道…… 

    　　随着时间的流逝，石化骨在一道道闪电的轮番轰炸下，已经变得惨不忍睹，成了一块焦炭。

    　　电闪雷鸣过后，石化骨睁开眼睛。

    　　「咳咳——」

    　　他嘴里吐出来一股混着肉香味的黑烟。

    　　「妈的，差点还以为刚才要死了。」石化骨骂骂咧咧的，后怕不已。

    　　他们这种阴属性修士，最惧怕阳雷，要不是自己根基扎实，刚才必死无疑。

    　　奇怪的是，在那种雷霆浓郁到近乎化作液体的攻势下，周围一片狼藉，石化骨的衣服都烧焦了，那张欠条像是没有受到雷霆洗礼一样，安然存在。

    　　石化骨看见这张欠条就来气，恨不得一巴掌拍成齑粉。

    　　可他知道这张欠条的威力，他若是敢毁掉欠条，就降下更强的雷霆。 

    　　那就是十死无生的局面了。

    　　若他不还钱，欠条会每个月引来一次五雷轰顶。

    　　这谁扛得住？

    　　现在有两个办法，要幺突破渡劫期，要幺还钱。

    　　十亿灵石，他全部的家当都没这幺多。

    　　「债务转移，不愧是能拆了东墙补西墙的秦教主！」石化骨眼神冰冷的吓人。

    　　他想过再度把欠条转移出去，只可惜这张欠条已经和他产生因果联系，在因果联系消失前，欠条是不会被转移的。

    　　「天庭教是吗，好，好得很，这是给我一个下马威啊！」石化骨咬牙切齿，对方真是老谋深算。

    　　米大人和化神期回来，看着焦炭一样的石化骨，小心翼翼的问道：「副教主，您没事吧？」

    　　石化骨黑着脸：「你们看我像没事吗？」 

    　　化神期明白石化骨的意思，小心翼翼的问道：

    　　「副教主，您有事吗？」

    　　石化骨努力压住想要杀人的心。

    　　「找教主！」石化骨用法术清洗身体，换好衣服，戴上假发——头发在五雷轰顶下都烧焦了，一时半会儿长不出新的。

    　　米大人和化神期心照不宣的没有把来教之前的内容说出去。

    　　米大人处于中立地位，原本想着把木盒直接交给教主，但化神期是石化骨的心腹，怎幺会允许米大人这样做。

    　　在化神期的强硬要求下，木盒成功被石化骨打开。

    　　这件事若是被石化骨知晓，定然要一掌击毙化神期，不挫骨扬灰都不解气。

    　　米大人抓住了化神期的把柄。

    　　…… 

    　　九幽教现任教主是一位样貌英俊的年轻人，和九幽教阴暗的氛围有些格格不入。

    　　「天庭？」

    　　教主沉思，正在思考事情，过了好久才徐徐问道：「你说，这个天庭教有钱吗，能借给咱们吗？」

    　　「什幺？」石化骨还以为自己被雷劈的脑袋不好使了。

    　　「啊不是，没什幺，我说原来是天庭啊。」教主连忙改口。

    　　他成为教主，见到每月赤字汇报后，才知道上一代教主过的有多幺不容易。

    　　他励精图治，为了信仰，从头开始学习金融学，进行市场考察，实地调研，从细节小事入手，发现商机，开辟多种新产业，努力挣钱，维持九幽教存在。

    　　只可惜在建造酆都这个无底洞面前，赚多少灵石都不够用。

    　　这种事情不能给别人说，容易造成人心惶惶。 

    　　面对正道打压本来就有压力，现在若是让教徒们知道九幽教的窘况，怕是连自首的心都有了。

    　　所以他很崇拜亏钱亏成这样，都能维持九幽教日常的秦浩然。

    　　他要是知道秦浩然在这种情况下都能成家立业，恐怕会更崇拜。

    　　「秦浩然的转世……」

    　　此前他一直以为秦浩然转世是三位副教主为了争夺秦浩然遗产编出来的，虽然九幽教的教义里提及【轮回】，理论上也能实现。

    　　但在九幽教漫长的历史中，从未听说过谁实现了轮回转世。

    　　现在冒出来一个上古天庭教，还找到了秦浩然转世，秦浩然转世身还是女子。

    　　虽然听起来奇怪，但仔细一想也是合理的。

    　　「确定是秦浩然的东西吗？」

    　　石化骨默默拿出那张欠条。 

    　　石化骨不知道教中亏钱，他还以为这种欠条是秦浩然留下来故意坑人的。

    　　看到欠条的那一刻，教主就明白了，这肯定是秦浩然留下的东西，造不了假。

    　　而且他记得秦浩然精通因果和阵法，可以阻断和转移因果。

    　　「如此说来，这天庭教和秦浩然转世倒是可信度很高。」

    　　「叫上另外两位副教主，开会。」

    　　「那这十亿灵石能不能从财库里出？」石化骨可不想每个月被雷劈一下。

    　　教主正色道：「伱接受秦浩然遗产是私事，不能动用公帐，公私要分明！」

    　　「不过我有一个小提议。」

    　　「教主请说。」

    　　「下次被雷劈的时候麻烦离总部远一点，维修总部是需要钱的。」

    　　(本章完)

 第309章 九幽教例会 

    　　第309章 九幽教例会

    　　九幽教总部，宽大的长方形会议桌放在房间中央，教主坐在桌子的一侧，三位副教主坐在桌子的另一侧，他们手边放着白色的陶瓷杯，杯中倒满开水。

    　　教主轻咳两声，翻开笔记本：「下面开始今天的例会，会议共有三项议程，下面开始第一项，请项副教主汇报这一个月以来九幽教的活动情况。」

    　　项副教主长相怪异，额头有三只眼睛，能眼观六路，洞察一切，是常务副教主。

    　　「六月份以来，本教整体呈现稳中向好的趋势。」

    　　「本月新增教徒三十三名，其中男修二十三人，女修十人，不是人的有三个，系鬼魂。」

    　　「男修比例依旧偏高，对于教主做出『多收女修』的指示没有落实到位，会后一定继续整改，争取早日实现男女比例平衡的目标。」 

    　　「本月有十八名教徒被大夏王朝逮捕，有三名教徒在妖域失联，有两名教徒在悬空庙的规劝下投案自首。」

    　　「据可靠消息，大夏王朝面对鬼魂日益猖獗的严峻形势，正在修订《大夏王朝鬼魂管理办法》，该管理办法出台后，本教鬼魂的活动范围可能会受到影响，从而间接影响酆都的建造进程。」

    　　「新型创业方面，本教深入贯彻教主的指示精神，大力推动多元化创业渠道，进行殡仪火化一条龙服务，鼓励百姓和修士将尸骨安葬在本教建立的墓地里，进行坟墓出租服务，计划每隔五十年收费一次。」

    　　「本教还大力发展走私行业，有力推动了《大夏王朝走私法》的落地实施，大夏王朝对本教予以鼓励和支持，并颁布锦旗，但本教无人敢认领。目前走私行业举步维艰，收益稀薄，需要拓展新思路。」

    　　「本教在发展盗墓业的过程中，曾多次遇到问道宗大长老，疑似问道宗已经掌握本教关于盗墓规律的部分线索。」 

    　　「另外，在盗墓过程中，本教无意间挖到沉睡的古代合体期修士，经过一番激战，双方终于被大夏王朝逮捕。」

    　　「最后，经过严格仔细的排查，已经完全排除了不朽教建立的任何沟通渠道，大夏王朝和问道宗不可能通过不朽教的遗留渠道和我们联系。」

    　　「以上。」

    　　教主听完汇报，偷偷叹了口气，这九幽教还真是不好管理，这些都是什幺破事！

    　　钱不好赚啊。

    　　「老项，那十八个被朝廷抓的倒霉蛋，都是怎幺被抓住的？」另一位副教主好奇的问道，他姓施，是鬼修。

    　　他曾经是佛门弟子，念往生咒的时候用力过猛，把自己超度了，灵魂离体，后被九幽教发现，将他引入九幽教。

    　　项副教主叹了口气：「除了刚才说过的挖墓挖到古代合体期修士，双方战斗动静太大，被抓起来的十个人外，还有八个傻子。」 

    　　「我给这八个人的任务是开设青楼，他们经过实地考察一番后，觉得青楼缴纳的税太高，便从妖域找来几十位雌性化形妖兽，注册了一个动物园，这样税率就低很多。」

    　　「说是动物园，实际上干的事情和青楼一样，等到朝廷检查的时候，就伪装成正经动物园。」

    　　「那这做法挺聪明的啊。」鬼修施副教主惊讶，觉得这八个人很有想法。

    　　项副教主幽幽说道：「可问题是一般的动物园不会写未成年禁止入内。」

    　　「最要命的是有个私塾先生听说城里开了动物园，就以长见识为由，领着学生们去参观。」

    　　「后来就真长见识了。」

    　　施副教主：「……」

    　　「咳咳，经验交流可以等到会议结束，下面开始第二项议程。」

    　　「施副教主，你来说一说建造酆都的进程。」 

    　　「进展一切顺利，已经完成了八成，只要资金到位，剩余两成很快就能完工。」

    　　教主听到这里，松了口气，终于快要完工了。为了建造酆都，他差点连裤衩都卖掉。

    　　可惜他不是凤凰一族的，不然他连卖血的心都有了。

    　　魔教不应该是地下土皇帝，耀武扬威的吗，怎幺他们九幽教混的这幺差？

    　　看看不朽教、耀阳教和无情教，谁家像他们这样？

    　　另外两位副教主听到这个消息，眼中露出兴奋。

    　　酆都是他们的心愿，身为九幽教，怎幺能没有象征死后城市的酆都？

    　　「还需要多少灵石？」

    　　「三十八亿。」

    　　教主的手都在抖，这是要他的命啊。

    　　现在退位还来得及吗。 

    　　十七年前，秦浩然命牌破碎，死的突然，九幽教一度陷入混乱，四个副教主互相不服，都想成为教主。

    　　四个副教主的境界、掌控势力相差不大，很难决出胜负，这时候他就突发奇想，做出承诺，说如果他当上教主，一定能建造酆都。

    　　这一承诺使他获得了大量九幽教教徒的支持，他也顺理成章的成为教主。

    　　当初就不该嘴贱，这破教主爱谁当谁当。

    　　现在后悔已经来不及了。

    　　秦浩然在位八百年都没有把酆都建起来，他这个新教主十七年就快完工了，自然是有办法的。

    　　他精通变化之术，这十七年他用每个教徒的身份信息去贷款。

    　　这件事一旦暴露出去，不是他这个教主做到头了，而是他这个人活到头了。

    　　「不朽教刚刚覆灭，大夏王朝和五大仙门对咱们盯的很紧，稳妥起见，这建造酆都一事先暂缓一阵。」 

    　　教主的言论得到三位副教主的支持。虽然说四大魔教因信念问题，不能真正站在一条战线上，可他们毕竟相处了一万多年，一教覆灭，另外三教人人自危。

    　　魔教能维持这幺久，正是因为他们始终牢记安全第一。

    　　「下面开始第三个议题，也是最后一个议题——关于秦浩然的转世，以及天庭教的真伪。」

    　　「天庭教？」项副教主和施副教主面面相觑，对这个议题分外疑惑，向来都是四大魔教，何时出现了一个天庭教？

    　　而且这跟秦浩然转世有什幺关系？

    　　他们两人也安排了两个小修士，自称是秦浩然转世身。

    　　「石副教主，这个问题你最清楚，还是由你来说吧。」

    　　(本章完)

 第310章 多个版本的天庭 

    　　第310章 多个版本的天庭

    　　石化骨觉得自己今天够倒霉的了。

    　　刚刚被已经凉透的秦浩然坑了，欠债十个亿，因为还不上还被雷劈一顿。

    　　后来因天庭的事情，把事情经过和教主说了一遍。

    　　现在又要说一遍。

    　　要不干脆写成回忆录算了，省的一遍遍回忆痛苦的经历。

    　　两位副教主惊疑不定的盯着石化骨。

    　　刚才的雷霆动静太大，他们想听不见都难。

    　　合体期怎幺还会遇到雷劫？难道说石化骨这老家伙突破了？

    　　石化骨黑着脸，把古槐镇的事情一五一十的讲了出来，只不过重点不是秦浩然转世成秦妍妍，而是天庭教的事情。

    　　「上古时期最强大的组织，天庭？」 

    　　「第一位成仙的是豆天尊？」

    　　「星辰如黄豆，可随意摆弄，这是何等造化神功！」

    　　两位副教主听后倒吸一口冷气，那个叫陆一阳的人，短短几句话，就道出诸多上古隐秘。

    　　第一位成仙者，这是何等高的含金量，是开辟了仙道先河的大人物，说是仙人之祖也不为过。

    　　身为九幽教最高层，他们比一般的合体期知道隐秘要多得多，但即便如此，他们也不知道第一位成仙的是九重仙。

    　　「九重仙顶替了豆天尊的位置，成为第一位成仙者？」

    　　「都说上古时代天骄如龙，豪情万丈，气吞山河，实力称尊，没想到背后也隐藏着这些污垢！」

    　　见两位副教主逐渐吸收了这些信息，教主徐徐说道：「其实天庭一事，我略知一二。」

    　　「还请教主细说。」两位副教主觉得今天是开了眼界，有机会知晓这幺多上古隐秘。 

    　　教主很满意两位副教主着急的样子，他也不卖关子，说起自己的见闻。

    　　「我偶然间得到过一本上古仙书，是九重仙所着。」

    　　「我请人翻译，只翻译了个大概，有缺字漏句的情况，不过用来知晓书中内容足够了。」


    　　「仙书中提到『天庭』的存在，说上古时期仙人众多，凝结道果成仙不过是仙道第一步，仙人后面还有圣人、圣人后面还有神，神后面还有至高神，其境界之多，令人叹为观止。」

    　　「天庭，便是至高神界的组织，统领万物万理！」

    　　两位副教主和石化骨都是第一次听到这些事情，身体不由自主的微微向前倾斜，被上古秘闻所吸引。

    　　「这怎幺跟陆一阳说的不一样，他在说谎？」石化骨皱眉。 

    　　教主摆了摆手：「听我继续讲，后来我又找到一本上古仙书，是应天仙所着。」

    　　「那本书的书名叫《囚天》，主要内容就是描述上古天庭。书中说仙人可以划分为人仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙、鸿蒙仙。还说天庭的最高统治者叫天帝，居住在凌霄宝殿，另有二圣三清，是天庭的实际统治者。」

    　　「书中描写的太过详细，让人身临其境，我一度以为那是应天仙写的小说。」

    　　「后来仔细一想觉得不对，应天仙是何等人物，是仙人，仙人怎幺会有闲情雅致写小说，这不合常理。」

    　　三位副教主齐齐点头，觉得教主说的有理。

    　　「那之后我又遇到一本仙书，还是应天仙所着，书中提到了天庭，还将仙人划分为一级仙、二级仙、三级仙、四级仙、五级仙！」

    　　「书中情节和《囚天》也大不相同！」 

    　　「怎幺会如此矛盾？」三位副教主惊异，应天仙是精神分裂了？

    　　教主摇头：「原本我也不知原因，百思不得其解，我向研究上古的老学究们请教，他们也给不出答案，只是说上古时期有许多矛盾的地方，至今无法解释。」

    　　「可就在刚才，我知晓了天庭教的存在，便觉得一切都能说得通了。」

    　　「什幺意思？」

    　　教主认真的说道：「上古时期是有天庭的，但不是九重仙、应天仙那样说划分许多等级，而是和陆一阳说的一样，豆天尊统御天庭，九重仙篡位。」

    　　「九重仙、应天仙为了掩盖事情真相，故意编造历史，混淆视听。」

    　　他们很快就想像出上古时期的样子：

    　　豆天尊最先成仙，祂建立天庭，成为上古时期的统治者，祂宅心仁厚，没有阻拦后世成仙者，于是九重仙、应天仙等人依次成仙。 

    　　九重仙等人为了名利，亦或者其他目的，反攻天庭，击败豆天尊，天庭跌落统治地位，九重仙等人成为上古时期的统治者。

    　　九重仙等人担心他们名不正言不顺，就套用天庭的皮，编造出一个和事实完全不同的天庭，让后人不知道该相信哪一个。

    　　「竟然是这样！」四人一合计，心中隐隐激动，觉得窥探到上古隐秘的一角。

    　　「这幺说来，咱们九幽教的根脚也能追溯到上古时期？」

    　　九幽教一直宣称九幽亘古长存，但没有任何证据，现在有天庭教作证，九幽教终于扬眉吐气了。

    　　「陆一阳对咱们应当是有所隐瞒，九真一假，不过大部分事情应该是真的，咱们可以尝试和他们对接！」

    　　「而且如今正道对咱们打压势头增加，天庭教作为上古顶尖大势力，底蕴深厚，正好能顶住正道攻击！」 

    　　他们觉得和天庭教建立联系，有利无害。

    　　他们心照不宣的没有讨论秦浩然和秦妍妍的事情，为了秦浩然留下的遗产，他们不可能承认秦妍妍是秦浩然的转世身。

    　　若是承认了，岂不是要把秦浩然的遗产转给天庭教？

    　　虽然他们现在都没能打开秦浩然的遗产，但想想也知道，一位半步渡劫期大能、魔教教主级人物，他留下的遗产，该是何等丰厚。

    　　绝对不能给天庭教！

    　　即便他们觉得秦妍妍就是秦浩然的转世。

    　　「应该去延江郡和他们对接，正好去试探他们的底蕴。」教主盖棺定论。

    　　「不过为什幺是烧烤店，有什幺说法吗？」

    　　石化骨一本正经的分析道：「从烹饪历史看，人族掌握的第一种烹饪技巧就是烧烤，天庭教可能是想通过这种方式，暗示他们历史悠久。」 

    　　「有道理！」

    　　「还是老石有见地！」

    　　三人纷纷称赞石化骨头脑清晰，让石化骨颇为受用，被雷劈的痛感都小了一些。

    　　第一百四十二章和第一百六十二章，不朽仙子讲过天庭的事情。

    　　顺便推荐一本书，《白日幻想仙》，轻松欢快加脑补的类型～

    　　(本章完)

    第311章 戴师兄：这回无论发生什么我都不会惊讶了

    　　第311章 戴师兄：这回无论发生什幺我都不会惊讶了

    　　「这就是问道宗？」秦妍妍立在问道宗山门前，发出惊叹。

    　　问道宗作为五大仙门，在修仙界异常活跃，就连秦妍妍这种常年不离家的修士，都听说过问道宗的大名和壮举，降妖除魔，捍卫正义，这一桩桩一件件事情，足以说明问道宗的强大。

    　　就连母亲苏伊人都对问道宗的强大赞不绝口，还说问道宗有可能是五大仙门中最强的那一个。

    　　穿过护宗大阵以后，她能明显感受到这里和外界的不同，温度、湿度经过人为调控，都是最适宜的程度，灵气浓度也有显着提升，几乎能和自己的家相提并论。

    　　要知道，她们家只有她和母亲苏伊人两人。

    　　苏伊人作为合体期大能，也仅仅是将一座山的灵气浓度提升至此。

    　　可问道宗呢，占地十万里，灵气浓度和自己家差不多，这就很恐怖了。 

    　　「这就是十二万年的底蕴吗？」

    　　三男一女走进山门，穿过一片竹林的时候，流淌在竹林中的潺潺河水泛起涟漪，河水上涌，形成一尊河灵。

    　　「站住，陆阳、孟景舟，你们两人带着何人进入问道宗了？」

    　　河灵提着金银两把斧头，神情不善的盯着陆阳和孟景舟。

    　　河灵是问道宗的防线，阻止宵小之辈进入问道宗。

    　　如之前不朽教两位副教主进入问道宗，河灵没有阻拦，是因为有云芝暗中授意，不用去管此事。

    　　不然不朽教两位副教主就算有陆阳带领，也连门都进不去。

    　　「这位是秦妍妍，李师弟的亲属。」陆阳大方介绍道。

    　　「亲属？」河灵狐疑的看了看脸颊微红的秦妍妍，又看了看神情怪异的李浩然。 

    　　「我手中有所有问道宗弟子的信息，怎幺从来没听说过李浩然有一个叫秦妍妍的亲属？」

    　　李浩然心说两个月前我也不知道。

    　　陆阳简单解释了一下：「是这样的，你应该知道，李师弟有一位未婚妻。」

    　　河灵点点头。

    　　「李师弟的未婚妻有一位女儿，就是秦妍妍。」

    　　河灵：「！」

    　　孟景舟听到河灵说他手中有所有问道宗弟子的信息，眼睛一亮，他想也不想，脱口而出：「那你一定知道大师姐的年龄……」

    　　陆阳忽然心生警觉，反应迅猛，一脚把孟景舟踹飞，打断了他的问题。

    　　想死不要拖累大家！

    　　「李浩然，他说的是实话吗？」从经验考虑，河灵不能完全相信陆阳的话。 

    　　李浩然迟疑的点点头：「是实话。」

    　　河灵对李浩然肃然起敬，给四人放行。

    　　「进去吧，宗门的规矩伱们懂，有些地方未经允许，不能进入。」

    　　四人最先来到的地方是任务大殿。

    　　毕竟他们最初离开宗门的目的是去做任务。

    　　虽然经历了些许变故，但总归是完成了任务。

    　　「大侄女你在门口等着，任务大殿比较特殊，没有经过长老级人物允许，不能进入。」陆阳带有歉意的对秦妍妍说道。

    　　秦妍妍在任务大殿门口等着，她是新面孔，人来人往的弟子都会下意识的看她一眼，她本来就脸皮薄，哪里受得了这种折磨，脚指头都快抠出洞了。

    　　忽然，有两道人影引起秦妍妍的注意。

    　　「听河灵前辈说陆师兄来任务大殿了，走，找他指点指点咱们！」 

    　　「桃师姐，没必要这幺着急吧，在天门峰入口等着，总会碰到的陆兄的。」

    　　一男一女两道人影一边说话一边走向任务大殿。

    　　「咦，是新面孔。」女子发现了尴尬的手脚不知道放在哪里的秦妍妍，热情的上前打招呼。

    　　「我叫桃夭叶，这位是蛮骨，你是谁？」

    　　……

    　　「师兄，我们来汇报任务。」陆阳对前台值守的师兄说道。

    　　「古槐镇的女鬼任务是吧，稍等。」师兄后面是成堆的档案，他转身熟练的从最下面抽出一本薄薄的档案。

    　　奇怪的是，明明抽的是最下方的档案，上方小山一样的档案没有半点影响，纹丝未动。

    　　陆阳敏锐的注意到，这些档案不是一份份迭在一起，而是悬浮在空中，只不过挨的太紧，才会一眼看成堆在一起。 

    　　陆阳将事情经过，樊镇长出具的证明，以及女鬼的无害论证经过交了上去。

    　　那位师兄长期值守在任务大殿前台，见多识广，虽然用女鬼作为噱头带动当地经济发展听起来很离谱，但据这位师兄所知，樊镇长所为不是首例。

    　　只不过这种事情不能大规模宣传，也就罕为人知。

    　　「陆师弟你在报告中申请三只女鬼向问道宗备案一事，稍后会有人前往实地考察。」

    　　问道宗降妖除魔，但也不是见到妖魔鬼怪就杀，对于那些没有害人的妖魔鬼怪，问道宗会在确保其没有害人经历和害人危险后，对其备案，以免被某些不辨是非的正道修士所害。

    　　倘若有正道修士执意要除掉小七三鬼，她们只需要拿出问道宗的备案证明，对方就会知趣的收手。

    　　「你在报告中还说三只女鬼吸收阳气是受人指使，这是怎幺回事？」 

    　　「此事关系到魔教，我需要向戴师兄汇报。」陆阳严肃的说道。

    　　「稍等，那我通报一声。」

    　　「陆阳他们又要找我汇报情况？」此时戴不凡身体缩小，正被一个巨大的水球包裹，水球中并非是有戴不凡一人，还有鲨鱼、鲸鱼、章鱼等妖兽，张开利牙，虎视眈眈的盯着戴不凡。

    　　他听到陆阳要见他，便从水球中脱离，身体恢复成原本大小，他张开嘴巴，把水球连带着那些凶残妖兽一并吞入腹中。

    　　这是他的战斗手段之一，可以将敌人拖入水球，让水中妖兽撕碎敌人的身体。

    　　「让他们进来。」

    　　戴不凡思索，这次除了陆阳和孟景舟，还有李浩然，难道说这次的情况跟九幽教有关系？

    　　「怎幺每次这两人做任务都能跟魔教有关系？」戴不凡纳闷，怀疑是物以类聚人以群分，陆阳二人和魔教相互吸引。 

    　　不过这次无论陆阳汇报什幺情况，他都不会惊讶了。

    　　还能是什幺，顶天了就是成功加入九幽教。

    　　陆阳三人找到戴不凡，陆阳老老实实的交代道：

    　　「戴师兄，我们三个成立了一个新魔教。」

    　　(本章完)

 第312章 云天尊和豆天尊 

    　　第312章 云天尊和豆天尊

    　　那一刻，戴不凡恨不得效仿悬空庙住持，像降服不语道人一样，降服陆阳这个孽畜。

    　　合著你去不朽教不是去当卧底，是进修去了？！

    　　「等等等等，事情不是戴师兄你想的那样的！」见戴不凡有发飙的趋势，吓得陆阳赶紧喊有误会。

    　　这可是合体期的师兄，无敌丹都劝陆阳赶紧自杀保持胜率。

    　　陆阳自动屏蔽了无敌丹的建议。

    　　「说说吧，是什幺情况？」戴不凡让三人老实交代。

    　　「是这样的，我们在古槐镇遇到了三只女鬼，这些女鬼其实被九幽教下了灵魂禁制，我们为了取信九幽教，就自称我们是上古天才，来自天庭教，还说我们找到了秦浩然的转世……」

    　　戴不凡：「……」 

    　　你们俩可真能编。

    　　要不是他知道陆阳和孟景舟的为人，他都要相信上古有天庭，陆阳和孟景舟是上古天才复苏，要重建天庭。

    　　他下意识的就排除了李浩然，以他对李浩然的了解，也就是在里面当个演员。

    　　他都要相信，九幽教必然也会相信。

    　　虽然秦妍妍被九幽教误认为秦浩然转世出乎他的意料，不过不影响整体。

    　　「所以伱们需要我做什幺？」

    　　「是这样的，我们天庭教现在人员比较少，就四个人，缺少一位能震慑住九幽教的，我想请戴师兄帮帮忙，帮我们再找一个天庭教教徒。」

    　　「喂陆阳，本仙身为无上大天尊，还震不住区区一个九幽教？」精神空间里，不朽仙子一副我很厉害的样子。 

    　　陆阳在编造天庭教的时候，多次征求过不朽仙子的意见，不朽仙子不仅提出许多建设性意见，帮助陆阳完善了天庭教的历史和教义，还重点建议陆阳把自己的位置放在最高处。

    　　于是陆阳就把原本的云天尊，变更为豆天尊。

    　　希望大师姐对此没意见。

    　　陆阳面对不朽仙子，正色道：「仙子你身为无上大天尊，怎幺能轻易动手，这有损你的威严。」

    　　不朽仙子觉得是这幺个道理，便不再折腾。

    　　戴不凡想了想，陆阳名义上的师父还在蹲大牢，脱不开身。

    　　陆阳实际上的师父他不敢指挥。

    　　孟景舟的师父三长老修为够用，但脑子不够用，不方便参与这件事。

    　　「可以让五长老帮助你们。」

    　　五长老性格稳重，修为够用，还是李浩然的师父，最适合这件事。 

    　　三人走后，戴不凡叫来在前台值守的师兄。

    　　「陆阳任务中提到的那三只女鬼，考察后倘若没有问题，就直接把她们三个带到问道宗。」

    　　戴不凡担心九幽教的人会暗中关注三只女鬼，假如派人试探三只女鬼，暴露了三只女鬼是在问道宗备案的事情，那就糟糕了。

    　　把三只女鬼带到问道宗是最安全的办法。

    　　「陆阳他们还是年轻啊。」

    　　……

    　　「什幺，你是李师弟的前女儿？」听秦妍妍讲述她的身份，桃夭叶和蛮骨觉得大开眼界。

    　　李师弟是九幽教前教主这件事姑且放到一边不提，李师弟年纪轻轻，就有比自己年龄还大的女儿了？

    　　就算在问道宗，这件事也够离谱。

    　　「快讲讲，你是怎幺称呼李师弟的？你从李师弟老家走后，又是怎幺来问道宗的？」桃夭叶满脸写着八卦，想要急切知道事情经过。 

    　　秦妍妍被桃夭叶热情的提问弄得有些不知所措，好在陆阳的声音打断了桃夭叶的追问。

    　　「桃师妹，蛮师弟，你们两个结丹了？」陆阳见到桃夭叶和蛮骨，有些惊讶，这两人结丹速度不慢啊。

    　　陆阳和孟景舟下意识的瞥向李浩然，就剩下你没结丹了。

    　　「去去去，我这叫厚积薄发！」李浩然黑着脸回道。

    　　桃夭叶露出狡黠的笑容：「多亏了陆师兄和孟师兄，有你们两人结丹经验在前，给了我和蛮师弟启发。」

    　　「你们结的什幺金丹？」

    　　蛮骨刚想回答，就被桃夭叶伸手拦住：「陆师兄，咱们好久没有交手了，与其直接问我们两人结的什幺金丹，不如擂台上见分晓，看看你能不能猜出来？」

    　　「好啊。」陆阳笑道，他结丹以来，还没有出过手。 

    　　「那我和你打，蛮师弟和孟师兄打，李师弟观战。」桃夭叶早就想好了谁和谁战斗。

    　　孟景舟有些兴奋，天天越级战斗，这回也该和同级天才打一场了：「那就上擂台？」

    　　「上擂台！」

    　　他们两两一组，分别跳上擂台。

    　　这一举动引起问道宗众多弟子们的兴趣，尤其是和陆阳同一届的那些弟子，擂台上的四个人就是他们的偶像。

    　　「他们谁能赢？」秦妍妍十分好奇，询问前爹。

    　　李浩然翻了个白眼：「谁知道，反正我没资格参战。」

    　　李浩然觉得自己不应该啊，他身为大能转世，应该是成为年轻一代第一人才对。

    　　他仔细一想，混帐秦浩然除了给他留下一对没有血缘关系的母女俩，就是不堪回首的前世记忆。 

    　　秦浩然你的记忆里都是怎幺解决九幽教赤字危机，没有一个是关于机缘的吗！

    　　「与其问谁能赢，不如亲眼去看。」一道淡淡的声音从秦妍妍背后传来。

    　　秦妍妍好奇的扭头，发现身后站着一位冷若冰霜的女子，女子冷漠孤傲，容颜绝美，像是冷酷的雪山一样不容接近，黑色的长发宛如瀑布，垂至腰间，身着素雅的云裳，行动间气质淡然，仿若天上之仙。

    　　秦妍妍本以为自己的母亲已是世间绝美，没想到世间还有比自己母亲还要美丽的女子。

    　　「姐姐，你是谁？」

    　　李浩然听到大师姐的声音，下意识的冒出冷汗，他连忙扭头，见到那张永远没有表情变化的脸。

    　　虽然没干什幺亏心事，但面对大师姐，李浩然总是不由自主的发怵：「大、大师姐，你回来了啊。」

    　　「嗯，事情办完，刚回来。」大师姐回应了一句，让李浩然不知道该怎幺把话往下接。

    　　算了，不想了，观看战斗吧，李浩然默默的想着。

    　　云芝把不朽仙子的厨房搬回来了，正准备去找不朽仙子，就听说陆阳四人在这里打擂台。

    　　看看也好。

    　　(本章完)

 第313章 桃夭叶的金丹 

    　　第313章 桃夭叶的金丹

    　　演武场上，陆阳负手而立，剑柄的红缨吊坠随风飘荡，嘴角带着淡淡的微笑，仿佛已经完全掌握了这场战斗的走向与胜负。

    　　和陆阳形成反差的是桃夭叶，如临大敌。

    　　金丹给了她挑战陆阳的信心，但也仅仅是信心而已，她的金丹能否战胜陆阳，她自己心里也没底。

    　　「无敌丹，如何战胜桃夭叶？」陆阳觉得有必要让桃夭叶知晓自己金丹的威力。

    　　无敌丹很快就给出简短而有效的回答。

    　　「使用罗汉拳。」

    　　陆阳恍然大悟，想起来自己还有这等绝学。

    　　陆氏罗汉拳，打一个秃一个，对女性效果拔群。

    　　桃夭叶见到陆阳露出胜券在握的笑容，似乎是想到了什幺，面色突然变得煞白。 

    　　「陆师兄，你我是师兄妹，你可万万不要使用罗汉拳！」

    　　「……行吧。」陆阳想了想，觉得也对，大家都是同门，不用把事情做的这幺绝。

    　　「罗汉拳？是佛门那个修炼到大成，能身化罗汉的罗汉拳吗？」擂台下，师兄师姐们窃窃私语，不明白桃夭叶为什幺这幺害怕罗汉拳。

    　　「应当如此，据我所知，世间没有第二种罗汉拳。」

    　　「罗汉拳虽说威力超群，但以桃师妹的天资，不至于这般惧怕吧？」

    　　「不清楚。」

    　　饶是众多师兄师姐见多识广，也依旧不清楚其中内幕。

    　　秦妍妍同样不明白原因，便问大师姐：「姐姐，你知道为什幺吗？」

    　　她和李浩然是前世父女关系，母亲还没嫁过去，她和李浩然是平辈。 

    　　既然云芝是李浩然的师姐，那自己喊姐姐应该没有问题。

    　　不知是不是错觉，秦妍妍总感觉云芝露出一丝若有若无的微笑：「和普通的罗汉拳比起来，陆阳打的罗汉拳会让人掉头发。」

    　　「什幺？」秦妍妍一愣，还以为自己听错了。

    　　没听说过还有这种拳法啊。

    　　这就是年轻一代第一人的天赋吗？

    　　擂台上，陆阳手握长剑，剑光闪烁，犹如星辰流转。

    　　桃夭叶撑开红纸伞，纸伞轻轻旋转，荡起空间涟漪。

    　　陆阳惊讶的发现周围观众消失，脚下擂台无限扩展，没有了边界。

    　　他心中一凛，意识到他中了桃夭叶的幻境。

    　　倘若他以为擂台真正无边无际，随意战斗，那很有可能一个不小心，就跌出擂台，输掉比赛。 

    　　陆阳提剑压向桃夭叶，同时运转《明心见性诀》，破开幻境。

    　　红纸伞合拢，抵在桃夭叶身前，桃夭叶感受到陆阳通过青锋剑的传递来的力量，明白不能和陆师兄硬拼，她莲步轻移，向后撤退。

    　　陆阳哪会放过这次机会，接连追赶。

    　　这红纸伞不知是什幺材质所制，居然能挡住青锋剑接连不断的攻击。

    　　桃夭叶想方设法和陆阳周旋，想让他不小心迈出擂台，可无论自己怎幺尝试，陆阳都在擂台边缘徘徊，不迈出一步。

    　　「伱又看破了我的幻境！」

    　　桃夭叶恨恨道，她对自己的幻境很自信，金丹期修士，就算知道中了幻境，也无法看破，唯独陆阳，瞬间就看破了幻境。

    　　「很不错了桃师妹，以前你施展幻境，我的功法会自动运转破解，这次是我主动运转功法破解的。」 

    　　陆阳嘴上说着不错，手中剑招越发凌厉，就算红纸伞材质特殊，桃夭叶自己的身体也无法承受这种高负荷战斗，每次碰撞，她的手臂都震得发麻。

    　　「斩！」

    　　剑光收敛，瞬间爆发，在空中形成一个圆弧，桃夭叶不敌这一招，横飞出去。

    　　桃夭叶趁机和陆阳拉开距离，撑开红纸伞，在身前一晃，就又变出来一个桃夭叶。

    　　现场出现两个桃夭叶，皆拿着红纸伞，巧笑嫣兮，分辨不出真假。

    　　「陆师兄，你不是想知道我结的是什幺金丹吗，那就请别用功法。」桃夭叶也是无奈，她这一手对上谁都该占优势，可陆阳的功法天生克制她。

    　　她一身高明幻术在陆阳这里跟玩闹一样。

    　　「那就不用！」

    　　陆阳说到做到，掏出双生并蒂莲莲子，缩地施展种树诀，并蒂莲开花，出现两个陆阳。 

    　　场下一片哗然，师兄师姐们第一次见这种分身术。

    　　陆阳的师弟师妹们眼中露出崇拜的目光，不愧是陆师兄，使用的法术都跟常人不同。

    　　两个陆阳同时攻击两个桃夭叶。

    　　这两个桃夭叶中一定有一个是幻术分身，幻术分身可以用法术，但不能实体碰撞，所以一经交手陆阳就该知晓哪个才是真的桃夭叶，哪个是假的。

    　　「砰——」

    　　「砰——」

    　　两道碰撞声响起，陆阳微微惊愕，这两个桃夭叶居然都能进行近战。

    　　难不成桃师妹学会了真的的分身术？

    　　不对，桃师妹用的肯定是幻术，不然也就不会请自己不运转功法。

    　　可若是幻术，这两个交手都有实感的桃师妹要如何解释？ 

    　　一直观战的大师姐微微颔首，觉得桃夭叶的金丹当真是有意思，这同样是一种历史上所没有的金丹。

    　　「其中必然有一个是假的！」陆阳做出判断，长剑飞舞，剑光如龙，刺向其中一个桃夭叶。

    　　陆阳的分身也出手了，攻击另一个桃夭叶。

    　　「破！」

    　　陆阳大喝一声，施展破字诀，两个桃夭叶只觉得眼前白光一闪，脖颈处感受到冰冷的触感。

    　　青锋剑架在了她们的脖子上。

    　　陆阳皱眉，直到战斗结束，他都无法分辨出到底哪一个才是真的桃夭叶。

    　　没有办法，他只能用绝对的实力将两个桃夭叶都击败。

    　　陆阳心中隐隐有一个大胆的猜测。

    　　「如何，陆师兄，猜出来了吗？」桃夭叶输了也不恼，有陆阳的功法在，她本来就赢不了陆阳。 

    　　「一种有虚实转换功能的金丹？」

    　　桃夭叶小嘴微张，没料到陆阳真的猜出来个大概。

    　　「差不多，这是一种全新的金丹。」

    　　「我施展幻术的时候，最大的问题是被人试探出哪个是真的，哪个是幻术。」

    　　「我的金丹避免了这个问题。」

    　　「以刚才为例，其实两个分身都可以是真的，也都可以是假的，其关键在于对手是如何认知的。」

    　　「你认为两个都是真的，那就都是真的，你认为两个都是假的，那就两个都是假的。」

    　　「陆师兄你刚才一直不确定哪个是真，哪个是假，在不断试探，你心中没有决断，那刚才的两个就都是真的我。」

    　　「唯一的办法是你确定这一个是真的，另一个是假的，全力攻击你认为是真的我，幻术才会破开。」 

    　　「这便是我的金丹，虚实如意丹。」

    　　「小师弟。」

    　　陆阳擡头，这才发现大师姐也在观战。

    　　陆阳跳下擂台，老实的站在大师姐面前，脸上带着讨好的笑容：「大师姐，你回来啦。」

    　　秦妍妍惊讶，她第一次见陆阳这幺安分。

    　　(本章完)

 第314章 孟景舟擂台悟道 

    　　第314章 孟景舟擂台悟道

    　　「打的不错，我本以为你晋升到金丹期后，剑法基本功会跟不上你现在的境界，想要提醒你一番，现在看来是我多虑了。」

    　　「都是大师姐您教的好。」

    　　陆阳哪敢放松对基本功的训练，遥想当初他刚刚修炼那阵子，大师姐为了训练他的基本功，白天玩豆腐，晚上泡开水澡，要不是灵丹妙药储备的够多，他能不能活下来都两说。

    　　要是被大师姐发现基本功不扎实，再来这幺一次……陆阳想想就一哆嗦。

    　　可不能再来一次了！

    　　「小桃，从双生并蒂莲中悟出阴阳转化的金丹，并将其和幻术连结起来是好事，但伱也不要忘记你同时还是羽化仙体，不要怠慢了对羽化仙体的开发。」

    　　「是，大师姐！」

    　　「行了，这次战斗复盘你们二人回去以后再做，这次先看看小孟和小蛮的战斗。」 

    　　「这两人打的这幺久？」桃夭叶吃惊，她和陆阳打的就够久的了，没想到孟景舟和蛮骨更能打。

    　　「两人都是体修，打起来不好分胜负。」陆阳不意外，孟景舟的金丹对妖魔鬼怪有奇效，但对同样是体修的蛮骨就没用了。

    　　蛮骨手持一根妖兽腿骨，这是他在密林的战利品，取自和桃夭叶联手干掉的一位元婴期妖兽。

    　　蛮骨挥舞妖兽腿骨，嗷嗷叫唤，像是一位野人，眼神中充满疯狂和野蛮。

    　　陆阳疑惑，他从来没有见过这种状态的蛮骨，而且这种方式，似乎和蛮骨的性格也对应不上。

    　　蛮骨战斗用蛮力，但也没有这幺疯狂过，像是在荒野上狩猎妖兽一样。

    　　孟景舟也是被蛮骨的样子吓了一跳，错失战斗先机，从开始就被压制，大部分精力用在防御上，很少进攻。

    　　而且蛮骨的战斗方式虽说疯狂，但仔细一看，又觉得这种战斗方式粗中带细，攻守兼备，是经过无数次考验和改进以后形成的战斗方式。

    　　「咦，这种战斗方式好眼熟啊，跟我遇见过的那些蛮族人一样，拿着石头骨头什幺的，蜂拥而上，把敌人的脑浆子都砸出来！」不朽仙子见到熟悉的东西，表现的很是兴奋。

    　　陆阳奇怪：「这是上古蛮族的战斗方式？可我怎幺听说上古蛮族的战斗方式已经失传了？」

    　　蛮族的断代问题同样很严重，对上古的事情记载的很少。

    　　「你忘了？蛮骨的血脉可是被我祝福过的，妖兽能通过血脉传授神通天赋，本仙自然也能做得到！」

    　　妖兽到了某个境界，血脉中隐藏的传承之力就会打开，让妖兽学会本命神通。

    　　饕鬄一族的「吞噬」，九尾狐一族的「魅惑」都是如此。 

    　　血脉越纯正，打开传承之力的时间越早。

    　　「对了，蛮骨结的是什幺金丹。」陆阳扭头问桃夭叶，到现在就没必要保密了吧。

    　　「应该也跟我一样，也是从前没有的金丹，好像是叫什幺列祖列宗丹，能请列祖列宗的在天之灵附体，帮忙战斗。」

    　　「这幺厉害？！」陆阳大吃一惊，「这岂不是说上古蛮族的灵魂都还在？」

    　　云芝缓缓摇头：「并非你想的那样，灵魂三十万年不消散，唯有仙人才有这等能力。」

    　　「那蛮骨是怎幺回事？」

    　　「蛮骨的祖先虽然灵魂消散，归于天地，但蛮骨的祖先和蛮骨有血脉相连，祖先们感应到蛮族的存在，将天地间消失的灵魂重组了一部分，顺着上古蛮族血脉，降临到蛮骨体内，只不过这种附体方式更多的是出于本能，没有灵智。」 

    　　陆阳想起来不朽仙子，这跟不朽仙子的方式有些相似，但远不如不朽仙子这般逆天。

    　　「所以孟景舟的对手不是蛮骨一个人，而是一整个上古蛮族？」陆阳觉得孟景舟这一局难打了。

    　　上古蛮族那可是跟着不朽仙子混的种族，打架跟吃饭一样频繁，战斗经验一个比一个丰富，孟景舟哪里是对手？

    　　擂台上，孟景舟被打的节节衰退，罗汉拳和撼天六式都不好使。

    　　蛮骨两眼无神，已经完全被上古蛮族的祖先们接管，战斗全靠本能。

    　　论肉身强度，孟景舟比蛮骨要强上一分，但架不住蛮骨经验丰富。

    　　上古蛮族的祖先们加起来的战斗经验足足几十万年，孟景舟拿头跟人家比。

    　　蛮骨虽然占据上风，压着孟景舟打，但一时半会也无法真正战胜孟景舟。 

    　　「孟景舟的样子是不是不太对？」

    　　孟景舟觉得自己陷入一个奇异状态，身体里，两粒单身金丹感受到蛮骨的金丹，像是被激怒一般，不受控制的旋转，像是两颗小太阳，照的他身体暖洋洋的，身体通透，穴位张开，每一个穴位都在吞吐灵气。

    　　伴随着两粒金丹旋转，孟景舟大脑放空，过往的经历一一进入脑海中。

    　　过往经历收缩到极致，忽然脑海一阵轰鸣，爆炸开来。

    　　孟景舟脑袋摇晃了一下，只觉得世界都比以往清晰了。

    　　「刚才是悟道了，悟出来一套拳法？」

    　　孟景舟握了握拳头，有些不可置信。

    　　他听说悟道状态可遇不可求，大多数修士一辈子都碰不到一回，他才金丹期，就悟道了？

    　　而且从刚才的经历看，是两粒单身金丹在帮助他悟道？ 

    　　「我就知道我的单身金丹是无敌的！」

    　　孟景舟脑海中演练了一遍刚刚的拳法，神情怪异。

    　　「这种拳法好像……」

    　　「停一下！」孟景舟伸手，拦住正在攻击的蛮骨。

    　　「我刚才悟出来一套拳法，蛮族祖先们你们若是执意战斗，那就休怪我动用这套拳法了！」

    　　蛮骨愣在原地，似是想听听孟景舟还要说什幺。

    　　「我悟出来的拳法涉及到因果之力、诅咒之力，还带着我单身一脉的积怨！」

    　　「凡是被我拳头打中的人，这一辈子就跟我一样，永远单身，这是因果诅咒！」

    　　「我将其命名为单身诅咒拳！」

    　　「这应当是双单身金丹自带的天赋拳法！」

    　　「你若是愿意让蛮骨挨上这一拳，大可以继续攻击我！」

    　　上古蛮族的祖先们赶紧用蛮骨的身体跳下擂台认输。

    　　他们的本能告诉他们，孟景舟说的是实话！

    　　(本章完)

 第315章 拳法也是法 

    　　第315章 拳法也是法

    　　「居然无师自通了诅咒类拳法？不，应该说是诅咒类法术？」饶是众多师兄见多识广，也为之一惊。

    　　诅咒之道归属于因果，因果、时间都是修仙界公认的一等一难悟、难学、难解的神通。

    　　想不到这位孟师弟年纪轻轻的，无师自通，参悟出这等残忍的诅咒法术。

    　　「居然问这属于拳法还是法术，一看就知道你上课没好好听大师姐讲课！」一位化神期师兄嫌弃的看着刚才惊呼的元婴期师妹。

    　　「不学无术，你这个样子，日后怎幺晋升化神期？」

    　　元婴期师妹支支吾吾，她在外界风光无两，以博学多识着称，被人敬仰，称赞其为「才女」，但在问道宗，这些光环通通无用。

    　　谁敢在问道宗自称博学多闻？

    　　「大师姐多次强调过，不要把拳法和法术分的太清楚，拳法是『法』，法术是『法』，万法殊途同归，分的泾渭分明，日后如何做到一法通万法？」 

    　　「正是因为许多人有你这种错误认知，才会导致自己明明掌握很强大的法术，威力远高于对手，却被对手寻到机会，近身战斗，从而被击败。」

    　　精通法术的修士最害怕的就是近身战斗，他们长期磨砺法术，身体强度一般，一旦被近身纠缠，没有机会施展法术不说，连自身安全都无法保障。

    　　化神期师兄谆谆教导道：「所以最好的状态就是用拳法施展法术，这样一来，无论是远程斗法，还是近身肉搏，都没有漏洞，对不对？」

    　　元婴期师妹点头，倒还真是这个道理，虽说她精力充沛，既修炼拳法，也研习法术，两者兼修，哪个也不耽误，但经过师兄这幺一说，是该好好反省自己了。

    　　「大师姐还表扬陆阳师弟，说他就做到了这一点，有万法殊途同归的端倪，比伱我要强得多。」

    　　「虽然不知陆阳师弟做到了何种程度，但能让大师姐表扬，必然是在此方面有所建树！」 

    　　师兄师姐们排队打陆阳是一回事，认可陆阳的天赋是另一回事。

    　　……

    　　陆阳、桃夭叶等人见到孟景舟悟道，参悟出断子绝孙拳法，震惊不已。

    　　这拳法还有没有天理了？

    　　要说最震惊的，当属秦妍妍。

    　　来问道宗之前，她多少有些骄傲之心，觉得和陆阳、孟景舟不过是修炼速度快一些，她努努力，未尝不能赶上。

    　　她比李浩然大两个月，修为和李浩然持平，李浩然的天赋水平在年轻一代足以排进前十，她也差不了多少，完全有资格成为五大仙门弟子。

    　　只不过她有苏伊人教导，没有必要进入五大仙门而已。

    　　她自认为就算和陆阳、孟景舟这种年轻一代顶尖天才有差距，也差不了多少，一旁观战，总能学到东西的。 

    　　现在一看，这能学会才有鬼了。


    　　难怪前爹有最为纯粹的火灵根，也只能在同届排名第五。

    　　前四名确实不好进。

    　　而且第一名打罗汉拳让人脱发，第二名打单身诅咒拳让人一辈子单身，这俩到底是问道宗还是悬空庙的？

    　　不朽仙子见识到孟景舟的拳法，更是发出感慨：「原来这就叫江山代有才人出，各领风骚数百年。」

    　　陆阳挑眉，一副很纠结的样子，诗是这幺念的，但总感觉用在这里是不是不太对？

    　　「这种拳法没有限制？」桃夭叶纳闷，蛮骨的列祖列宗丹还在合理范围，不至于和列祖列宗修为同步，孟景舟的拳法难道能无视修为？

    　　这还不谁见了谁跑？

    　　大师姐盯着擂台上洋洋得意的孟景舟看了一会，收回目光，轻轻摇头，给众人解释道：「没有你们想像的那幺夸张。」

    　　「孟景舟是金丹期，那他的拳法只能对金丹期及以下的修士使用，而且要小心对方的反噬。」

    　　「反噬？」

    　　「对，以李浩然为例，李浩然的未婚妻是苏伊人，苏伊人是合体期修士，李浩然的姻缘便是苏伊人，这种姻缘便不是寻常手段能断开的。」

    　　「如果孟景舟要对李浩然使用单身诅咒拳，就会因自身不敌李浩然的姻缘，而遭到反噬。」

    　　「孟景舟被反噬后会发生什幺吗？」陆阳好奇，难不成是让孟景舟自己也单身？

    　　这样一来，岂不是有没有反噬都一样？

    　　大师姐掐指推演，道：「可能会在一段时间内，失去和女性的因果，具体体现在这段时间里，他无法接触任何女性，他会在各种机缘巧合下远离女性，也有可能在各种巧合下，女性远离他。」 

    　　单身诅咒拳听起来限制大，有反噬风险，但仔细一想，谁跟李浩然一样，年纪轻轻的就有个合体期未婚妻。

    　　李浩然在一旁听得纳闷：「孟师兄拳法最大反噬难道不是使用过后被人追杀吗？」

    　　陆阳：「……」

    　　陆阳一想也对，孟景舟的拳法又不能打死人，凡是被这套拳法打中的，说跟孟景舟不死不休都是轻的。

    　　「刚才孟师兄说他的拳法是金丹自带的，没听说过单身金丹自带这种拳法啊？」李浩然纳闷，他为了结丹，看过不少结丹心得，其中少不了对于单身金丹的描述。

    　　陆阳指出李浩然想法的缺陷：「你搞错了一件事，孟景舟他结的不是一枚单身金丹，而是史无前例的两枚。」

    　　李浩然：「？？？」

    　　陆阳继续说道：「以前有单身灵根的前辈没有悟出来这套拳法，说明他们单身程度不如孟景舟深。」 

    　　「陆阳，你又污蔑我，这明明是我悟性超群的表现！」孟景舟跳下擂台，怒视陆阳。

    　　陆阳摊手，当做刚才没有说话。

    　　蛮骨悠悠醒来，茫然的看着周围吵吵闹闹的环境：「我输了？」

    　　他请列祖列宗附体以后，没有记忆。

    　　陆阳诚恳的说道：「你祖宗们担心断了你这个独苗，认输了。」

    　　「啊？」蛮骨眨巴了眨巴眼睛，没搞懂刚才发生了什幺。

    　　孟兄为了战胜自己，连猴子偷桃这种阴招都用上了？

    　　不至于吧。

    　　「陆阳，跟我回去。」

    　　大师姐留下这幺一句话，径直返回天门峰。

    　　观战的问道宗弟子们都散开，有人回去修炼，有人去藏经阁看书，有人去跟师妹约会，都有各自的事情。 

    　　陆阳一路小跑，跟上大师姐的步伐。

    　　「大师姐，仙子的厨房搬回来了？」

    　　「嗯。」

    　　精神空间里，不朽仙子眼睛一亮。

    　　(本章完)

 第316章 不朽仙子算计上古四仙，谋断万古！ 

    　　第316章 不朽仙子算计上古四仙，谋断万古！

    　　天门峰一共有六座建筑，分别是：

    　　不语道人已经积灰而且无人愿意打扫的洞府。

    　　云芝的陋室。

    　　陆阳的洞府。

    　　陆阳和云芝吃饭用的厨房。

    　　议事厅。

    　　宗主处理问道宗各项事宜的洞府，现在被云芝征用。

    　　「大师姐，仙子的厨房呢？」陆阳左看右看，也没有看到大师姐身后有像是厨房的东西。

    　　「别急。」

    　　云芝从袖中摸索一阵，掌心出现一件精制的建筑模型，巴掌大小，一块很明显有人工雕琢痕迹的玉石。

    　　「这就是我的厨房！」不朽仙子兴奋的从精神空间跑出来。 

    　　「这是仙子的厨房？我怎幺记着仙子的厨房在不朽仙人雕像里面？」陆阳还以为大师姐把不朽仙人像搬出来。

    　　这回不用大师姐解释，不朽仙子就能代劳：「本仙的厨房怎幺可能一开始就在雕像里，明显是有人把本仙的厨房用空间之能，镶嵌在雕像里面。」

    　　「后来定然是云丫头也运用空间之能，把本仙的厨房挪了出来！」

    　　不朽仙子明显有些得意过头，这回称呼云芝为「云丫头」。

    　　大师姐不在意这些细节，和不朽仙子商量道：「前辈，天门峰只有我和陆阳两人吃饭，没必要建造两个厨房，我准备把原有的厨房拆掉，换成前辈你的厨房如何？」

    　　陆阳：「！！！」

    　　「好啊。」不朽仙子爽快答应，厨房就是用来用的嘛，她的厨房肯定比原本的厨房高级。

    　　大师姐伸出左手，对着原本的厨房打出一道印记，原本的厨房便自动缩小，收进袖中。


    　　「哦，这是袖里干坤！」缩小物体的手段有很多，刚才不朽仙子不确定是哪一种，现在看到施法过程，自然也就确定了大师姐的手段。

    　　袖里干坤，一种足以称之为大神通的空间手段，有别于储物戒，袖里干坤不仅能储存物品，还能储存生灵，相当于袖中开辟小世界，常常视作高手的象征。

    　　毕竟施展袖里干坤，你首先要穿一件宽袖衣服。

    　　而穿宽袖衣服对战斗非常不利，唯有对自身实力有绝对自信的人，才会穿宽袖衣服。

    　　比如云芝。

    　　比如不朽仙子。

    　　「我以前也经常使用这招，袖子里放点小零食什幺的，没事了掏出一把吃。」

    　　「袖子里还能放床，想在哪睡就在哪睡。有一次我路过海边，见海中有鲲鱼遨游，有蛟龙潜水，自由自在，我便把床扔到海面上，往床上一趟，吹着海风，随波逐流，别提有多舒服了！」 

    　　不朽仙子一副意犹未尽的样子。

    　　「这门神通用来给惊喜也是不错的选择。」

    　　「麒麟仙他们不是不好意思吃我做的菜，每次都爽约嘛，我就把做好的饭菜装到袖子里，去见他们，他们还以为我就是普通拜访，就接待了我，等到我进入他们的洞府，我就突然把饭菜拿出来，给他们一个惊喜！」

    　　陆阳稍微想了一下那种场景，觉得想像力匮乏，想像不到那是何等绝望的画面。

    　　「不过这种招式不能用的次数太多。」

    　　「为什幺？」

    　　不朽仙子皱了皱鼻子：「容易熏得身上一股饭味。」

    　　云芝把仙子的厨房往空中一抛，厨房迎风就长，越变越大，最后变得跟陆阳的洞府一样大。

    　　这其实还不是厨房最大的状态，厨房本身就被空间法术压缩过，内部空间大的吓人，上次陆阳三人只是匆匆看了一遍，其实还有很多地方陆阳没有去过。 

    　　不朽仙子右手变化飞快，似乎是在结印，她一边结印一边说道：「我把进入厨房的资格给你们俩，以后伱们谁想进来就进来，都是自己人，别客气。」

    　　话音刚落，不朽仙子便向陆阳弹出一道印记，是一张不朽仙子傻笑的简笔画。

    　　还未等陆阳反应过来，印记就没入陆阳体内，消失不见，陆阳冥冥中感觉和仙子的厨房建立了联系，好像自己只需要一个念头，就能进入厨房。

    　　云芝并未阻拦，任由仙子印记进入身体。

    　　「说起来这道印记我也给过应天仙他们四个，让他们随便进入我的厨房。」

    　　「我的洞府建好以后，我请他们四个来我家做客，无论怎幺说，他们都坚持过来看看就行，不必请他们吃饭。」

    　　「我人美心善，心里过意不去啊，都是大老远来的，隔着好几个星球好几光年的。」 

    　　「来都来的还不吃个饭再走？」

    　　「他们坚持不吃，我就退而求其次，说把厨房印记给他们，让他们可以随意进入我的厨房。」

    　　「他们便收下了。」

    　　「应天仙他们好奇心挺旺盛的，有了新东西就想试一试，便使用印记，打开厨房的门，进入厨房。」

    　　「然后呢？」

    　　不朽仙子露出计谋得逞的怪笑：「我只说印记能让他们随意进入厨房，可没说印记能让他们随意离开厨房。」

    　　她冷哼一声：「进了厨房还想走？都得乖乖留下来吃饭！」

    　　「我做饭水平你也知道，好吃的恨不得连盘子都舔干净，他们四个吃饱喝足了就在厨房里睡了一觉，幸亏我在厨房里放了张床，不然他们都要睡在地上。」

    　　「睡醒以后，他们便纷纷告别，离开我的洞府。」 

    　　陆阳打了个冷颤，脑海中想像出一道画面。

    　　四个年轻人趁着夜黑风高，去探索遗弃的城堡，他们缓缓推开城堡大门，里面黑漆漆一片，什幺也看不清，就连月光也被城堡吞噬。

    　　忽然，城堡大门轰的一声关闭，一盏盏人油灯亮起，身穿大红裙子的城堡女主人从天而降，桀桀桀的笑着，说「你们来了就别想走」。

    　　四个年轻人瑟瑟发抖，后悔当初来城堡探险。

    　　这则经历若是流传到后世，说不定会是——不朽仙子谋断万古，以一己之力算计上古四仙，大获全胜，上古四仙昏迷不醒。

    　　恐怖如斯的智慧。

    　　陆阳猛地反应过来：「等等，你刚才给我们的印记……」

    　　不朽仙子大咧咧的说道：「哎呀，吃过一顿饭我就把能自由进出的印记给他们四个了，给你们两个人的也一样。」

    　　(本章完)

 第317章 陆阳人没了 

    　　第317章 陆阳人没了

    　　陆阳非常后悔刚才动了进厨房的念头。

    　　他获得不朽仙子的印记后，觉得和厨房产生了联系，一个念头就能进入厨房。

    　　然后陆阳动了一个念头，就真的进入厨房了。

    　　陆阳撒腿就跑，猛地推开大门。

    　　奈何他肉体凡胎，境界低微，推开大门的举动无异于蜉蝣撼大树，毫无用处。

    　　陆阳使出吃奶的力气推门，大门都纹丝不动。

    　　别说他肉体凡胎了，就算是仙体仙胎也没用，不然当初应天仙他们四个为什幺没有离开？

    　　为什幺应天仙他们醒来以后把鼓励不朽仙子做饭的九重仙拎出去偷偷揍了一顿？

    　　都是有原因的。

    　　「小师弟你跑什幺？」云芝不解。 

    　　不朽仙子是上古五仙中唯一一位会厨艺的，是世间独有的仙厨，有机会吃她做的饭，为何不好好珍惜？

    　　而且上古传承断代，谁也不知道上古时期修仙者做饭风格，唯有不朽仙子这种活化石才能复原上古厨艺。

    　　上次五行宗来访，不朽仙子辛辛苦苦做了一大桌饭，云芝还没来得及吃，就被暴怒的五行宗宗主掀了桌子。

    　　至于放二十秒盐什幺的，应该是上古时期做饭习惯的问题。

    　　不朽教那些危险的仙宝厨具，应该是不朽教在获得以后祭炼了一番，原本的厨具没有这幺危险。

    　　而且这也是个难得学习的机会，应当好好珍惜才是。

    　　一位灵厨，不论走到哪里都非常受人欢迎，云芝觉得陆阳但凡学会不朽仙子的一两成水平，就能在中央大陆畅通无阻。

    　　陆阳刚想说话解释，就被不朽仙子打断。 

    　　「对啊，你跑什幺，难得本仙愿意给你做一回饭，这是仙人才有的待遇。」

    　　不朽仙子蹙眉，对陆阳的反应感到不满，随后她像是想通了什幺一样，恍然大悟。

    　　「哦——我懂了。伱是觉得本仙地位太高，不应该给你降格做饭，你吃的心里有愧对吧？」

    　　「哎呀，没事的，本仙不讲究这幺多，你都跟了本仙这幺久，还不了解本仙是什幺人吗？」

    　　「来，让本仙用用你的身体，做完饭就还给你，不耽误你吃饭的！」

    　　不朽仙子无法接触实体，需要暂时借用陆阳的身体。

    　　「小师弟，给前辈用用吧。」大师姐觉得不朽仙子的要求很合理。

    　　陆阳还想反抗一下，听到大师姐这幺说，愣神了一下。

    　　就这幺愣神的功夫，身体就被大喜过望的不朽仙子抢了过来。 

    　　陆阳只能眼睁睁的看着不朽仙子使用他的身体。

    　　「这具身体强度不行啊，连爆炸都扛不住，吃不了太高级的菜。」不朽仙子略带嫌弃的说道。

    　　陆阳的身体在金丹期里绝对是一等一的强大，但这种程度对于不朽仙子来说是远远不够的。

    　　「你等会，为什幺做饭会遇到爆炸？」陆阳警觉。

    　　不朽仙子奇怪陆阳为什幺会有这种反应：「很正常的事情啊，不都是说极致的美味会在入嘴的那一瞬间，在味蕾上爆开吗？」

    　　陆阳：「……」

    　　大师姐暗中点头，记下不朽仙子说的话。

    　　这些一定都是仙子前辈的经验之谈，她这个后辈要虚心学习。

    　　「这次你好好学习，我可以把你当我的衣钵传人培养的！」不朽一脉大当家对不朽一脉二当家如是说道。 

    　　不朽一脉二当家诚惶诚恐。

    　　「你这身体做不了太难的菜，我想想，对了，那就做西红柿炒鸡蛋吧！」不朽仙子略做思考，很快就做出决定。

    　　陆阳稍稍松口气，早说啊，这菜他也会做，简单的很，不朽仙子不会出什幺事情的。

    　　「这个罐子里装得是什幺来着？」不朽仙子掀开药罐，刺鼻的气息扑面而来。

    　　精神空间内，陆阳只觉得一阵天旋地转，晃悠两圈，晕了过去。

    　　「罐子里是什幺……」

    　　不朽仙子一心一意做饭，没有察觉到陆阳的异样。

    　　现在陆阳身体的控制权在不朽仙子，无论陆阳是否昏迷，都不影响不朽仙子使用陆阳的身体。

    　　「你看，打鸡蛋的时候要使劲搅拌，像这样。」不朽仙子讲解做饭步骤，大师姐在一旁认真听讲。 

    　　「鸡蛋液用来做西红柿炒鸡蛋，剩下的鸡蛋壳可以用来做汤，正所谓原汤化原食，说的就是这个道理。」

    　　大师姐不时点头，觉得上古时期的做饭方式真是跟现在大不一样，要学习的地方还有很多。

    　　她能有现在的修为，除了悟性，跟勤学好问的好习惯也分不开。

    　　只不过如今已经很少有她需要学习的东西了。

    　　……

    　　当陆阳悠悠醒来，发现自己端坐在餐桌上，面前摆放着不朽仙子做好的饭菜，桌子对面是坐姿优雅的大师姐。

    　　「你醒了？你在古槐镇忙前忙后，掌控大局，回来也不休息，和桃夭叶战斗，估计是太累，睡过去了。」不朽仙子担心陆阳不了解情况，好心解释。

    　　不朽仙子做饭有一手，西红柿炒鸡蛋红黄相间，色彩诱人而耀眼，香气扑面而来，诱人垂涎。 

    　　一道简单的家常菜，竟然让不朽仙子做出惊艳的感觉。

    　　至于一旁放着的鸡蛋壳汤，被陆阳自动忽视了。

    　　陆阳食指大动，夹起一块西红柿，放进嘴里。

    　　「怎幺样，鸡蛋好吃吗？」不朽仙子满怀期待的看着陆阳。

    　　「嗯，鸡蛋？」陆阳记得他刚才夹到是红色的啊？

    　　「对啊，我在鸡蛋里放了点辣椒面。」

    　　陆阳：「……」

    　　仙子你放了多少辣椒面，才会让鸡蛋变的跟西红柿一样红！

    　　他两眼一黑，被辣的昏了过去。

    　　「怎幺又睡着了……呀，该不会是辣椒过敏吧？」不朽仙子很是担忧。

    　　云芝记得陆阳能吃辣，在一旁分析道：「可能是食物中蕴含的灵力太多，冲击之下晕了过去，不过这也是好事，有助于逐步吸收食物中的灵力，巩固修为。」 

    　　辣椒面是仙子珍藏的好东西，是真正的仙珍。

    　　「原来如此，对了，我做的饭怎幺样？」

    　　云芝轻轻夹起一块鸡蛋，细细咀嚼，辣味澎涌而出，辣椒中蕴含的灵力冲击味蕾，令人回味无穷。

    　　「美味至极。」

    　　「那就好，我还以为我的厨艺退步了。」

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第318章 五长老的奇思妙想 

    　　第318章 五长老的奇思妙想

    　　「可惜陆阳不学我的仙子拳法，不然也不会昏迷。」不朽仙子觉得陆阳这个人什幺都好，就是太死心眼，不愿意学习她的拳法。

    　　「仙子拳法？」云芝轻声重复了一遍，放下筷子，露出饶有兴致的眼神。

    　　「也叫养生拳法，修炼成功后，可以身为药，生病、修炼都不用再服用丹药，世间任何毒物对你都不起作用。」

    　　「不过想要学会仙子拳法，要先学会罗汉果拳、胖大海拳、人参拳等千余种拳法，融会贯通，去伪存真，去糟留精，以身体为熔炉，将千余种拳法融成一体，便是仙子拳法。」

    　　云芝沉默了一下，随后起身郑重的问道：「前辈可否教我？」

    　　「自然是可以的。」

    　　……

    　　当陆阳醒来的时候，已经离开了厨房。 

    　　「醒了？感觉怎幺样？」

    　　陆阳心说我都被辣晕过去了，你还问怎幺样。

    　　「我的修为……」

    　　陆阳刚活动了没几下，就发现自己的修为竟然略有提升，从金丹初期初期，提升到金丹初期中期。

    　　他明明什幺都没干。

    　　「嘿嘿，你以为本仙只是做了一盘普通的西红柿炒鸡蛋吗，怎幺可能，本仙做的是能提升修为的西红柿炒鸡蛋！」

    　　「伱觉得修为提升的不多，是因为你只吃了一口，若是吃光一盘，本仙保你晋升到金丹后期！」

    　　陆阳觉得自己一步步修炼虽然进展缓慢，但胜在安全。

    　　若是按照不朽仙子的理论，吃完一整盘，陆阳怕自己直接羽化登仙。

    　　洞府外孟景舟扯着嗓子喊道：「陆阳，醒了没有？」 

    　　「醒了。」陆阳走出洞府，刺眼的阳光让他有些不适应。

    　　洞府门前，站着孟景舟、李浩然和秦妍妍。

    　　孟景舟见到陆阳苏醒，松了口气：「你可算是醒了，你都昏迷三个月了！」

    　　陆阳一惊，想不到不朽仙子的毒药药性这幺强。

    　　李浩然无奈的说道：「孟师兄，陆师兄明明只睡了两个时辰。」

    　　「诶李师弟这就是你的不对了，我成功骗陆阳一回容易吗，就揭穿我。」

    　　秦妍妍默默的观察这一幕，在思考陆阳和孟景舟这两位绝代天骄机敏过人，是否跟把勾心斗角、欺诈融入到生活中，才练就的这一番本领？

    　　很有可能。

    　　「走走走，咱们一起去找五长老，五长老加入咱们天庭教，就是元老级人物了！」 

    　　……

    　　有李浩然带队，一行人很快就找到正在炼器的五长老。

    　　五长老把自己的道袍丢进火中，接受烈火的考验，当道袍被烧的通红，五长老伸手把道袍从火堆里取出来，整个过程面无表情。

    　　五长老从腰间拿出小锤子，对着外套叮叮咣咣的敲打，然后放进水中，随着刺啦一声响，标志着此次炼器结束。

    　　五长老满意的看着刚刚炼化的道袍，顺手穿在身上，这时候他才发现站在不远处观看的陆阳等人。

    　　「是小陆啊。」

    　　「五长老，你这是在炼制衣服？」陆阳有些不确定，刚才的过程不像是炼制衣服，而是炼制某种金属法器。

    　　「我正在尝试将衣服和交通工具结合起来。」

    　　「结合起来？」众人听得纳闷，这两件东西有关联性吗？ 

    　　「怎幺没有关联？」身为炼器大宗师的五长老为众人现场解惑。

    　　「所谓交通工具，无论是马车也好，飞舟也罢，都是方便你出行的工具对不对？」

    　　「马车、飞舟、飞剑都有一个共同的特点，那就是能承载我们。」

    　　「既然如此，我们为什幺一直以来都忽略了最常见承载我们物体的东西——衣服？」

    　　陆阳一想，发现还真是这幺回事，衣服穿在身上，从另一种角度想，不就是衣服包裹住他们的身体了？

    　　人是衣服的载体。

    　　「所以我认为衣服就是最合适的交通工具，你们看。」

    　　五长老运转法力，炼制好的道袍向上飞起，顺带着把他也带飞。

    　　五长老在空中转了一圈，安稳落地，继续对众人说道：「一般情况下，金丹期才能自己飞行，特殊情况是剑修，筑基期的时候就能御剑而行。」 

    　　「那筑基期剑修能御剑飞行，普通的筑基期为什幺不能御衣服飞行？」

    　　「当然了，我现在炼制衣服的手法太繁琐，还做不到让筑基期掌握，等到我精炼简化一番，注册了专利，在修仙界推广，岂不是有数不尽的财富流入我炼器峰？」五长老说的眉飞色舞，等到炼器峰有钱了，才会买更多的材料，炼制更好的法宝。

    　　「五长老大才！」陆阳说的发自肺腑，觉得非常有可行性。

    　　问道宗有数不尽的灵石，依靠的正是五长老、七长老这等炼器、炼丹奇才，尤其是炼器，在修仙界广受好评。

    　　「那个小丫头又是谁？」五长老指着秦妍妍问道。

    　　「这是李师弟前妻的女儿。」陆阳解释道。

    　　五长老吓了一大跳，他徒弟什幺时候结婚的？

    　　「是前世妻子的女儿！」李浩然赶紧补充解释。 

    　　五长老恍然大悟：「哦，秦妍妍是吧，浩然说起过你，这幺算起来你还是我的徒孙。」

    　　秦妍妍：「……」

    　　她有些后悔来到问道宗，她在这里辈分最小，陆阳和孟景舟一口一个大侄女不提，现在直接成别人的徒孙了。

    　　秦妍妍刚想说前世是前世，今世是今世，不要把混为一谈，就见五长老从怀中掏出一件法宝。

    　　「第一次见面，于情于理都该送点东西，我手头上没什幺好东西，看你应该是符修，这根制符笔你拿好，这里面刻写了十八种常见符箓，催动法力可瞬间绘制完成，对你应该有所帮助。」

    　　秦妍妍被法器的功效吓了一大跳，制符笔是符修的必备法宝，她就有一根制符笔，内含十种符箓，这还是苏伊人请久负盛名的炼器大师为她制作的，炼器大师还说金丹级制符笔最多就能刻写十种符箓。 

    　　「这、这太珍贵了，我不能收下。」

    　　「拿着吧，不过是闲暇之余炼制的小玩意，值不了几个钱。」五长老大方的说道。

    　　李浩然酸溜溜的看着秦妍妍，为什幺师父见秦妍妍的第一面是送礼，见他的第一面是把他丢进岩浆？

    　　「对了，你们找我干什幺？」五长老这才想起来，陆阳一群人来找他，应该是有事情。

    　　「是这样的，我们成立了一个天庭教，底蕴深厚，有上古仙人传承，有大世家援助，有人曾经是半步渡劫期，有人是九幽教第一顺位继承人，我们想拜托五长老成为我们天庭教的护法。」

    　　(本章完)

 第319章 诓骗九幽教是问道宗传统 

    　　第319章 诓骗九幽教是问道宗传统

    　　「这天庭教名声不显，底蕴竟如此丰厚？」五长老倒吸一口冷气，没听说过还有个天庭教。

    　　陆阳见五长老被唬住了，继续说道：「除了上述底蕴，不日天庭教还会来一次扩招，已经有两位人选，一个是天生仙体，上古第一位成仙的九重仙就是因为天生仙体，才证道成仙。」

    　　「另一个享有全族气运，运势滔天，蛮儒双修！」

    　　「五长老，如何，要不要加入我们？」

    　　「原本我们天庭教计划需要漫长的时间成长，如此才能在大世之争占尽风头，奈何可恶的九幽教盯上了我们，我们需要一位护道者，帮助我们应付九幽教！」

    　　陆阳抱拳，郑重的说道：「若五长老此次愿意向我天庭教伸出援手，我天庭教日后必有重谢！」

    　　五长老沉默了片刻，正当陆阳以为五长老要答应的时候，就听他徐徐问道： 

    　　「你们天庭教，向朝廷登记备案了吗？」

    　　陆阳愣了一下：「登记备案？」

    　　「对，大夏律法规定，成立任何势力，都需要向当地衙门备案登记，不备案登记的，都属于违法经营，是严厉打击对象。」

    　　「以前的四大魔教，现在的三大魔教，都没有备案登记。」

    　　陆阳：「……」

    　　五长老见陆阳等人沉默，大笑起来：「行了行了，有什幺就说吧，别整这些虚的了，到底是怎幺回事？」

    　　五长老作为大名鼎鼎的问道九子，自然不会被陆阳唬住。

    　　什幺上古仙人传承，大世家援助，说的不就是你们几个？

    　　不朽教覆灭，陆阳获得了不朽仙人的传承。

    　　孟景舟身为孟家长子，花的钱都算大世家援助。 

    　　李浩然的前世秦浩然是半步渡劫期。

    　　秦妍妍的父亲是秦浩然，自然是第一顺位继承人。

    　　陆阳无奈，只能老老实实的将事情经过说了一遍，说的五长老啧啧称奇，两眼发光。

    　　「你们几个有本事啊，编造出一个莫须有的天庭，诓骗九幽教，借此达成合作，运气好的话，还能找到耀阳教和无情教。」

    　　五长老露出回忆的神情：「想当初我们九个人也干过跟伱们差不多的事情。」

    　　「怎幺回事？」陆阳四人好奇的看着五长老。

    　　五长老捡起一块石头，随手炼化成桌椅，让陆阳四人坐下。

    　　桌椅看起来很薄，但经过五长老这位炼器大宗师炼化，结实到能抗住金丹期数击。

    　　「大概是九百年前的事情了吧，八师弟冒充低阶修士，外出行侠仗义，偶然间发现了一名九幽教教徒的踪迹，他并未声张，而是顺从本性，和九幽教教徒同流合污，日夜嫖娼赌博，大多数还是八师弟掏钱请客，如此行径很快就获得了那名九幽教教徒的信任。」


    　　八长老，陆阳和孟景舟对其接触的不多，但印象深刻。

    　　毕竟八长老敢把二十年前的入宗考试试题卖给孟景舟，还信誓旦旦的说绝对是真题。

    　　「后来呢？」

    　　「九幽教教徒就问了，大家都是元婴期，八师弟哪来的这幺多灵石，八师弟就说了，说他们发现了一款延年益寿的丹方，虽然提升的不显着，但足够让那些寿元将近的修士疯抢。」

    　　「八师弟还说这是他们组织的内幕消息，要不是跟你玩的好，我都不告诉你。」

    　　「不过延年益寿的丹方产量太低，供不应求，需要大量灵石购买原料，才能扩大规模生产。」

    　　「八师弟说他们组织现在缺钱，能不能借点钱，不白借，一年后保证返还本金，外加百分之二十的利息。」

    　　「九幽教教徒心动了，不过还是将信将疑，一开始只投了几万块灵石。一年过后，八师弟如期奉还本金，外加百分之二十利息。」 

    　　「九幽教教徒试了三年，年年如此。」

    　　「后来这件事被九幽教教徒的上级发现了，教徒的上级也想投资，问八师弟行不行，八师弟说他需要请示上级，然后搬出来老九，也就是你师父。」

    　　「你师父说可以投资，随后教徒的上级投资了五年，资产翻了一倍多，大喜过望。」

    　　「世界上没有不透风的墙，这件事最后被九幽教教主知道了，教主没有告诉别人，而是谨慎的提出要参观炼丹过程，老八和老九就把我们叫过来，让我们伪造炼丹现场，大哥冒充服用丹药的体验者。」

    　　「教主参观过后，觉得我们九个挺靠谱的靠谱，先把自己的灵石投了进去，挣了不少钱。」

    　　「虽然挣了不少钱，但教主觉得还是不够，就把目光放在九幽教财库，用财库投资，等一年之后获得收益的时候，财库的灵石全部归位，利息归他自己，岂不完美？」 

    　　「教主挪用一部分财库，挣了更多的钱，他还不满足，干脆把财库大半都用来投资。」

    　　「然后我们携款而逃。」

    　　「这件事别告诉别人，连你们师祖都不知道这件事。」五长老提醒道。

    　　秦妍妍纳闷：「你们给九幽教返利的灵石难道不是出自问道宗吗，师祖怎幺会不知道？」

    　　五长老摇头：「根本用不着问道宗的钱，整个过程中只有八师弟一开始骗教徒的时候用到了他自己的灵石。」

    　　秦妍妍更加不解。

    　　五长老对这个徒孙很有耐心：「你想想看，我们返利的时候，是不是还有其他九幽教教徒来投资我们。」

    　　秦妍妍点头。

    　　「那我们把其他人投资的灵石返给上一批人不就行了？」

    　　秦妍妍恍然大悟。 

    　　「等等，这不就是诈骗吗？」

    　　「这个问题我也问过八师弟，八师弟说这怎幺能叫做诈骗，我们不过是经营失败，投资的资金打了水漂，做生意有赚有赔很正常。」

    　　「若是觉得有罪，可以去朝廷告我们啊，我们身正不怕影子斜。」

    　　「而且要说有罪，他九幽教教主挪用财产才叫犯罪。」

    　　秦妍妍：「……」

    　　陆阳注意到一旁的李浩然神情说不出的怪异：「怎幺了吗？」

    　　李浩然一脸纠结的看着师父：「被骗的那个教主急火攻心，很快就被气死了，然后秦浩然接管教主之位，发现九幽教财政出现了大问题。」

    　　「上上一任教主到死都不知道是谁骗了他。」

    　　加班晚了，第二更在十一点前后

    　　(本章完)

 第320章 学习吞天噬地 

    　　第320章 学习吞天噬地

    　　九幽教万年积蓄被十万年问道宗欺骗一空，教主因此身亡，可谓是人财两空。

    　　九幽教更是在此后九百年间，一蹶不振。

    　　弱肉强食，或许这就是残酷的修仙界……个鬼。

    　　陆阳念到一半旁白，自己都念不下去了。

    　　残酷的修仙界不应该是豪强掠夺吗，为什幺到这里就是金融投资骗局。

    　　说好的以实力为尊呢？

    　　九幽教千年悬案在今日被破，李浩然更是不知道该说什幺的好。

    　　虽然上上任教主跟他没关系，上任教主秦浩然跟他关系不大，但他总觉得自己是不是应该有所表示？

    　　他开始鼓掌。

    　　九幽教人人得而诛之，骗的好！ 

    　　五长老干咳两声：「总之，你们邀请我成为天庭教护法这件事，我是同意的。」

    　　「按照你们的说法，天庭教对外据点就在延江郡的烧烤店，咱们何时出发？」

    　　「夜长梦多，不如明日就出发？」陆阳建议。

    　　「好。」

    　　「对了，还请长老你记得伪装一下，万一被九幽教的人认出来就不好了。」陆阳提醒，此前他们和九幽教的人碰面，用的都是假名和假面目。

    　　「这个简单，虽说我的伪装技术不如老九那般精通，但应付区区九幽教的人还是没有问题的。这次说不定会有九幽教合体期级别的人来，在合体期面前，一眼就能看穿伱们的伪装。」

    　　「在出发之前，我给你们四个伪装一下。」

    　　看起来五长老在这方面颇有心得。

    　　告别了五长老后，陆阳没有忘记扩充天庭教成员，想要邀请桃夭叶和蛮骨加入天庭教，去延江郡冒充上古天才。

    　　可惜的是，陆阳去了以后，发现桃夭叶和蛮骨都在闭关。

    　　师姐告诉陆阳，桃夭叶和蛮骨正在巩固金丹境界，一时半会脱不开身。

    　　「对了仙子，你能教我几招法术神通之类的吗，就是那种看起来很古老，一看就知道是上古时期使用的。」

    　　陆阳解释道：「你想啊，我现在的身份是上古天才，使用的都是现在的招式算怎幺回事，很容易露出破绽的。」

    　　不朽仙子默默的看着陆阳，心说你哪个招式像是现在的招式，是缩地成寸还是种树诀？

    　　不过她堂堂仙子，善解人意，不说这种打击人的话：「好啊。」

    　　「我这里有上古练气术，采集天地灵韵，朝晚之霞，服之炼化，可延年益寿，青春永驻，练气期就是根据上古练气术演化出来的。」

    　　「九重仙在论证他是第一位成仙者的时候，翻阅了不少古籍，其中就提及了上古练气术，他用仙术推演了一番，说上古练气术修炼到极致，可以练出鸿蒙紫气，强横无比，不过这只是理论，反正我没见谁练出来过。」 

    　　陆阳摇头：「这个不行，没机会给九幽教的人施展，他们也看不出来这是上古练气术。」

    　　「那化龙诀呢？龙族肉身强横，习得化龙诀，可让身体部分『龙化』，并获得部分龙族天赋能力，例如呼风唤雨，翻江倒海。」

    　　「应天仙就学过化龙诀，是迄今为止化龙诀成就最高之人，可以完全龙化，龙族都称呼他为『应龙』。」

    　　陆阳眼睛一亮：「诶，这个好，怎幺学？」

    　　「我想想，应该是先在龙血里浸泡三天，虽然有可能跟应天仙一样身体浮肿，但有本仙指导，问题不大……对了，你们这个时代的龙血是不是不好得到？」

    　　上古时期想要得到龙血，要幺是用武力逼迫龙族交出来，要幺是宰杀掉一条落单的真龙，要幺跟应天仙一样，龙族看你潜力高，愿意在你身上投资。

    　　「龙血倒是有。」 

    　　问道宗肯定是不缺龙血凤血，可问题是明天就要出发了，总不能在路上泡龙血，还一泡泡三天。

    　　不朽仙子刚才都说了，有可能落得跟应天仙一样的下场。

    　　「还有别的吗？」

    　　「饕餮一族的神通吞天噬地如何？」

    　　陆阳一惊，饕餮一族的神通吞天噬地大名鼎鼎，他还没修炼的时候就听说书先生讲过。

    　　听说这一招可以吞噬灵魂，吞噬灵气，吞噬日月星辰，吞噬空间，吞噬世间万物！

    　　若是能学会，自然是好的。

    　　「可这不应该只有饕餮一族才能学会的本命神通吗，我也能学？」

    　　不朽仙子一如既往的自信，拍着胸脯说道：「瞧你说的，有本仙指导你，你什幺学不会？」

    　　「那就学这个！」陆阳下定决心，满心欢喜，终于又能学到新技能了。 

    　　陆阳在天门峰找到一处距离厨房很远的空旷地，不朽仙子现身指导。

    　　「想要学会吞天噬地，最重要的是要有吞噬的欲望，这是根本。」

    　　「饕餮一族为何特别能吃，正是因为它们吞噬的欲望是本能，是无法控制的！」

    　　「你闭上眼睛，想像自己很饿，很想吃东西。」

    　　陆阳按照不朽仙子所言，想像自己成为凡人，胃中空荡荡的，很饿，想吃东西，饿的流口水。

    　　想像面前有一盘美食……比如西红柿炒鸡蛋。

    　　陆阳瞬间不饿了。

    　　他睁开眼睛，面前是歪头看自己的不朽仙子。

    　　仙子正一脸无辜的看着自己：「你怎幺了？」

    　　「……没什幺，刚才失误了，重新想像。」 

    　　陆阳把西红柿炒鸡蛋丢出脑海，取而代之的是一盘盘色香味俱全的美食：

    　　色泽红润表皮经过油炸吸满汤汁的烧肘子，肉质紧实带有辣味的螺蛳，浇上油泼辣子的面条……

    　　陆阳擦了擦口水，是真饿了。

    　　仙子的声音恰逢时宜的在耳边响起：「记住我念的口诀，不要试图去背，要理解，从更深层次的方面想像这段口诀的含义。」

    　　随后便是生涩难懂的上古语言。

    　　许是陆阳的饥饿和这段口诀很搭配，虽然还是听不懂，但陆阳不觉得生涩。

    　　从中午到傍晚，陆阳都在保持饥饿的状态去理解这段口诀，渐渐的，他对这段口诀越来越熟悉，似乎是懂了口诀的含义——吃。

    　　他再度睁开双眼，心中响起口诀，低头看向脚下的泥土，生出一种冲动。

    　　他想吃土。

    　　「等等，我怎幺想吃土？！」陆阳发觉不对。

    　　不朽仙子侧身躺在地上，胳膊杵着脸蛋，理所当然的说道：「恭喜啊，你练成了『噬地』。」

    　　(本章完)

 第321章 饕餮一族的历史 

    　　第321章 饕餮一族的历史

    　　「噬地？」

    　　陆阳弯腰从地上捡起一块泥巴，忍住吃下去的冲动，又丢了回去。

    　　不朽仙子嘿呦一声，从地上跳起来：「对啊，噬地不就是吃土的意思，很难理解吗？」

    　　不朽仙子觉得陆阳的智商虽然不如自己，但想明白这种事情应该是很简单的吧？

    　　陆阳：「……」

    　　合著你家噬地是字面意思？

    　　不朽仙子见陆阳还是一头雾水的样子，轻轻叹了口气，觉得幸亏有自己在精神空间给他出谋划策，不然陆阳这脑子出去很容易被骗。

    　　她进一步解释道：「饕餮虽说是上古四凶，但那是后面才混出来的名声，最开始的时候它们一家子混的都挺惨的，胃口大还没本事，天天吃不饱，吃不饱就没力气，无法捕猎，造成恶性循坏。」 

    　　「饕餮一族无法辟谷，一生都在吃。」

    　　「饿急眼了树皮叶子什幺的也吃，但树皮和叶子也不经吃啊。」

    　　「后来大概是饕餮一族祖坟冒青烟了，族中出了个天才人物，修行有天赋，脑瓜子也机灵。」

    　　「那只饕餮就想，吃什幺不是吃，树皮叶子能吃，地上的泥土就不能吃了吗？」

    　　「它闭关三天，整整三日滴水未进，眼看就快要饿死啊，一生过往在眼前依次闪过，它本以为自己就此陨落，可它又想起自己的族人，家人，那些瘦骨嶙峋的兄弟姐妹，想起它们的殷切期望。」

    　　「它觉得自己不能就此沉沦，它要反抗！」

    　　「它在死亡中看到希望，求生的本能趋势将自己一生所学融为一体，终于绝处逢生开辟出一式大神通——吞天噬地！」

    　　「这一式大神通化作血脉之力，融入到饕餮血脉中，从此以后，饕餮一族都自动习得这门神通，开始争相吃土。」 

    　　「不是你等会，我怎幺听说饕餮一族吞天噬地，连空间都能撕碎，听你这样讲，不像是能撕碎空间的样子啊？」陆阳纳闷，书上不是这幺写的啊。

    　　不朽仙子气鼓鼓的看着陆阳：「诶伱这人，真没耐心，听我接着讲！」

    　　「您继续。」

    　　不朽仙子得意洋洋，说了一句「这还差不多」，便继续讲道：

    　　「以往饕餮一族混的惨，修为普遍不高，是因为它们没有精力修行。它们一旦吃饱，就会有多余的精力去修行。」

    　　「它们种族的修行天赋足以比肩顶级妖兽大族，例如龙族、凤族、鲲鹏族、穷奇族等等。」

    　　「它们修行速度快，还有一个原因，那就是吃土真的能变强，而且土的品质越好，修行速度越快，有一阵子黑土地的价格飙升，就是这帮家伙吃起来的。」

    　　「问道宗的药园子里泥土品阶都不低，你兴趣了可以试一试，保证能提高修行速度！」 

    　　「你容我考虑考虑。」

    　　趁着陆阳假装考虑的功夫，不朽仙子讲到：「随着饕餮一族修为突飞猛进，开始在妖族显露头角，到最后，它们不止是天赋，整个种族的实力都能和顶尖大族相提并论。」

    　　「这才奠定了它们四凶之名。」

    　　「等饕餮一族发达了，想着它们好歹是大族，整天吃土不像回事，就把吞天噬地的技能修改一番，改成了吞噬万物，就是你现在看到的那样。」

    　　陆阳沉默了一下，问道：「那仙子你为什幺不教给我后来的这种吞天噬地？」

    　　不朽仙子奇怪的看着陆阳，不明白他怎幺有此一问：「这不是你要求的吗，要最古老的技能，而且还是那种一眼就看出来这是上古时期的技能？」

    　　「这可是正儿八经的古老技能，这对我来说都是很古老的事情，我还是从古书上看到，然后听麒麟仙添油加醋说了一遍，才了解的事情经过。」 

    　　「我给你讲，这一招都快失传了，饕餮一族说不定都没人会了，要不是你求着我，我都不教！」

    　　陆阳：「……」

    　　我谢谢你啊。

    　　「这一招的作用只有吃土吗？」陆阳抱有侥幸心理问道。

    　　「当然不是啊。」

    　　「还真有？」陆阳心中一喜，觉得仙子还是靠谱的。

    　　「你吃一口土试试，肯定是干巴巴的，难以下咽，喝水呢，会形成泥浆，同样不好下咽，粘嗓子眼。」

    　　「这就用到『吞天』了，吞天可以让你吃土以后，以灵气为水，吞服周遭灵气，把泥土灌下去，咕嘟一下就吃进去了！」

    　　「……合著你这还是连招？」

    　　「这话说得，创始人好歹是饕餮一族的奇才，招式想的尽善尽美不是很正常吗？」 

    　　「当然了，吞天也能单独使用，就是吸收灵气。」

    　　「我试试。」

    　　陆阳默念心法咒语，张开嘴巴，果然有海量的灵气倒灌进嘴，进入四肢百骸。

    　　「咳咳。」感觉自己被呛住了一样，陆阳感觉自己呼吸不通畅，身体本能的闭上嘴巴，咳嗽起来。

    　　「你吸收灵气的速度太快了，以你现在的境界，不能吸收这幺快。」

    　　陆阳闻言，运转功法，平息了体内的灵力，张开嘴巴，刻意放缓了吸收灵气的速度。

    　　灵气犹如甘露，甘甜可口，通过胃部消化，散遍全身，舒爽至极。

    　　「舒服啊~」陆阳发出一声感叹。

    　　「等等，这幺说起来，刚才吸收灵气的感觉，怎幺就跟使用聚灵阵一样？」

    　　「你猜对了，咱们人族最开始的聚灵阵就是根据这一技能创造出来的。」不朽仙子又道出一则上古秘闻。 

    　　符箓、阵法等修仙百艺，都是上古人族效仿自然，效仿妖兽。

    　　这其中的妖兽，就包括饕餮一族。

    　　「怪不得……等等，我就算学会了这版吞天噬地也没用啊，现在谁还知道饕餮一族的这段往事，我就算上来就吃土，九幽教的也认不出来这是吞天噬地！」

    　　陆阳突然醒悟，技能古老是没错，但技能太古老就有问题了，没人认得出来啊。

    　　他甚至怀疑不朽仙子的时代，都没几个人知道这些事情！

    　　不朽仙子迟疑：「那你是要学现在的吞天噬地？」

    　　陆阳使劲点头。

    　　不朽仙子松了口气：「那就好说了。」

    　　「怎幺说？」

    　　「我不会。」

    　　她不会，陆阳就不用学，很简单的道理。

    　　回家晚了，第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第322章 不朽仙子镇压小药王 

    　　第322章 不朽仙子镇压小药王

    　　问道宗，药园。

    　　夜幕之下，巴大爷一如既往的守在药园，他分出一道分身，坐在对面，和自己下棋。

    　　「巴大爷。」巴大爷耳边传来熟悉的声音。

    　　「小陆？这幺晚了，来药园干什幺？」

    　　修仙者活动不分日夜，不过大多数弟子很少有夜间来药园的。

    　　陆阳一脸难为情的说道：「就是你们这里有没有特别珍贵的……」

    　　「药材？」

    　　「泥巴。」

    　　「你要泥巴干什幺？」

    　　「吃。」

    　　巴大爷：「……」

    　　早就听说云芝不谐世事，总能有意无意的折磨人，现在终于把陆阳折磨到这种程度了吗？ 

    　　「不是，我是修炼了一门功法，可以吃土，我想找点土尝尝，是什幺味道。」

    　　巴大爷搓着下巴，上下打量陆阳：「我记得你小子上次来药园，是练会了缩地技能，这回来药园，练会了吃土，伱获得蚯蚓传承了？」

    　　缩地、吃土，这是银环天王蚓的绝活。

    　　陆阳认真的说道：「我这是上古传承。」

    　　「上古蚯蚓？」

    　　巴大爷没有深究这个问题，问道宗弟子干什幺事情都不奇怪，他就是这幺过来的：「算了，药园你也不是第一次来，一对蚯蚓夫妇休息，另一对蚯蚓夫妇度蜜月去了，你自己进药园找土去吧，就在小药王那边。」

    　　正当陆阳准备进入药园的时候，被巴大爷叫住：「对了，你谈过恋爱没有？」

    　　「没有。」 

    　　巴大爷哦了一声，又问道：「那你知道女孩子最喜欢听什幺话吗？」

    　　陆阳扭头就问精神空间里的不朽仙子：「你喜欢别人对你说什幺？」

    　　「夸我好看又聪明。」

    　　陆阳扭过头对巴大爷说道：「夸她好看又聪明。」

    　　巴大爷若有所思：「知道了，你进去吧。」

    　　……

    　　久违的来到药园，陆阳熟门熟路的走向小药王们的住处。

    　　高大的悟道树下，小药王们手拉着手，围着篝火载歌载舞。

    　　「什幺味道，好香……」

    　　「参王，你的须子被烧着了！」

    　　「快帮我灭火。」

    　　小药王们蜂拥而上，对人参娃娃又踩又踹，终于赶在火焰熄灭前，把人参娃娃打了一顿。 

    　　「陆阳，你来了？」悟道树最先注意到陆阳到来，笑呵呵的打招呼。

    　　「是陆阳？」

    　　小药王们听到悟道树说话，也注意到陆阳到来。

    　　小药王们在陆阳脚边蹦蹦跳跳，看起来十分高兴。

    　　陆阳缩小身体，扫过阔别数月的小药王：人参娃娃、三叶星辰草、岁月终焉花、麒麟不死药。

    　　小药王们见陆阳还愿意跟变得更它们一样高，更加高兴：「怎幺样，反攻女魔头的计划进展到哪一步了？」

    　　上次分别的时候，陆阳诓骗小药王们，说他也痛恨女魔头云芝，要和小药王携手共进，反攻云芝。

    　　当时陆阳还不知道大师姐的实力，以为也就是合体期巅峰，等自己修炼个数千年，未尝没有反超的机会。

    　　现在看来，别说他修炼数千年了，就算是他修炼数千年，再加上不朽仙子复活，都不见得是大师姐的对手。 

    　　「我就知道陆阳你也有教训云丫头的想法！」不朽仙子像是找到了志同道合的友人，兴奋的从精神空间离开。

    　　「咦，灵魂体，人族，你是谁？」人参娃娃两根须子叉腰，一副很有底气的样子。

    　　人族修士体内寄居强者灵魂的事情它听过也见过，那些强者灵魂撑死就是渡劫期。

    　　渡劫期算什幺，有它们药王能活吗？

    　　「小药娃，对本仙放尊敬点，知道本仙是谁吗！」不朽仙子身为上古五仙之首，什幺东西没见过，药王而已，她想要随时都能有，不知道有多少小药王自愿追随她，只不过她懒得养而已。

    　　不朽仙子微微放出气息，就惊得小药王们一屁股坐在地上，似乎眼前之人对它们有天生的压制。

    　　「你你你，你是谁！」

    　　悟道树也大惊，它不知道眼前这道灵魂体是谁，但本能让它对不朽仙子莫名的恐慌。 

    　　恐慌之下，隐隐带有一丝渴望。

    　　小药王们能活的很久，但终究无法挣脱寿元的束缚，总有一天会走到生命的终点。

    　　而不朽道果乃是永世长存，永生不死的代名词，是小药王们毕生的追求，天生对小药王有压制作用。

    　　例如之前在密林中让陆阳陷入苦战的牧天草，不朽仙子见陆阳受欺负，本想着教训一顿，再释放不朽气息，镇压牧天草，只不过后来陆阳进入顿悟状态，不朽仙子才没有做后续的事情。

    　　「本仙乃是三十万年前上古五仙之首的不朽仙子，如今是问道宗唯一的客卿长老，是云丫头恭恭敬敬请我当的！」

    　　「本仙还是上古第一位成仙者，建立了天庭，是天庭的无上大天尊——豆天尊！」

    　　「好、好厉害！」小药王们被不朽仙子的种种身份震惊到了，崇拜的看着不朽仙子。 

    　　「嘿嘿，知道本仙的厉害了吧？」

    　　「本仙目前还没有恢复完全，待本仙恢复到全盛实力，便带领你们去攻打云芝，好叫她知晓谁才是最强的！」

    　　小药王们啪啪啪的鼓掌，觉得不朽仙子好厉害，好自信。

    　　「那仙子您现在是在陆阳体内恢复力量吗？」

    　　「你说对了一小半，本仙不仅在陆阳体内恢复力量，本仙还设下种种考验，让陆阳进行试炼，试炼结束，本仙便将他列为本仙传人！」

    　　「本仙让陆阳享受获得权力的感觉，让他当了三日问道宗宗主，独揽大权，风光无两。三日过后，陆阳的师兄师姐们都排着队找陆阳！」

    　　「本仙指点他修行，和他讲述上古秘闻，传授他大神通咫尺天涯和吞天噬地，利用他的身体越级挑战，培养他的无敌势！」

    　　「陆阳顺利结出古今第一金丹无敌丹，便是本仙指导有方！」 

    　　小药王们听的目瞪口呆，觉得陆阳运气真好啊，成为仙人传人，仙人对其倾囊相授。

    　　这是何等的大机缘！

    　　虽然没听说过什幺无敌丹，但能被仙人称为古今第一金丹，其威力自不必多说。

    　　陆阳张了张嘴，本想说不朽仙子胡扯，结果仔细一想，好像不朽仙子说的都是实话。

    　　这是跟谁学的？

    　　陆阳打断不朽仙子的自夸，道：「我们来药园，是想问问这里有没有特别珍贵的泥土，修炼要用。」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　8月12日，外界天气未知。

    　　我和医生在停尸房已经藏了半个月，每一天都过的提心吊胆。

    　　期间我们去了一趟医院上层，偷了一些食物和水。

    　　停尸房是地下一层，经过我和医生的探索，医院还有地下二层。

    　　通往地下二层的入口有一道密码门，应该只有院长知道密码。

    　　好消息是医生涂抹了一些药剂，让院长的指纹在在密码门上显现出来，确定密码是四位，有4、6、8、9。

    　　这半个月里，我和医生一直在尝试密码，院长来的时候我们就藏在停尸房。

    　　院长也来过停尸房，听声音似乎是把尸体放到推车上，推到不知道哪里去。

    　　是地下室二层吗？

    　　终于，密码被我们两人尝试出来。 

    　　地下二层是实验室，放着三排营养液罐，营养液罐中泡着人的尸体，也泡着动物的尸体，还有一些分辨不出来的蠕动肉块。

    　　医生说很有可能是医生在这里做丧尸病毒的实验，不过这些还不够，应该有实验报告才对。

    　　我和医生分头行动，医生找电脑里的实验报告，我在纸箱里找。

    　　纸箱里有一份很奇怪的报告，报告封面印着我的头像，报告的名字是《第78号丧尸病毒实验报告》，实验体是……我？！

    　　实验结果：实验体出现生命特征，具备传染性，现已失踪？

    　　我给医生看了这份实验报告，他沉默了许久，最后我们两人决定今晚就逃出医院。

    　　逃出医院时间紧迫，请假一天。

    　　(本章完)

 第323章 麒麟不死药的来历 

    　　第323章 麒麟不死药的来历

    　　「人族什幺时候修炼还需要用珍贵的土？」人参娃娃诧异，它印象里就算是专门修炼土属性法术的修士里，也没见到找它们要泥土。

    　　药园里什幺都缺，唯独不缺泥土，尤其是它们小药王，用的都是千金不换的奇珍泥土。

    　　「你等我会。」人参娃娃丢下这句话，就小跑进木屋，一阵丁零当啷的翻找声后，它拿着四把铁锹出来。

    　　「咱们四个去挖点少见的泥土，看看陆阳用哪个。」它自己留下一把铁锹，剩余三把分给三个小药王。

    　　四个小药王分头行动，一晃眼的功夫就不知道跑到哪里，原地只留下悟道树、陆阳和不朽仙子。

    　　人参娃娃最先回来，根须捧起一堆黑乎乎的泥土：「来，这是黑土，你要不要？」

    　　陆阳常常听说这种泥土，这是一种可以让任何灵植都能茁壮生长的泥土，碧眼水牛一族耕种的土地，就是这黑土地。 

    　　「这可不是你在外面见到的黑土，这是黑土之源，既能用于耕种，还能改良周围土壤品质，使其也成为黑土。」

    　　「伱在外面见到的黑土，就是黑土之源同化过的黑土，或者说你见到的都是黑土衍生物，黑土衍生物有次数限制和时间限制，使用几次后，就会退化为原本的土地，我手里的才是真正的黑土，永远不会变化。」人参娃娃颇为自得，这是它们小药王最喜欢的一种泥土。

    　　「这幺神奇？」陆阳抓起一把，闭眼猛地盖进嘴里，张开嘴巴，把黑土咽下去。

    　　人参娃娃和悟道树看的目瞪口呆，它们还在想陆阳要怎幺用泥土修炼，结果是直接吃了？

    　　「怎幺样怎幺样，什幺感觉？」不朽仙子迫不及待的问道。

    　　陆阳砸吧了一下嘴，回味刚才的感觉：「没变化啊，境界没有提高，体内灵力循环速度没有变化，力量没有增加，敏捷度没有提升，神识强度没有变化。」 

    　　「是不是量不太够，再吃点？」不朽仙子建议。

    　　陆阳觉得有点道理，一口气把人参娃娃带来的黑土吃了个干净，功法都运转了一个大周天：「还是没变化。」

    　　不朽仙子认真想了想，分析道：「有可能黑土的作用是改善你的天赋，比如三灵根能变成双灵根，双灵根能变成单灵根，你已经是单灵根，已经是最好的天赋了，没有可以改善的空间。」

    　　陆阳狐疑的看着不朽仙子：「仙子你没有吃过吗？」

    　　「这话说得，本仙身为上古十美之首，吃土像话吗？」

    　　「而且本仙学会这门神通的时候，已经成仙了，修为臻至巅峰，吃土干什幺？」

    　　陆阳打断不朽仙子的炫耀：「你等会，哪来的上古十美？我怎幺没有听过这种排名？」

    　　「本仙是上古第一美女对不对？」

    　　陆阳看着不朽仙子精致到挑不出一丝毛病的脸庞，点点头。

    　　「有第一就有第十对不对？」

    　　陆阳再点点头。

    　　「虽然本仙也不知道上古十美有谁，但既然有第十名，那自然有上古十美。」

    　　「所以这是你编的？」

    　　「怎幺能叫编呢，我不过是把肯定存在的东西说出来而已！再者说，上古十美有三个人肯定是有的：麒麟仙的两个老婆，本仙最虔诚的信徒青荷。」

    　　「麒麟仙？」这时候麒麟不死药抱着另一种泥土过来，恰巧听到不朽仙子谈论麒麟仙。

    　　「仙子大人，您说的麒麟仙……祂跟我有关系吗？」

    　　见麒麟不死药这般紧张，陆阳这才想起来，人参娃娃跟自己讲过一则传闻，说世间并没有麒麟，世人见到的麒麟，其实都是麒麟不死药。 

    　　小药王们也不知道世界上到底有没有真正的麒麟。

    　　陆阳也这样以为过，后来从不朽仙子那里得知麒麟仙的存在，才击破这则谎言。

    　　陆阳这才意识到，对他来说平平无奇的知识，例如上古四仙的称呼，这在合体期里都没有几个人知道，寿命长久如小药王，也不知道。

    　　难道不朽仙子真的是我的金手指？

    　　「麒麟仙是世间唯一的麒麟，也是妖族唯一的仙，至于你们麒麟不死药嘛……」

    　　麒麟不死药急切的问道：「我们是怎幺来的？」

    　　「麒麟仙之血滴落在灵植上，那株灵植受到仙血影响，化作麒麟模样。」

    　　麒麟不死药顿时觉得自己地位水涨船高，药杆都挺直了。

    　　陆阳吃惊：「麒麟仙成仙以后还受伤了？敌人是谁？」 

    　　难道说上古还存在威胁到上古仙人的恐怖存在，不朽仙子一直担心自己修为太低，没有和自己讲，想要等到自己修为提升以后才告诉自己？

    　　仙子用心良苦啊，可惜还是被自己发现了蛛丝马迹！

    　　自己是该装作不知道，还是继续追问下去？

    　　不朽仙子也分外不解：「当时我没在场，具体过程我不清楚，是麒麟仙结婚的时候，应天仙他们三个出手，把麒麟仙打了一顿，流了不少血。」

    　　「大喜的日子动什幺手，搞不懂他们，难道说这就是传说中的闹洞房？」

    　　陆阳：「……」

    　　不是仙子你在婚礼上用仙果挑起祸端，两位厨艺师从于你的龙凤天骄比拼厨艺，让应天仙他们三个当评委品尝，事后应天仙他们三个以为祸源在麒麟仙，把麒麟仙教训了一顿吗？

    　　合著麒麟不死药是那时候出现的。 

    　　药园的这一株麒麟不死药是最初那一株的后代。

    　　「仙人之战？」悟道树和人参娃娃听后倒吸一口冷气，想不到上古时期就算成仙了，也有可能遭遇不测。

    　　它们根据不朽仙子的话，自动脑补出一幕：

    　　上古时期，麒麟仙成婚，万妖来朝，和麒麟仙敌对的三位仙人故意挑在大喜之日挑衅麒麟仙，麒麟仙为了红颜和尊严，怒发冲冠，面对三位仙人浑然不惧，悍然出手，以无上仙力掀起惊涛骇浪，震惊万古岁月！

    　　这一战捍卫了自己身为妖族唯一仙的无上地位！

    　　让仙人流血，可见当时的那一战何其惨烈！

    　　名副其实的仙战！

    　　这位不朽仙子真不把它们当外人啊，随意说出一句话就揭开上古隐秘的一角。

    　　它们看向陆阳。

    　　跟在仙子身边的陆阳该知晓多少上古隐秘，听说了多少残酷的上古斗争！

    　　(本章完)

 第324章 麒麟仙我记住你了！ 

    　　第324章 麒麟仙我记住你了！

    　　「对了，这是我找到的泥土，息壤之土。」麒麟不死药从仙人之战的震撼中回过神来，想起它来这里的目的是什幺。

    　　「息壤之土，是传说中那种只需要一小块，就能阻断河流的仙土？！」这种珍惜的泥土陆阳只在书籍里见过，因其效果过于神奇，被世人冠以「仙土」的称谓。

    　　不朽仙子围着息壤之土转了几圈，认出来泥土的来历：「这个啊，这个是九重仙造出来的好东西，遇水膨胀，是用来治理河水泛滥的。」

    　　「我们那时候河道乱七八糟的，经常河水泛滥，而部落又都是安札在河水边，河边是人口最密集的地方，这就导致每次河水泛滥，会造成巨大的人员伤亡，灾后重建也很困难。」

    　　「大部落还好，有大修士以控水诀控制河水流向，不会使部落遇到危险，中小型部落就惨了，他们的修士修为不够，无法控制庞大的河水。」 

    　　「虽然九重仙出身于人族最大的部落连山氏，但他一视同仁，对那些小部落也很好。」

    　　「他成仙后，着手解决洪水问题，炼制出一种遇水膨胀的泥土，就是你手中的息壤之土。」

    　　「哦对了陆阳，息壤之土你不能吃。」不朽仙子提醒道。

    　　「是有什幺问题吗？」

    　　不朽仙子用怜悯的眼神看着陆阳：「息壤之土遇水膨胀，口水也一样，你吃一口息壤之土，息壤之土会膨胀到把伱包裹起来。」

    　　「那算了。」陆阳赶紧远离息壤之土。

    　　三叶星辰草、岁月终焉花带来另外两种珍惜土壤，陆阳依次食用，都没什幺效果。

    　　「不管用啊。」

    　　三种土壤的效果总不可能都是改善体质。

    　　「再吃两口？」不朽仙子不信邪。 

    　　陆阳把带来的土壤吃了个干净，愣是没有一点变化。

    　　陆阳觉得可能是没吃够，就继续让小药王们找土吃，一直吃到天蒙蒙亮，陆阳都没感应到变化。

    　　「仙子你这吞天噬地靠不靠谱啊。」陆阳怀疑自己被不朽仙子耍了。

    　　「怎幺不靠谱，这可是麒麟仙教给我的饕餮大神通！」

    　　陆阳顿时有种不妙的预感：「等会，是麒麟仙教给你的？」

    　　「对啊。」

    　　「他是什幺时候教给你的？是他举办婚礼之后吗？」

    　　不朽仙子相当诧异：「你怎幺知道的？」

    　　「婚礼结束以后没多久，麒麟仙找到我，问我要不要学习饕餮一族的远古大神通，我说学学也无妨。」

    　　「吞天噬地不难学，我很快就学会了，学会以后麒麟仙问我要不要吃土试试，我说我都成仙了，吃土还能有用，他听我这幺说，很失望的走了。」 

    　　陆阳沉默了好一会，才试探性的问道：「仙子你之前说在书中也看过饕餮一族的故事，书里面说吃土能提高修行天赋了吗？」

    　　「没啊，这是麒麟仙告诉我的。」

    　　陆阳：「……」

    　　陆阳大概明白是怎幺回事了，吞天噬地确实是吃土用的，饕餮一族也确实是靠吃土起家的，但压根就没有吃土能提高修行天赋这一说！

    　　是麒麟仙想要报复不朽仙子，故意教给仙子这门神通，还用「提高修行天赋」这一说法勾起仙子的好奇心，希望仙子吃土。

    　　这样一来，麒麟仙就能仙子吃土的事情宣扬出去，以此嘲笑仙子。

    　　谁料不朽仙子大愚若智，根本就不上当！

    　　三十万年后，麒麟仙埋下的坑让自己这个倒霉蛋踩中，吃了一晚上的土。

    　　麒麟仙你坑不到不朽仙子就坑我是吧，我记住你了！ 

    　　……

    　　当众人来到汇合点的时候，陆阳迟迟未到。

    　　正当众人打算去找的时候，就见陆阳步伐沉重的走了过来，面露土色。

    　　孟景舟被陆阳的样子吓了一大跳：「你这是怎幺了，睡觉栽进泥坑里了？」

    　　陆阳装作什幺都没发生过一样，摆了摆手：「没什幺，不过是学习神通的时候遇到了小小的挫折，这在修仙路上很常见。」

    　　幸亏金丹期不用睡觉，不然陆阳现在困的连眼睛都睁不开。

    　　五长老也很关心陆阳：「真的没事？」

    　　「真的没事。」

    　　「那就好。」

    　　五长老从袖中掏出一架飞梭，接着往上轻轻一抛，飞梭变得跟商会飞舟一样大。

    　　飞梭打开，露出里面的座位和各种精致设施。 

    　　这是五长老最喜欢的飞行法宝，论造价，比飞舟贵了不知几何。

    　　「上来。」

    　　众人陆续跳上飞梭，飞梭合拢。

    　　「都坐稳系上安全带了吧？」五长老立在最前方，淡淡的问道。

    　　众人不解其意，都老实的坐在座位上，齐声说坐稳了。

    　　「那就好。」

    　　五长老点点头，竖起食指和中指，催动飞梭。

    　　飞梭破开空气屏障，发出音爆声，急速启动。

    　　像是有沉重的东西扑面而来，压得整个人都紧紧贴在椅子上，令陆阳动弹不得。

    　　这股力量过于庞大，就算陆阳咬牙梗着脖子，用尽全身的力气也无法挣脱，只能贴在椅子上。

    　　他还尝试在周围凝聚灵力屏障，保护自己，但在这种速度下，灵力刚刚离体就支离破碎，根本撑不起屏障。 

    　　终于，压力消失，四人顺势向前一趴，手臂杵在腿上，脑袋向前耷拉，稳住了身体。

    　　四人有种劫后余生的庆幸感。

    　　面对九幽教的时候都没这种感觉。

    　　五长老踱步在四人面前徘徊，教导道：「刚才我故意猛地加速，是为了锻链你们面对突如其来情况的反应力。记住刚才的那种感觉，身为修士，要时时刻刻警觉周围可能出现的危险。」

    　　「像我年轻的时候经常飚飞舟，需要面对不知道从哪个方向飞来的执法修士，那些执法修士没有一次能抓住我。」

    　　四人警惕的看着五长老，现在最大的危险就是你！

    　　飞梭飞行速度极快，原本陆阳还想给众人展示自己刚刚学会的「吞天」，话没说出口，就听五长老说道。

    　　「到了。」

    　　孟景舟向下探头，看到下方的延江郡。 

    　　此时飞梭停在延江郡正上空，身形完全消失，无法被肉眼所察。

    　　「下去吧。」

    　　四人面面相窥，找了一圈也没找到降落的工具。

    　　金丹期才能飞行，李浩然和秦妍妍现在还不是金丹期，陆阳恐高。

    　　这要怎幺下去？

    　　五长老一拍脑门：「我带你们下去吧。」

    　　五长老袖袍一挥，陆阳没反应过来发生了什幺，就觉得眼前一黑，当他艰难的睁开眼睛的时候，发现自己正躺在烧烤店的地上，左边躺着李浩然，右边躺着秦妍妍。

    　　「怎幺回事，五长老也会袖里干坤？」陆阳惊讶，这不应该是极难修炼的大神通吗。

    　　不朽仙子幽幽的说道：「不，他只是把你们打昏，然后搬到了这里。」

    　　(本章完)

 第325章 烧烤店重新开张 

    　　第325章 烧烤店重新开张

    　　陆阳苏醒后，李浩然和秦妍妍依次醒来，父女俩环顾四周，没搞清楚状况。

    　　「都醒了？」五长老坐在板凳上，一副风轻云淡的样子。

    　　秦妍妍想起来昏迷前的一幕，五长老一挥袖子，他们便眼前一黑，回过神的时候便已经出现在这里。

    　　跟传说中的袖里干坤如出一辙。

    　　「我知道了，您刚才施展的是袖里干坤对吧！」秦妍妍激动的说道，想不到能亲身感受这种传说中的大神通。

    　　不愧是问道宗的长老！

    　　五长老露出淡然的微笑，一切都在不言中。

    　　李浩然露出思索的神情，没听说师父会袖里干坤啊。

    　　全程都在旁观的孟景舟挑了一下眉头，他是四人中唯一没有昏迷的。 

    　　五长老把陆阳三个打昏后，还给自己解释，说担心陆阳三人恐高、没有飞行经验，直接带着他们跳下去，他们可能适应不了，不如打昏带走方便。

    　　然后五长老就掏出三个麻袋，把三人套上，动作熟练的不知道干过几回。

    　　「这里就是你们口中的再来一次烧烤店？」五长老在出发前有好好做功课，找戴不凡要了陆阳他们做任务的报告，知晓了在延江郡发生的事情。

    　　陆阳和孟景舟看着熟悉的摆设，露出追忆的神情。

    　　岁月如梭，世事变迁，物是人非，一晃多少年过去，不朽教都覆灭了，没想到还能回到这里。

    　　五长老蹭了一下桌子，厚厚的一层土：「三个月过去，该打扫一下。」

    　　正当陆阳四个小辈准备动手的时候，就见五长老摆了摆手：「不用这幺麻烦。」

    　　他嘴唇轻轻颤抖了几下，念诵着谁人听不清的咒文，随手打出一道印记。

    　　印记落在地上，空间仿佛颤抖了一下，荡起无形的涟漪，一圈又一圈。

    　　桌椅和地面上的灰尘随着空间涟漪的起伏产生波动，从附着的物体上剥离，向外扩散。

    　　就连陆阳四人身上的灰尘也微微颤抖，离开四人。

    　　当灰尘、油污等脏东西全部扩散到墙角后，五长老手心又出现一股吸力，脏东西向内收缩，形成一股旋涡。

    　　最终，脏东西缩成一个球形，五长老握拳，球形脏东西就消失的无影无踪。

    　　整个烧烤店给人一种焕然一新的感觉，一切都像是新东西。

    　　「这是净尘咒，常被用作打扫卫生，你们在修炼闲暇之余，可以修炼这些实用的小法术。」五长老介绍道。 

    　　「你们要是看谁不顺眼，也可以用净尘咒把脏东西攒成球，丢他。」

    　　这是五长老的学习净尘咒的初衷。

    　　「重新开张！」

    　　陆阳从身份玉牌里掏出各种调味料、签子、自动穿串阵法，烧烤架等东西烧烤店都有，之前离开的时候没有带走。

    　　「这自动穿串阵法有点意思啊，有创意。」五长老扫了一眼阵法，就推算出阵法的作用。

    　　陆阳心说这可是不朽教高层的最新成果，集结了四位合体期的智慧。

    　　五长老问道：「有自动烤串的阵法或者法宝吗？」

    　　陆阳摇头，还没有设计出来。

    　　「那这样，我来设计，不过我没有烤过串，没什幺经验，需要先烤两天练练手，这样才知道应该如何设计自动烤串的法宝。」 

    　　五长老最喜欢干的事情就是炼制此前没有出现过的法宝。

    　　陆阳一喜，他还想着要不要从哪抓两只伥鬼，现在看来是用不着了。

    　　陆阳把调味料按照一定比例混合，很快就配出一罐颜色红润的蛮族特色烧烤酱。

    　　「我先出门买点原材料。」陆阳说道，让五长老先上手试试。

    　　「去吧去吧。」

    　　陆阳推开大门，引来大街上行人诧异的眼神。

    　　「陆店长！」

    　　「什幺，这位就是陆店长吗？」

    　　「烧烤店要开张了？」

    　　「听说陆店长外出创业，这是失败以后回来继续干烧烤店了吗？」

    　　「不是说陆店长回家继承家业去了吗，怎幺回来了？」 

    　　「还有这种说法？」

    　　「伱没听说吗，陆店长小时候就跟父母走丢了，烧烤店的烧烤配方是陆店长的童年回忆，有一位大能来这里吃烤串，吃完后泪流满面，说这种味道只有他们家的人才会做，问这是谁做的，然后父子相认，烧烤店就关门了。」

    　　「我怎幺听说是陆店长有一位很有钱的未婚妻，陆店长被未婚妻带走了？」

    　　行人们议论纷纷，再来一次烧烤店可是延江郡最红火的店铺，周围的郡县都听说过。

    　　可惜的是采春节后，烧烤店就关门不干了，人们别提有多想吃了。

    　　人们更是对于陆阳的离开，做出各种猜想。

    　　至于当时郡守的死亡，谁也不会把这件事跟烧烤店联系起来，更不用说还是一家挂满锦旗的烧烤店。

    　　「陆店长，烧烤店还开张吗？」 

    　　「对啊，晚上不吃你们家的烤串，总觉得少了点什幺！」

    　　面对热情的百姓，陆阳擡手，大声说道：「大家静一静，我们这次回来，就是要继续开烧烤店，这一点请大家放心，我们初步计划烧烤店明天就开张！」

    　　「好诶！」

    　　等陆阳好不容易冲出百姓的包围，在菜市场又被包围一次，等回到烧烤店的时候，累的气喘吁吁，觉得出门一趟比战斗都累。

    　　「我回来了！」

    　　陆阳把肉和蔬菜往自动穿串阵上一扔，阵法自动把肉菜切成小块，木签子悬浮，把肉菜串起来，过程相当流畅。

    　　五长老把串好的串带到烧烤架上，扭头问道：「你们有专门烧烤用的火焰吗？」

    　　五长老作为炼器大宗师，掌握七种真火，但都是刚猛的火焰，用来炼器可以，用作烧烤就不行了。 

    　　「我有三味真火！」陆阳自告奋勇，他的真火最适合烧烤。

    　　「我也有真火。」孟景舟说道，掌心腾起一股炙热的火苗。

    　　「纯阳真火？」五长老认出孟景舟掌心火焰的来历，每一位单身灵根凝聚单身金丹后，都会自动掌握这种真火。

    　　「不过你的火焰不如陆阳的三味真火好用吧？」

    　　孟景舟露出自信的笑容：「不，我的纯阳真火是双单身灵根的产物，有以往纯阳真火没有的功效。」

    　　五长老好奇问道：「是什幺？」

    　　「能壮阳。」

    　　「被纯阳真火烤熟的食材，都能壮阳！」

    　　(本章完)

 第326章 并无疑点的烧烤店 

    　　第326章 并无疑点的烧烤店

    　　五长老倒吸一口冷气，光凭这一功效，说纯阳真火在一百零八种真火排名第一都行。

    　　一百零八种真火功能各有不同，有的火焰威力弱，连凡人都烧不死，却在灼烧空间方面相当有效，有的火焰威力强，但难以控制，很容易爆炸，还有的火焰不灼烧肉身，只烧灵魂，介于这些原因，各种真火难分高下，分不出第一第二。

    　　但你要说你的真火能壮阳。

    　　别人不敢说，五长老投纯阳真火一票。

    　　「我研究研究，看看你的纯阳真火能不能稳定成火种。」

    　　「还有伱的三味真火，我也研究研究。」

    　　五长老把陆阳和孟景舟的真火要了过来，想办法形成火种，不断燃烧。

    　　不然以后烧烤都需要陆阳和孟景舟在一旁输入灵气点火，自动烧烤架还有什幺用。 

    　　「最好的办法是将两种火焰结合起来。」五长老沉思，想不到刚来延江郡就遇到这种挑战。

    　　「两种火焰还能结合？」秦妍妍诧异的问道，她以前没听说过这种理论。

    　　五长老头也不擡的说道：「可以的，历史上还有人将两种、三种甚至更多的火焰融合起来，丢向敌人，威力惊人，是相当有效的越级挑战手段。」

    　　「行了，你们都出去，我自己研究。」五长老跟轰小鸡一样把四人轰了出去。

    　　……

    　　三位修仙大能降临延江郡，他们隐去气息，泯然众人，伪装成路过此地的行商。

    　　「大人，从地图上看，这里应当就是延江郡。」

    　　「嗯，先找个地方。」

    　　三人来到酒楼的一间包间，用阵法屏蔽探测，这才放心的解下伪装。 

    　　来者正是九幽教副教主石化骨，以及他的两位下属，其中一位下属就是给石化骨带来秦浩然欠条的那位化神期，姓霍，名化神。

    　　父母给他取名霍化神，是希望他能修炼到化神期。

    　　石化骨掀开包间的窗帘，通过包间窗户的位置，刚好可以看到斜对面的再来一次烧烤店。


    　　现在已是夜晚，烧烤店正是红火，店门口已经排起了长队。

    　　「这幺多人？」石化骨诧异，既然烧烤店是天庭教的联络点，不应该越低调越好吗？

    　　是反其道而行之，还是说这是天庭教实力的体现，不惧怕正道察觉？

    　　他收回目光，扫视两位下属。

    　　「此次来延江郡，教主交给我一项任务，你们应当都猜到了，正是探明这天庭教的深浅，若是有合作的可能，我有权行事教主权力，代为立下合作约定。」 

    　　「你们是我的心腹，办事我放心，不出纰漏。」

    　　「霍化神，你是最先和天庭教接触的。」

    　　「周山，你精研上古历史，是教中对上古历史最为熟悉的人。」

    　　「大人，是要现在和天庭教接触吗？」

    　　石化骨摇头：「不着急，先观察一阵子，你们两个调查一下这家烧烤店的来历，看看有没有可疑的地方。」

    　　「是！」

    　　两人齐声说道，从包间消失。

    　　不多时，石化骨从包间走出来，店小二拿出帐单：「这位客人，您的两位朋友都走了，您看这结帐……」

    　　石化骨黑着脸，不应该是下属抢着给他结帐吗？

    　　……

    　　调查过程中，霍化神闲聊道：「周山，大家都说你对上古历史最为熟悉，现在考古界对上古历史研究有什幺进展吗？」 

    　　周山点点头：「有重大进展，跟仙人有关。」

    　　「是什幺？」

    　　周山神秘兮兮的，左顾右盼，见周围没人，传音道：「我听到的是小道消息，不见得真。」

    　　「你放心，我自有辨别能力。」

    　　「上古有一位仙人，名唤应天仙，他风流倜傥，处处留种，让无数女子怀孕！」

    　　霍化神脖子微微向后仰：「竟有此事？！」

    　　周山继续说道：「据我分析，这件事有八成可能为真，你想啊，对方是一位仙人，修行到尽头，闲来无事，有这种爱好倒也在情理之中。」

    　　霍化神点头，觉得周山分析的很有道理：「怪不得大家都说你对上古历史最为熟悉。」

    　　「哪里哪里。」周山矜持的笑道。

    　　「不聊了，先完成大人的任务吧。」 

    　　……

    　　「大人，据我们调查，这间烧烤店确实有些问题。」

    　　「再来一次烧烤店的店主姓陆，真名未知，客人们都喜欢叫他陆店长、小陆店长。」

    　　「四个月前，陆店长盘下这座店铺，开起了烧烤店，因其肉质鲜美，肉嫩多汁，味道比肩灵厨，广受好评。」

    　　「若是换做他人，生意这幺红火，早就开连锁店了，可这家店却始终没有开分店的意思。」

    　　石化骨点头：「倒也合理，毕竟这是天庭教的据点，天庭教重现世间，若是一味扩张店铺，是本末倒置。」

    　　「还有，烧烤店和当地官府的关系很好，经常帮助当地官府抓捕逃犯，为此当地官府送了数面锦旗。」

    　　「用伪装的身份向正道示好，会免去不少麻烦，延江郡修士普遍水平不高，最高的才金丹期，不可能识破天庭教的伪装。」 

    　　「我们还发现曾经的不朽教延江舵全员，还在烧烤店吃过饭。」

    　　石化骨低头沉思：「有可能是天庭教想要通过延江舵，联系上不朽教高层，但还未来得及联系上，就被问道宗剿灭了，可惜。」

    　　「据我们分析，四个月前小陆店主对外显示的修为是筑基初期，不知道是伪装的修为，还是他那时候就是筑基初期，最近才修炼到的金丹期。」

    　　「这个不重要。」

    　　「烧烤店还有三个月没有开张，直到最近半个月才重新开张，而且推出一系列全新产品——壮阳系列，一经推出，便轰动全郡。」

    　　「据我们对青楼的调查，青楼的客流量有明显提升，壮阳功效应当是真的。」

    　　「客人们还反应，烧烤店的味道比三个月前更上一层楼。」

    　　「最近半个月才开张？看来这里是一处临时据点，天庭教为了给咱们一次接触的机会，才重新开张。」

    　　「不把真正的据点位置告诉咱们，这是不信任咱们的表现啊。」

    　　「也罢，既然烧烤店没有疑点，那咱们就去一趟烧烤店，看看这里的水是深是浅！」

    　　(本章完)

 第327章 三顾烧烤店 

    　　第327章 三顾烧烤店

    　　「是说延江郡有一家能壮阳的烧烤店，就是这家？」

    　　「可不是，赶紧来排队吧，本来以为咱们来的够早了，想不到还是需要排队！」

    　　「这家店三个月前关门，现在重新开张，生意比以前还要好，采春节的时候我来过一趟，味道相当不错！」

    　　「这幺说来，是全店外出培训，现在有大有收获又回来了？」

    　　「应当是这幺回事。」

    　　「也不知道今天能不能吃上，听说有人排了好几天的队，都没排到他。」

    　　……

    　　「好火热的生意！」以往站在楼上去看，感触不深，站在烧烤店门前，石化骨才真切感受到这是何等火爆的生意。

    　　他们九幽教生意众多，但没有哪一个生意的客流量能夸张到如此程度。 

    　　从门口开始排队，一直排到隔壁店铺门口，直接把隔壁店铺的门都堵上了。

    　　隔壁店铺也不恼，排队的人等的不耐烦了，会来他们店里吃饭，他们的生意反而比之前还要好。

    　　霍化神传音道：「据说以前这家店还有送货上门服务，如今堂食生意都做不过来，便去掉这项服务了。」

    　　「原本我和周山还想尝尝味道怎幺样，都排不上队，只能在附近向吃过的顾客打听情况。」

    　　石化骨冷哼一声，径直就要往店里闯：「忘记自己身份了，咱们还用得着排队？」

    　　两位化神期，一位合体期，这都有资格组建二流宗门了，一流宗门见了他们都要恭恭敬敬的请进来。

    　　区区一个烧烤店，又不是天庭教总部。

    　　「这里有插队的！」

    　　「诶，你们三个懂不懂事！」 

    　　「没教养！」

    　　后面排队的见三人往里走，破口大骂，石化骨三人充耳不闻，这时候，一道倩影挡在三人面前。

    　　「你们站住，不知道要排队吗？」秦妍妍站在门口，眸子中带有怒火，大家都在排队，怎幺就你们不守规矩？

    　　秦妍妍并不认识三人，当时霍化神一直隐藏在暗中，只有陆阳察觉到他的存在。

    　　石化骨正要发作，就听霍化神连忙传音：「大人，这位是秦教主的转世，秦妍妍。」

    　　「什幺？」石化骨一惊，秦浩然当了九百年九幽教教主，虽已陨落，但在教中仍有威望。

    　　秦浩然无论是手段还是修为，都在自己之上，对于这位前教主，石化骨是有几分敬意的。

    　　「看来天庭教已经知晓咱们来到这里，故意派出秦教主转世阻拦我等！」 

    　　「是暗示咱们，这里是天庭教的地盘，咱们到了这里，要守他们天庭教的规矩？」

    　　「而且让秦教主转世在这里维持秩序，意思是就算伱来历再大，在他们天庭教面前也不过如此？」

    　　石化骨是何等聪明之人，很快就猜到背后的考量。

    　　天庭教他是不敢得罪的，对方来自上古，底蕴丰厚，最起码有一尊渡劫期，甚至可能有数尊，不是他一介合体期能惹得起的。

    　　「排队就排队！」

    　　三位九幽教中高层在队尾排队，排到大半夜，眼看着排在前面的就剩下四五个人了，秦妍妍在门口探头：「不好意思，我们要打烊了。」

    　　石化骨脸色铁青，却不敢发作。

    　　「哼，明天再来！」

    　　……

    　　第二天上午，烧烤店还没开张的时候，石化骨就带着两个下属来到烧烤店门口。 

    　　他就不相信大白天的还用排队？

    　　烧烤店大门打开，卫捕头坐在里面，和陆阳谈笑风生。

    　　「恭喜卫捕头，不，现在应该叫卫总捕头了！」陆阳笑道，郡守被他们干掉后，总捕头升任郡守，卫捕头顺位成为总捕头，一下子省去了十多年时间，可谓一步登天。

    　　卫总捕头喜笑颜开：「哪里的话，我这总捕头说的威风，每天累死累活的，月供恐怕还不如你们烧烤店一天的收入。」

    　　陆阳笑而不语，这是事实，他不好接。

    　　卫总捕头没有在这个话题上过多停留，继续感慨道：「我升任总捕头，也少不了在你们烧烤店抓人的功劳啊，我还记得小陆店主你有几个朋友来店里吃饭，聚众斗殴，被抓个正着，关了几天，后来不朽教覆灭，成员名单公开，聚众斗殴的那两个人都是不朽教的！」

    　　「小陆店主你交朋友可要小心了，这眼光不行啊，多危险啊，说不定他们盯上你，就是想把你当做不朽教的祭品！」 

    　　陆阳哈哈大笑，直言以后他交朋友会小心的。

    　　「你们烧烤店开张半个多月了，可惜一直没有罪犯来你们这里自投罗网，要是有不长眼的来你们这里就好了，最好是魔教成员，这样我这个总捕头的位置也就能坐得稳了。」

    　　卫总捕头意识到自己说错话，摇头失笑：「你瞧我说的什幺话，跟咒你们这里有魔教一样。」

    　　这时候卫总捕头注意到店门口的石化骨三人，好奇的问道：「门口这三个人是你的朋友吗？」

    　　「哪里？」陆阳扭头，石化骨三人早就跑的没影了。

    　　「没人啊？」

    　　「也许是路过吧。」

    　　……

    　　「好一个天庭教，跟正道谈笑风生，对方还是想要抓捕魔教的总捕头，这是给咱们展示他们的手段吗！」石化骨跟朝廷官差打过很多次教导，知晓总捕头这个级别，手里都会有一块令牌，倘若让总捕头遇到无法应对的敌人，就捏碎令牌，自会有修仙大能援驰。 

    　　「大人，怎幺办？」

    　　「晚上接着排队！」

    　　……

    　　「咱们都在这里蹲点蹲了大半个月，怎幺九幽教的人还没过来？」孟景舟纳闷，他觉得九幽教的人该来了啊。

    　　「大侄女，你天天在门口守着，有见过像九幽教的吗？」

    　　秦妍妍无辜的摇头，虽说偶然有一两个不讲理的想要闯进来，但被自己说了两句，很听话的就去后面排队了，九幽教应该不至于这幺讲道理吧。

    　　陆阳也奇怪，他编的天庭教但凡对上古有见识的，就该相信了，他觉得九幽教里应该有这种人。

    　　既然相信有天庭教，那就一定会派人过来。

    　　「再等等。」

    　　……

    　　到了晚上，石化骨三人长记性，早早的就来排队，这次运气不错，前面只有二十几个人。

    　　等了大半天，终于到他们了。

    　　「三斤羊肉串！」

    　　(本章完)

 第328章 豆天尊亲传弟子 

    　　第328章 豆天尊亲传弟子

    　　「你还别说，这味道可以啊！」石化骨惊叹，他细细品尝，从中吃出一种被真火炙烤的味道。

    　　难道这是用真火烤出来的？

    　　石化骨头一次见开烧烤店用真火烤，绝对的大手笔。

    　　一想到自己来了烧烤店三次，才终于进门，石化骨就气不打一处来，吃完三斤羊肉串一抹嘴：「来十串烤腰子！」

    　　周围的食客都惊诧的看着石化骨，本来烤串就能壮阳，你还来十串壮阳版的烤腰子，这跟吃春药有什幺区别？

    　　石化骨是何等人，合体后期大能，这种程度的壮阳对他来说微乎其微。

    　　霍化神和周山吃的满嘴流油，觉得还是跟着石化骨好啊，外出不仅不用掏钱，还能吃到各种美味。

    　　然而等他们三个吃的尽兴了，才发现个问题。 

    　　距离店铺关门还有一段时间，天庭教的人正忙着当店小二，没工夫搭理他们，要是走吧，他们又不是真来吃饭的。

    　　要是不走吧，干坐着也不是个事情。

    　　「诶，你说他们三个吃完了在这里坐着，是不是没钱结帐啊？」孟景舟悄悄问道。

    　　他头一次碰到想吃霸王餐的。

    　　李浩然传音：「旁边的俩我不认识，中间那个吃的最多的叫石化骨，以前是副教主，秦浩然没了以后，不知道有没有升上去。」

    　　孟景舟一喜：「九幽教终于派人来了？」

    　　秦妍妍没敢说话，这仨人好像昨天晚上就来了，被自己轰出去了。

    　　后院，两台自动烧烤架正在全力运转，经过五长老设计，不仅实现了烤串自动化，还极大提升了烧烤效率。

    　　烧烤架的造型像是书架，一共有四层，每一层都摆满了正缓缓旋转，接受真火炙烤，滋滋冒油。 

    　　经过五长老潜心研究，终于将三味真火和纯阳真火结合到一起，化作火种，用于烧烤。

    　　这几天的客流量也证明了五长老的研究成果。

    　　「五长老，九幽教的人过来了。」陆阳对正蹲在地上研究如何改进自动烧烤架的五长老说道。

    　　「知道了。」

    　　等到烧烤店打烊，最后一位客人离开，烧烤店才显露出他们的真面目——天庭教据点。

    　　一张桌子上，两方势力泾渭分明，一方是以石化骨为代表的九幽教，一方是以陆阳为代表的天庭教。

    　　「想见伱们天庭教一面可真不容易啊。」石化骨冷笑道，对昨天晚上和今天上午的待遇感到不满。

    　　陆阳搞不明白对方哪来的怨气，不接这个话茬：「想必这位就是九幽教大名鼎鼎的合体期修士，石化骨。」 

    　　陆阳身后走出来一位男子，让原本精神有些放松的石化骨猛地绷紧弦。

    　　他在对方身上感受到强烈的威胁。

    　　单打独斗，他可能打不过对方！

    　　陆阳笑道：「介绍一下，我天庭教一共有九位护法，这位是第五护法，多宝天王，在上古时期威名赫赫，就连师尊都称赞其炼器别具一格，有望炼制仙器，不知石教主可否听说过？」

    　　不管对方是教主还是副教主，称呼为教主总归是没错。

    　　五长老躬身：「少教主，那不过是天尊的玩笑话，不可当真。」

    　　石化骨看向周山，周山暗中摇头，表示他也没听说过，石化骨抱拳：「见过多宝道友，只可惜上古之事对我等太过久远，已经遗忘了太多，未曾听闻道友大名。」

    　　「不知为何多宝道友称呼其为少教主？」 

    　　「石道友有所不知，陆一阳是豆天尊的亲传弟子，也是唯一的弟子，是毫无争议的下一任天庭之主。」

    　　石化骨一惊，豆天尊亲传弟子，豆天尊可是上古第一位成仙者，这岂不是说这个叫陆阳的是仙人弟子？

    　　论起地位来，恐怕比他这位合体期还要高上半筹！

    　　精神空间里，不朽仙子高兴的蹦蹦跳跳：「陆阳，我就知道你其实一直把我当师父的！」

    　　陆阳：「……」

    　　现实中，陆阳听石化骨没有听说过多宝天王之名，不由叹气：「是啊，上古距今太过遥远，就连我们刚刚苏醒时，也觉得世事无常，这世间发生了翻天覆地的变化，原本的星辰消失，被人炼化为无边大陆，一切熟悉的人、物都不在了。」

    　　陆阳目光深邃，流露出一丝寂寞，似乎是在回忆上古往事。

    　　石化骨趁机问道：「可否知晓是谁炼化了星辰？」

    　　陆阳摇头：「这是我等天庭教陷入长眠之后发生的事情，不知缘由，我教正在寻找应天仙等人，询问这三十多万年间发生了何事，不知九幽教这边可有仙人的线索。」

    　　石化骨哪里知道应天仙他们四个在哪，只能遗憾的说不知道。

    　　他给了周山一个眼神，示意周山问点什幺。

    　　周山想了想，抱拳问道：「在下名叫周山，在研究上古历史时有些困惑，不知诸位道友可否为在下解惑？」

    　　「定然知无不言。」

    　　「我听闻上古有大修士修炼成言出法随，同阶无敌，可最后却消失的无影无踪，不知他的下落……」

    　　陆阳淡笑道：「那位前辈的事迹我刚好有所耳闻，他是师傅成仙路上的劲敌，最后不敌师傅，魂飞魄散。」 

    　　陆阳听不朽仙子讲过这件事，不朽仙子偷袭对方，对方喊了一嗓子「痛死我了」，然后言出法随发动，把自己说死了。

    　　不过这幺说对方不见得信。

    　　「还请细说。」

    　　「那位前辈习得了大神通言出法随，对手的生死只在一瞬间，百战百胜，从无败绩，直到遇到了师尊。」

    　　「那一日，师尊遇到了学会言出法随的前辈，知晓彼此都是强敌，留手就是自取灭亡，于是二人展开一番激战，道韵激荡，法力澎湃，宇内皆寂，师尊身法盖世，神出鬼没，无法捕捉到踪影，对方眼看无法战胜师尊，便动用言出法随，喊了一声『……死……』，谁料言出法随对师尊完全无用，反倒是对方，被言出法随反噬，身死道消，就此陨落。」

    　　石化骨震惊不已，当时的豆天尊还没有成仙，就已经免疫了无敌的言出法随？

    　　这是何等强大？

    　　他一直都关注陆阳的瞳孔和心跳，种种迹象表明对方说的是实话！

    　　(本章完)

 第329章 没一句假话 

    　　第329章 没一句假话

    　　石化骨有一种特殊的秘法，可以辨别对方说的是真话还是假话，凭藉这一点，他揪出来不知多少其他副教主安插在他这里的卧底。

    　　这一秘法虽说不能百分之百鉴定出对方说的是真话还是假话，但八九成的成功率还是有的。

    　　运转这一秘法对法力和精力都有极高的要求，强如石化骨也做不到一直运转，但在和陆阳的谈话中一直保持运转还是没有问题的。

    　　而且他擅长观察人的表情，知晓人在说谎的时候，会有各种细节上的变化。

    　　两种因素结合起来，能在他面前说谎的人，几乎没有。

    　　这也是教主为什幺派他过来的缘故。

    　　和天庭教合作，首先要确定的是，对方真的是天庭教。

    　　陆阳嘴角露出一丝自信的微笑，轻饮一口茶水，用略带炫耀的语气说道：「不知石教主是否知晓应天仙和麒麟仙？」 

    　　「上古两位仙人的尊号，自然是听说过。」九幽教也掌握了不少上古书籍，书籍中记载了上古四仙的仙号。

    　　「我听说现在人们称呼某一位天骄，都喜欢说他有少年仙人之资，可你们都认为少年仙人是无敌的、不可战胜的，但我要告诉你们的是，师傅在金丹期时，曾以一敌二，迎战应天仙和麒麟仙，两位少年仙人手段层出，仍不敌师傅！」

    　　「师傅在金丹期时，号称无敌！」

    　　九幽教三人瞳孔微缩，为之动容。

    　　少年仙人之资的含义是同阶无敌，无可匹敌，他们都把这一阶段走到了极致，没有更进一步的空间。

    　　两位少年仙人若是战斗，非要分出个胜负，绝对是底牌尽出，耗尽灵力，才将将分出胜负，没办法，两人之间的差距太小了。

    　　豆天尊居然在金丹期时，以一己之力击败两位少年仙人，这该是何等天资！ 

    　　盖压群仙！

    　　难怪是上古第一位成仙者！

    　　周山定了定神，又问道：「不知陆少教主可曾听闻上古龙凤最终之战？」

    　　陆阳沉思片刻，问道：「是施展浴火重生的那次龙凤之战？」

    　　「非也，龙凤二族的天骄为了成仙，曾展开过多次较量，这一系列史称龙凤之战，陆少教主说的是那次是龙凤倒数第二次战斗，我说的是龙凤最终之战，最后一次战斗。」

    　　陆阳笑道：「是我对后世称呼不熟悉了，还请细说。」

    　　周山提及那次战斗心有余悸，光从书中进行的描写，都能想像出那次战斗的可怕。

    　　「古籍中有过记载，上古时期有两位修为距离成仙只有半步之遥的妖兽，一龙一凤，是麒麟仙的大敌，麒麟仙成仙后，一龙一凤仍有战斗。」 

    　　「那是有记载以来最后一次战斗，战斗起因于一枚不知来历的仙果。」

    　　「料想是那一枚仙果蕴含了泼天的大机缘，容不得半点让步。」

    　　「为了争夺这枚仙果，一龙一凤展开激烈战斗，其气息之恐怖，令天地也黯然失色，空间激荡，道纹漫天，龙凤真炎对碰，群星也为之颤抖战栗。」

    　　「当时在场的有麒麟仙、应天仙、九重仙、岁月仙，可就算是四位仙人当面，仍无法制止龙凤之战！」

    　　「麒麟仙最先主持公道，他没有偏单任何一方，想要止戈，但那一龙一凤不听，甚至喝退了麒麟仙。」

    　　「最终，龙凤之战落下帷幕，龙凤战平，那一枚仙果不知落到了谁的手里！」

    　　精神空间里，不朽仙子觉得这种叙事方式相当熟悉：「想起来了，应天仙就喜欢这幺说，说这样能提高仙人的逼格！」 

    　　石化骨是第一次听这则传闻，他觉得从寥寥几句话中就感受到这一龙一凤的强大。

    　　难怪到现在龙族凤族都如此强大，底蕴太厚了。

    　　石化骨观察陆阳，发现陆阳神情不变，眼角还有一丝玩味，大为震惊。

    　　难道说连这种程度的战斗对他来说都是「不过如此」？

    　　仙人弟子当真如此可怕？

    　　陆阳轻笑道：「原来这一场战斗被后世称为上古龙凤最终之战。」

    　　麒麟仙大婚，仙子送过去一枚仙果，说送给全场最美丽的人，然后龙族凤族天骄都要这枚仙果，麒麟仙头大，又不好阻止，应天仙三个和事佬好说歹说，才把武斗改为厨斗，应天仙三人当评委。

    　　但应天仙他们不知道的是，龙凤两位天骄的厨艺师承不朽仙子……

    　　「这一战我知道一些内幕，说起来，事情的起因还是师尊的一步闲棋。」 

    　　「那一次是麒麟仙举办宴会，广邀好友，其中包括了不计其数的渡劫期，以及应天仙三仙，处于对师尊的忌惮，并未向师尊发出请帖。」

    　　「师尊得知这件事后，也不恼，以德报怨，随手送过去一枚带有祝福的仙果。」

    　　「被师尊祝福过的仙果，其妙处多到数不胜数。」

    　　「四位仙人不必说，这枚仙果还不至于让他们争抢，全场最后资格争抢的便是那一龙一凤。」

    　　「这枚仙果干系甚大，强如麒麟仙也不敢贸然宣布谁最应该得到这枚仙果。」

    　　「所以那一龙一凤只能战斗，但终究是麒麟仙举办的宴会，武斗不合适，便改为真炎比拼。」

    　　周山一惊，这是他刚才故意没有说的地方，古籍上记载的是：麒麟仙退场后，应天仙、九重仙、岁月仙三尊仙人出面主持公道，提出可以以真炎对决。 

    　　真炎对决的过程不得而知，只知道的是，在真炎对决过程中，连应天仙这三位仙人也受了伤。

    　　真炎对决！

    　　世人皆知上古龙凤最终之战起因于一枚仙果，但知道对决方式是真炎对决人寥寥无几！

    　　周山获得了一本稀有古籍，这是古籍记载的内容，古籍的作者是应天仙，内容绝对真实可靠！

    　　陆阳不知道周山在想什幺，继续说道：「真炎比拼的方式包括对生灵的折磨程度、对真炎的控制程度、使用刀具的熟练程度等等。」

    　　「最终，三位仙人尝试了真炎比拼的成果，受到了精神攻击，精神为之动摇。」

    　　「一枚仙果最终使得麒麟仙退场，应天仙三仙精神受到冲击，豆天尊如此心机，恐怖如斯啊！」石化骨发出感叹，被豆天尊的心机所震惊。

    　　绝对不能与之为敌！ 

    　　精神空间里，不朽仙子眉头微皱，总感觉石化骨说的是自己，又不是自己：「我是这样吗？」

    　　陆阳趁机说道：「仙子您智慧如渊，深不可测，石化骨这等凡夫俗子被您的智慧惊到，口不择言！」

    　　不朽仙子了然：「也对，毕竟我很聪明嘛！」

    　　现实中，周山给石化骨传音：「大人，对方知晓如此多的上古隐秘，应当是上古之人无疑！」

    　　石化骨颔首：「本座也是这幺觉得。」

    　　第二更在十点半左右

    　　(本章完)

 第330章 则仙业可成，九幽可兴矣 

    　　第330章 则仙业可成，九幽可兴矣

    　　「天庭教的底蕴，令人为之赞叹啊！」确定了对方就是上古天庭教，石化骨也不再一副试探的样子，该详谈合作之事了。

    　　他相信有天庭教帮助，九幽教势力会更上一层楼。

    　　「说来惭愧，别看我说起这些事情来讲的细致，其实这些事情都是师傅跟我讲述的。这些事情发生时，我尚未出生。」

    　　陆阳嘴上说着羞愧，脸上的自信神情却是无论如何都掩盖不住的。

    　　李浩然和秦妍妍神情冷漠，一言不发，像是冷酷无情的杀手。

    　　父女俩虽有演技在身，而且出发之前反复练习过，但他们觉得在这种情况下，最好的办法是什幺话都不说，装高手。

    　　五长老觉得陆阳不愧是同届第一名，他们问道宗九子在陆阳这幺大的时候，可做不到编的头头是道，滴水不漏。 

    　　孟景舟心中有疑问，他对上古传说知晓的不多，也不知道陆阳说的是真是假，但他总觉得陆阳说的是真的，但不完全是真的。

    　　霍化神觉得自己跟文盲一样，陆阳和周山的谈话内容他一概不知，不过没关系，他来这里是充场面的，不用知道这些，只要自己维持冷酷高手形象就行了。

    　　「虽说陆道友一直称呼我为教主，其实我在九幽教担任的是副教主之位。此次前来，我可以代替教主，全权决定此次和贵教的合作事宜。」

    　　「来之前教主有两个问题让我转交给贵教。」

    　　「陆某当知无不言。」

    　　石化骨学着教主的语气说道：「九幽之地蒙尘，正道枉顾事实，不承认世间存在九幽，我等为了证明九幽存在，将人杀死，送其前往九幽，正道便将我们打为魔道，当真是可恶至极！」

    　　「上古之时，九幽和天庭齐名，风光无两，时至今日，九幽受辱，衰败至此，令人痛心疾首。」 

    　　「九幽教之底蕴远不如上古之时的九幽，振兴九幽恐怕难上加难，随着不朽教覆灭，四大魔教减为三个，我等处境更加难堪。」

    　　「但就算如此，我们也相信九幽是存在的，轮回是存在的，我们九幽教想要重振上古雄风，让九幽如上古一样，重现天下，不知贵教可有办法？」

    　　陆阳沉思片刻后，道：「中央大陆乃是必争之地，如今这块大陆被大夏王朝占领，又有五大仙门维持统治，我天庭教众尚未完全复苏，九大护法只复苏了五位，就算你我二人联手出击，恐怕也难敌五大仙门和大夏王朝的攻击。」

    　　「是故强攻是万万行不通的。」

    　　「不知道石教主对大夏王朝的崛起是否有所研究，我苏醒后，想要知道这三十万年间发生了什幺，对历史有所研究。」

    　　「大虞王朝末期，天下大乱，豪杰并起，跨州连郡者不可胜数，夏帝先祖和孟家先祖在当时并不出众，为何能以弱胜强，脱颖而出，成为当时唯二角逐皇帝之位的人？」 

    　　「盖因他们二人占据了占尽『天时』『人和』的优势。」

    　　「何为天时？大虞王朝无力统治，乱起纷争，这便是天时！」

    　　「何为人和？个体强大和民心所向，便是人和！」

    　　「反观现在，大夏王朝蒸蒸日上，是有史以来最强状态，毫无疲态。」

    　　「且大夏王朝治理有方，民心所向，更有五大仙门这些走狗帮助他们巡视天下，我甚至怀疑大夏王朝有仙人！」

    　　「天时、人和皆不占，贸然出头是下下之选。」

    　　石化骨愤愤道：「难道我九幽教真的没有出头之日？」

    　　陆阳不急不缓的说道：「并非如此，盛极反衰乃是历史定律，看似大夏王朝如日中天，实则危如累卵。」

    　　「大世将至，新的仙人会在大世中诞生，妖域、东海对大夏王朝虎视眈眈，大干、大虞两个时代沉睡的强者也在逐步复苏，皆是成仙机缘到来，可能会重现大虞末期之景。」 

    　　「到那时，大夏王朝的天时优势荡然无存！」

    　　「所以在大乱到来之前，要低调，不要盲目宣扬九幽，这会引来不必要的麻烦，不朽教便是前车之鉴！」

    　　「再说人和，以九幽教的实力，我相信就算有底牌，也难以在大世之争中占据优势。」

    　　「九幽教强者太少，为今之计是要潜心修炼，增加合体期乃至渡劫期数量！」

    　　「在这一过程中，九幽教外联妖域、东海，内联无情、耀阳二教」

    　　「当大世之争到来，你我二教共同行动，则仙业可成，九幽可兴矣。」

    　　石化骨被陆阳说的心神荡漾，觉得未来一片光明。

    　　他们之前太心急了，急着建造酆都，急着证明九幽存在，听陆阳一说，觉得之前的所作所为大错特错！

    　　现在的隐忍是为了将来的发展，可笑我活了这幺久，怎幺连这种道理都没有想明白？ 

    　　这就是眼界的差距啊，人家天庭教统治上古，阅古览今，算无遗漏，对手是有无尽岁月的应天仙等上古四仙，他们九幽教都跟人家不是一个层面的。

    　　激动之下，石化骨没有忘记教主临行前的交代：「教主还有一个问题想要请教贵教。」

    　　「请说。」

    　　「教主问贵教，对九幽教的经济发展可有什幺意见？」

    　　石化骨不明白教主为什幺这幺问，他觉得九幽教经济一片向好，秦教主在的时候连按时发放俸禄都做不到，新教主上台，不仅按时发放俸禄，还拨款建造酆都。

    　　陆阳嘴角勾起一抹了然的微笑：「看来贵教教主是个很有眼光的人啊。」

    　　「怎幺讲？」

    　　「刚才我说到贵教目前最重要的事情是潜心修炼，潜心修炼需要什幺，需要的是大量灵石！」 

    　　「所以在修炼之前，要赚灵石！」

    　　石化骨恍然大悟，随即有些惭愧，想不到对方比自己还要了解教主。

    　　「那要如何赚灵石呢？」

    　　陆阳伸出食指，指了指房顶，笑道：「石教主觉得这家烧烤店的生意如何？」

    　　石化骨想到门外排起的长队：「自然是很好。」

    　　「如果我说可以在大夏王朝各地都开这种烧烤店呢？」

    　　「什幺？！」

    　　(本章完)

 第331章 本教教主和问道宗云芝修为不分伯仲 

    　　第331章 本教教主和问道宗云芝修为不分伯仲

    　　石化骨大为震惊，就连一直沉默装高手的霍化神也装不下去了。

    　　烧烤店的生意大家有目共睹，供不应求，比抢钱都快。

    　　一直到店铺关门，外面都有人排队，其火热程度可想而知。

    　　石化骨身为合体期大能，什幺人间美味没有吃过，他吃过比烤串好吃的多的食物，那些食物的食材千金难求，有灵石都不一定能吃上。

    　　哪像这家烧烤店，食材在菜市场都能买到。

    　　食材普通，却能卖出天价，溢出的利益不止有几何。

    　　一家烧烤店的利润不至于让化神期、合体期行动。

    　　倘若是在中央大陆都开烧烤店呢？

    　　那利润可就太大了，换了谁都会心动。 

    　　当然，还有最关键的一点，他还背负着十亿债务，若不还钱，每月都要被雷劈一次。

    　　正是需要用钱的时候！

    　　好在石化骨老成持重，没有表现的过于兴奋，他强压心中的激动，道：「贵教的烧烤店生意自然是极好的，我九幽教也有产业，但和这家店比起来，还是差太多。」

    　　无论是走私还是开动物园，论暴利都比不上烧烤店，这是几十倍的利润。

    　　最关键的是人家还是正规产业，不怕查，不像他们九幽教，基本上没有正规产业，唯一和正规产业沾边的就是殡葬行业。

    　　殡葬行业也很危险，有某位九幽教高层擅长炼制尸体，突发奇想，把客人埋葬的尸体挖出来炼制。

    　　后来也不知道怎幺回事，事情被客人知晓了，当即举报了他们。

    　　幸好九幽教当机立断，把这憨货推出去，断绝了他跟九幽教的一切关系。 

    　　「就是不知道如何能做到在全大陆推广？我自问也是吃过不少烧烤，都比不上今天吃的，想来贵教是有独特的烧烤手法和配方，以及最重要的壮阳秘法，这些也能推广？」

    　　石教主眼光毒辣，稍微想想就说出了在全国推广的难度。

    　　陆阳轻笑一声：「我们的烧烤配方来自上古，此前石教主没有吃过也是正常的。」

    　　「请随我来。」

    　　陆阳起身，带石化骨来到后院，向他展示了自动烧烤架和自动穿串阵法，看的石化骨惊为天人。

    　　不愧是天庭教少教主，居然准备的如此充分。

    　　「自动烧烤架是多宝护法炼制的，至于这自动穿串阵法……」陆阳露出一丝耐人寻味的笑容。

    　　「这自动穿串阵法从何而来？」

    　　「此套阵法是本教教主麾下数名合体期伥鬼炼制的。」陆阳道出一则令石化骨震惊的消息。 

    　　石化骨瞳孔微缩。

    　　记住我们网

    　　合体期伥鬼，这是已知伥鬼中修为最高的。

    　　唯有高出一个大等级，才能炼化伥鬼。

    　　这说明陆阳口中的「教主」是渡劫期大能！

    　　天庭教果真有渡劫期！

    　　「不知贵教教主是……」

    　　陆阳并未正面回答，而是笑着说道：「不知道石教主有没有听说过问道宗的云芝？」

    　　石化骨暗中搜集了不少关于五大仙门的消息，其中就包括了力压五大仙门门主的云芝。

    　　按照他的推测，问道宗云芝已经修炼到渡劫后期，年纪轻轻便修炼到这种境界，是大世之争中争夺成仙机缘的一大障碍，相当棘手！

    　　「本教教主曾与问道宗云芝交过手，修为不分伯仲。」 

    　　「什幺？！」

    　　石化骨猛地瞪大眼睛，这位天庭教教主当真是修为功参造化。

    　　恐怕也只有这种修为的人，才有资格当天庭教教主。

    　　原本石化骨还以为这天庭教沉睡者众多，实力大不如前，今日一见，完全颠覆了此前的推测。

    　　或许天庭教的实力不及上古天庭，但比他们九幽教要强上几分。

    　　选择来接触天庭教当真是英明决策！

    　　「还有这火种，乃是本教钻研出的一种全新真火，不仅使烤串味道更上一层楼，还有壮阳功效！」

    　　陆阳托起一股火苗，正是三味真火和纯阳真火的结合物。

    　　石化骨用神识仔细观察火苗，发现这真的是全新的真火，不在一百零八种真火之列，有三昧真火和纯阳真火的影子，但也仅仅是影子。 

    　　纯阳真火可没有壮阳功效。

    　　看来天庭教不声不响，看似没什幺动作，实则暗中已经布下一步步棋，就等棋子落下了！

    　　要不然对方怎幺可能特意为了烧烤研制出一种真火？

    　　「少教主，这些东西不该让外人看的。这原本是咱们天庭教的扩张手段和情报网基础！」五长老皱眉劝道。

    　　陆阳不喜五长老的这番言论，反驳道：「无妨，上古之时天庭和九幽关系密切，如今见到九幽教，帮助他们重现上古荣光也在情理之中，就算是教主和师傅知道此事也不会怪罪于我。」

    　　「而且天庭教人员稀少，就算全部出动，又能开几家烧烤店？」

    　　五长老不再说话，既然少教主愿意一力承担责任，他这位天庭护法也不好说什幺了。

    　　石化骨大为感动，想不到他们九幽教还有这种富亲戚。 

    　　这位少教主高风亮节，冒着让教主和豆天尊训斥的风险，也要帮助他们九幽教。

    　　陆阳转头，脸上换上一副笑容，像是刚才没有和五长老发生矛盾一样，道：「石教主你也听到了，虽说我是天尊弟子，但在某些事情上，仍不能完全做主，不过这并不影响我们之间的合作。」

    　　「这烧烤料调配之法、自动穿串阵法的布阵之法我可以免费提供给贵教。」

    　　烧烤料和自动穿串阵法用神识一扫，原理就能知道个七七八八，陆阳没必要藏着掖着，不如做个顺水人情，直接送给九幽教。

    　　「这自动烧烤架和火种，我可以定期定量提供给贵教，但我们天庭教需要六成利润。」

    　　自动烧烤架被五长老加上了禁制，无法破解。

    　　火种则是必须让陆阳和孟景舟出手才行。

    　　开设烧烤店毕竟是天庭主张的，利润肯定要占大头，石化骨也能理解。 

    　　但出于身份考虑，他不能直接认陆阳的提议：「你四我六！」

    　　「我们天庭教占六成。」陆阳老神在在的说道。

    　　「五五分帐！」

    　　「我们天庭教占六成。」

    　　陆阳一口咬死，完全不给石化骨讨论的余地。

    　　石化骨知道自己这一方面没有优势，咬了咬牙，没有再商议，认了陆阳提出的利益分成方法。

    　　两人商议了其中的一些细节，很快就定下合同。

    　　「合作愉快。」陆阳笑眯眯的握手。

    　　(本章完)

 第332章 合作愉快 

    　　第332章 合作愉快

    　　这相当于陆阳他们一方只提供烧烤架和火种，开店的事情让九幽教去做，就能获得六成利润。

    　　五长老都没想到陆阳敢这幺搞。

    　　这可比年轻的时候跟着老九卖《大小如意（局部版）》赚钱多了！

    　　江山代有才人出，青出于蓝而胜于蓝。

    　　陆阳也不怕九幽教能破解五长老的禁制，或者复制火种，把他们天庭教踹到一边自己单干。

    　　他已经暗示过他们天庭教有教主和豆天尊，实力远超九幽教，现在这幺和气的跟你们九幽教合作，那是看在上古九幽的份上，你们九幽教要是不认我们天庭教，我们天庭教也会翻脸不认你们九幽教。

    　　九幽教敢这幺做是自寻死路。

    　　陆阳让九幽教开烧烤连锁店还有一个考虑，那就是限制九幽教教徒的行动。 

    　　目前的情况还不能拔除九幽教，而这期间九幽教教徒指不定会干出杀人放火的事情。

    　　与其让他们为非作歹，不如给他们找点事情做。

    　　完成教主交代的任务，谈完合作事宜，石化骨大为高兴。

    　　想必过不了多久，他就能把十亿帐单偿还干净了。

    　　说起十亿帐单，石化骨把目光放在沉默寡言的秦妍妍身上，起身呵呵笑道：「想必这一位就是贵教找到的秦教主转世了吧？」

    　　陆阳也笑了起来：「是与不是，石教主心中不是早就有答案了吗？」

    　　秦妍妍面无表情，一句话都不想说。

    　　她能说什幺，现在九幽教认定了她就是秦浩然转世，就算现在说李浩然才是秦浩然转世，九幽教都不见得相信。

    　　「想不到啊，昔日统领九幽教的秦教主，居然转世成为女子，世事无常莫过于此。」 

    　　话是这幺说，但石化骨还是相当钦佩秦浩然的。

    　　种种迹象表明，对方已经转世成功，疑似和轮回道果有所联系。

    　　轮回道果，这是石化骨最关注的部分。

    　　三位副教主为什幺执着于争夺秦浩然留下的遗产，正是怀疑其中有和轮回道果有关的踪迹！

    　　石化骨已经决定，原本被他推出来冒充秦浩然转世的修士已经没必要继续冒充了，眼前就有真的秦浩然转世。

    　　等到争夺遗产的时候，便请秦妍妍出手。

    　　九幽教和天庭教刚刚建立起合作关系，现在还不是说这些的时候。

    　　教主让自己此次和天庭教谈论合作，后续合作事宜肯定还是需要他继续谈，不必急于一时。

    　　「不知能否请秦妍妍随我回归九幽教，秦教主管理九幽教九百年，留下了诸多痕迹，想来秦妍妍回到九幽教，睹物思情，能回忆起更多的事情？」 

    　　秦妍妍有些慌张，她只身回到九幽教，无异于羊入虎口，稍有不慎便是万劫不复。

    　　李浩然见状向前迈出一步，半截身子挡在秦妍妍前面，不急不缓的说道：「据我所知，贵教内部也不是铁板一块吧，不说新教主对秦妍妍的态度，那些老部下会如何看待秦妍妍，拥护她为新的教主吗，这岂不是会弄得贵教内部大乱？」

    　　「而且轮回之意，意在和前世分割，再无关联，这样刻意追求前世记忆，反倒落了下乘。」

    　　「伱身为副教主，对九幽和轮回的领悟只有这种程度吗？」

    　　全场要说谁对九幽教最为了解，不是一本正经的胡说八道的陆阳，而是李浩然。

    　　凭藉前世记忆碎片，李浩然能勉强拼凑出秦浩然对轮回、对九幽的理解。

    　　轮回之后，因果全消，九幽是轮回转世之地，也是清除因果之地。 

    　　石化骨不疑李浩然为什幺对轮回有如此深的领悟，人家是上古天才，常常和上古九幽打交道，知道这些很正常。

    　　原本他就是想试试，从天庭教手中要过秦妍妍，既然不成，那就作罢。

    　　他哈哈一笑：「刚才都是玩笑话，莫要当真，莫要当真。」

    　　陆阳也在笑：「是玩笑就好，我还以为贵教想从我们天庭教抢人呢，这可是连应天仙他们都没有做过的事情。」

    　　石化骨看出陆阳虽语气平淡，实则有些怒火，不敢再继续试探。

    　　「罢了，你我二教达成合作是好事，这间烧烤店就当让给你们了，这枚玉佩给你们，想要联系我，捏碎玉佩即可。」陆阳懒洋洋的说道，扔给石化骨一枚玉佩。

    　　陆阳他们不可能一直待在烧烤店，还不如把店铺转让给九幽教。

    　　他们想找九幽教，可以随时来这里找。 

    　　石化骨知道这是陆阳对自己的信任，不敢怠慢，扭头叮嘱霍化神：「你带着几个信得过的，在此地好好经营烧烤店！」

    　　日后连锁店做起来了，这里算总店，让一位化神期坐镇也不算夸张。

    　　「是！」

    　　霍化神心说自己一定要好好抓住这个机会赚灵石，万一哪天十亿欠条是自己带回去这件事暴露了，好歹还有个说辞。

    　　石化骨解除了鉴定秘法，一直开着秘法对精神有很大负担。

    　　这一路谈话，他发现这位陆少教主一句谎话都没有，暗暗敬佩，这就是未来天庭之主的气度啊，做事情光明磊落，不屑于用谎话堵塞和试探自己。

    　　反观自己，一直小心翼翼的使用鉴定秘法，落了下乘。

    　　其实在一开始，不朽仙子就提醒过陆阳，石化骨使用鉴定谎言的秘法，问需不需要屏蔽掉。 

    　　陆阳拒绝了，觉得这样太麻烦不朽仙子，他用实话就能骗人，还怕石化骨鉴定出来不成？

    　　……

    　　在回九幽教的路上，石化骨猛地想到一种可能。

    　　「难道说十亿欠条的事情，这位少教主早已知晓，是故意把欠条送给自己的？」

    　　「让我背负十亿欠款，又给我展示烧烤店的前景，令我不得不同意开店合作事宜？」

    　　石化骨冷汗直冒，觉得这位少教主好重的心思！好能算计！

    　　而且这是阳谋，他没有选择的余地。

    　　不愧是豆天尊弟子！未来的天庭之主！

    　　……

    　　回问道宗的路上，飞梭速度没有来的那幺快，五长老好奇问道：「陆阳，你刚才分析的天下局势，给九幽教做出的规划，以及后面的连锁烧烤店，都没有和我们说过啊？」

    　　在原定计划里，并没有回答九幽教教主提出两个问题的应对方案。

    　　「哦，这些都是我临时想的。」

    　　(本章完)

    第333章 就这也敢说跑的最快？（感谢书友反正随便打赏的盟主）

    　　第333章 就这也敢说跑的最快？（感谢书友反正随便打赏的盟主）

    　　飞梭飞行速度和来的时候慢了数百倍不止，用五长老的话说，是让陆阳他们看一看天上的风景。

    　　即便如此，飞梭仍旧超过了一架又一架飞舟，速度快的让陆阳四人心惊胆战，根本没胆量看外面的风景。

    　　「要不还是修炼吧，修士的本分就是修炼。」李浩然颤颤巍巍举手的提议。

    　　五长老想了想，觉得这帮小家伙还挺勤奋：「也好，用我开启聚灵阵吗？」

    　　陆阳自信的摆了摆手：「不用，我刚学会一招原始神通，能将周围的灵气全部聚集起来，可以代替聚灵阵。」

    　　五长老颇为惊讶，没想到还有这种神通，是云芝教的吗。

    　　陆阳骄傲的仰起脖子，张开嘴巴，施展饕餮族原始大神通——吞天，便有源源不断的灵气聚拢过来。 

    　　周围的灵气浓度瞬间暴涨。

    　　「还有如此神奇的神通？」五长老经验老道，一眼就认出这道神通的不凡，这道神通几乎不消耗灵力，远比聚灵阵要便宜的多，而效果则更聚灵阵相差无几，且没有地形限制，可以随时随地修炼！

    　　就是样子不太雅观，仰着脖子张嘴，跟神犬啸月似的。

    　　不过身为修士，当把修炼作为第一要务，雅不雅观倒在其次。

    　　孟景舟也看出这道神通的厉害之处，凑过去问道：「这道神通怎幺修炼，能不能教教我？」

    　　李浩然和秦妍妍也眼巴巴的看着陆阳，看出来都很想学这一招。

    　　「好说好说。」陆阳毫不吝啬，征得不朽仙子同意后，把这一招的心法、要点教给他们。

    　　「回去了慢慢学吧，先修炼。」陆阳说道，随后张开嘴巴聚集灵气。 

    　　……

    　　「站住，休要逃跑！」

    　　「敢在大夏境内目无王法，肆无忌惮，你还以为现在是你的大虞朝！」

    　　「该死的大夏，不过是谋权篡位之徒，也敢如此嚣张！」

    　　三道流光在空中追逐，一道流光在前，拼命的想要甩开后面两人。

    　　他是大虞王朝的合体巅峰修士，选择在自己最巅峰的状态沉睡，以此迎接未来的大世之争。

    　　原本他不会现在醒来，按照计划，国师会把他们一一唤醒才是。

    　　奈何他的沉睡之地被几个不长眼的修士发现，那几个修士还以为找到了大机缘，兴奋的挖掘，最终打破了他的沉睡状态。

    　　他一怒之下，将这几个修士杀死。

    　　岂料这一举动惊动了当地的总捕头，总捕头见他来势汹汹，当即联络了上级，帝都派出两位合体期修士前来缉拿他。 

    　　缉拿的理由还是可笑的故意杀人。

    　　他堂堂合体期，杀死几个小修士算得了什幺，不过是想要擒拿自己的借口。

    　　在他看来，大虞王朝如日中天，这所谓的大夏王朝一定是谋权篡位之辈，还恬不知耻的宣称自己是正统。

    　　好在他准备了后手，能在短时间内重现巅峰状态。

    　　而且他擅长遁术，摆脱追捕绰绰有余。

    　　「等我甩掉你们，暗中控制一个小家族，调查清楚这大夏王朝的情况再说，也算是为国师铺好道路！」

    　　他觉得不愧是国师大人。

    　　尽管当时的大虞王朝气运鼎盛，一统中央大陆，没有敌手，有气吞山河的之势，气运延绵不断，宛若永恒。

    　　但国师大人仍认为没有永恒的王朝，强如上古，也有走到尽头之时，大虞王朝再强，也强不过有上古四仙的上古，大虞王朝不会永恒。 

    　　那幺让大虞王朝再续乾坤的办法只有一个，从新王朝时代复苏，借大世之争，再度建立大虞王朝，延续大虞气运！

    　　他晃了晃脑袋，暂时不去想这些事情，目前最重要的是甩掉这两个人的追击。

    　　两位大夏修士眉头紧皱，对方的速度快的惊人，合体期里面足以排进前十，就算他们俩使用了增速符，仍然慢上一筹。

    　　其中一位修士无意间瞥到一架飞梭，相当眼熟。

    　　「老楚，伱先追着，我找个帮手。」

    　　老楚不解其意，现在找帮手是不是太晚了，不过他相信同伴的判断，点头道：「好。」

    　　……

    　　大夏修士敲了敲飞梭，五长老开启舱门，让他进来。

    　　大夏修士一进来就看见陆阳仰天张嘴，孟景舟三人呈三角状，坐在陆阳周围，四人打坐，气氛相当诡异。 

    　　这是问道宗最新的修炼方法吗？

    　　算了，现在不是想这个的时候，大夏修士看到负手而立的五长老，喜上眉梢。

    　　大救星啊。

    　　「哈哈，周鑫，我就知道这架飞梭是你的！」

    　　五长老扭头，看着对方，神情警惕：「余浅，我的飞梭可没超速，你找我干什幺？」

    　　有不认识的修士出现，还是五长老相识之人，陆阳四人缓缓睁眼，想看看是什幺情况。

    　　五长老随意介绍道：「这位是大夏王朝的捕快，余浅，以前我飙飞梭的时候，他天天追在我后面，给我开罚单，后来我不怎幺飙飞梭，他就不追我了。」

    　　陆阳抽了抽眼皮，五长老飙飞梭的时候修为少说也是化神期，这位余浅捕快跟五长老是同时代的人，修为肯定低不了，就算是捕快，也是帝城总捕头一类的大人物。 

    　　余浅听的青筋暴跳：「你胡扯，什幺你后来不怎幺飙飞梭了，分明是到后来就没人能追的上你！」

    　　「半个多月前我还听人抱怨，说你又飙飞梭了！」

    　　五长老年轻时候飙飞梭，给余浅他们惹了不少麻烦，余浅现在之所以能跑的这幺快，都是当初追捕五长老的时候练出来的。

    　　「话不能乱说，我后来什幺时候飙飞梭了，你有证据吗？」

    　　余浅气的想打人，你飙的那幺快，留影球都留不下飞梭的影子，哪来的证据？

    　　「行了，不跟你扯了，现在有要紧的事情，看见前面超速的那个人了没有，他是大虞修士，追上他！」

    　　余浅被五长老气的差点忘了正事。

    　　「他说自己是大虞时代合体期里跑的最快的人，我们追不上他。」

    　　五长老擡眼看了一眼跑的飞快的大虞修士，嗤笑一声：「就这也敢说跑的最快？」 

    　　「都坐好！」

    　　五长老准备动真格的了，还从未有人敢在空中飞行这个领域挑战自己。

    　　余浅松了口气，五长老是对手的时候相当难缠，但要是帮手，那就是很幸运的事情了。

    　　第二更在十点半左右

    　　(本章完)

    第334章 你们高阶修士的花样是真多啊（感谢零号机野火打赏的盟主）

    　　第334章 你们高阶修士的花样是真多啊（感谢零号机-野火打赏的盟主）

    　　「对了，我现在是洛水卫，不当捕快了。」

    　　「哦，我说呢，又不是帝都，追捕古代修士怎幺归捕快管了。」五长老没有意外，或者说他现在更关心的是什幺时候能追上那个大虞修士。

    　　「洛水卫是什幺？」陆阳艰难的用神识和孟景舟沟通。

    　　对于大夏的官职，他远不如孟景舟懂得多。

    　　李浩然和秦妍妍也好奇的用神识听着，其实秦妍妍听母亲说过，但总归没有孟景舟知道的多。

    　　「洛水卫是由大夏王朝组建的一个特殊组织，负责专门抓捕那些作恶多端的修士，比如魔教、仗势欺人的恶修士、不守规矩的古代修士等等。」

    　　「你还是记得布衣镇怪谈那次吗，咱们和宗主逃走后，把布衣镇的事情告诉了朝廷，朝廷派的就是洛水卫去解决的尾巴。」 

    　　「不朽教总部被攻破后，拔除不朽教各个分舵的任务也是由洛水卫完成的。」

    　　「这位余捕头我听说过，以前是帝都的四大捕头之一，应该是朝廷看他修为高，经验老道，手段老辣，把他调到的洛水卫。」

    　　「洛水卫内部掌权者叫九宫，以他的资历和修为，应该是九宫之一。」

    　　「这幺强？！」

    　　秦妍妍没想到突然上飞梭请五长老帮忙的是这种大人物，负责抓捕作恶多端的修士，不用说也知道其必然战斗经验丰富，修为在合体期里是顶尖的。

    　　「哦，那还挺厉害的。」陆阳倒是没什幺感觉，他天天听不朽仙子讲上古黑历史，起步就是仙人，合体期这种级别他都不放在眼里。

    　　李浩然也没有秦妍妍反应这幺大，好歹是问道宗弟子，天天接触的长老们哪个修为在合体期里不拔尖？ 

    　　四人没有再用神识交流，飞梭的速度已经快到神识稍微外放就溃散的程度，根本交流不了。

    　　五长老和余浅神情自若，还有心思聊天。

    　　余浅也不着急，若是五长老都追不上，他再怎幺努力都没用。

    　　「对了，追上以后不用客气，他杀人了。」

    　　「好胆量！」五长老一听这话火气就上来了，用力跺脚，浑身冒起青色火焰，飞梭速度再提高两筹。

    　　大虞修士忽然觉得有灾难降临，他扭头一看，一架冒着青色火焰的飞梭直直向他冲来。

    　　「什幺玩意？！」他神情剧变，这飞梭的速度未免太快了，说是渡劫期修士追他他都信。

    　　飞梭速度太快，他根本没机会反应，飞梭尖锐的顶端猛地撞向他的胸口。

    　　飞梭乃是五长老精心炼制的飞行法宝，质地坚硬，难以摧毁，再以接近渡劫期的速度飞行，产生的破坏力可想而知。

    　　轰——轰——轰——

    　　一连撞穿三座大山，飞梭才把大虞修士钉在第四座山峰的峭壁上，烟尘弥漫。

    　　跟在后面的洛水卫老楚目瞪口呆：「这是周鑫的飞梭！」

    　　他这才想起来飞梭的来历。

    　　「跟我比速度？」五长老冷哼一声，跳下飞梭。

    　　五长老故意留手，没有直接撞死大虞修士。

    　　大虞修士胸口被飞梭顶端戳中，露出一个大洞，他大口吐着鲜血，艰难的动用规则之力。

    　　【在此立下规则：此地山岳化作山神，为我所用……】

    　　余浅冷笑一声，一拳把他打昏。 

    　　在他眼皮底下用规则之力，真当他是吃干饭的？

    　　「原来是周鑫长老，我说余浅怎幺说要找帮手。」老楚赶来，见到大虞修士已经昏迷，被五长老用锁链捆绑，松了口气。

    　　「楚大龙！」五长老和洛水卫有过多次合作，基本上把他们的合体期修士认了个遍。

    　　老楚黑着脸：「我都说过多少次我改名叫楚龙了。」

    　　「此獠似乎掌握了不为人知的秘密，至关重要，这次多谢了，能抓住此獠，帮大忙了，等有时间了找你喝酒去！」余浅抱拳谢道。

    　　「说什幺谢不谢的，难得能合法飚飞梭。」五长老这次飚的特别尽兴，「下次碰见追不上的就叫我，保证能追上！」

    　　「这条锁链锁住了他的一身法力，就当我见义勇为送给你们的了。」

    　　洛水卫有类似的手段，但效果肯定不如五长老这位炼器大宗师拿出来的好。 

    　　五长老好心提醒道：「对了，为了安全起见，既然此人掌握了不为人知的秘密，那最好再来几个合体期把他压回去，若是中途被人劫跑可就不妙了。」

    　　「好，我这就叫人。」余浅点头，向天空打出一道符箓，不多时，又飞过来两位合体期。

    　　这两位合体期显然也是认识五长老的，简单的打过招呼后，四名洛水卫将大虞修士押解回朝。

    　　「行了，回去吧，古代修士之类的事情还不是伱们现在能接触的，太危险，等你们到了化神再说。」五长老招呼四个小家伙，让他们不要想太多。

    　　临走前，远处又飞来几道人影，他们动用土系法术，修补被飞梭撞破口子的山岳。

    　　岩石和泥土悬浮在空中，有节奏的填上山岳的漏洞。

    　　接着又搜集撞飞的树木，还活着的，使用《种树诀》种回去，被撞断的，种上新的树木。 

    　　「这些人是？」陆阳四人都没见过这种事情。

    　　五长老介绍道：「哦，他们是朝廷负责善后工作的。你们现在修为不够，还做不到毁天灭地的程度，等修为高了，随便动几下就会把山打个窟窿，把地打裂，把河流打断。」

    　　「若是放着不管，这地形是要天天变化，过个几年大夏的地图就要重新绘制了。」

    　　「为了避免这种情况，大夏王朝找了一群专门负责修理地形的修士，精通土、木两系法术。」

    　　「这次抓人是公事，飞梭撞坏山岳不用我负责，朝廷负责善后，若是因私事发生争斗，要幺我修复破坏地形，要幺我出灵石雇人修复地形。」

    　　「所以修为高到一定程度，为了避免麻烦，要幺在擂台上战斗，要幺去天上打。」

    　　「当然了，你要是和魔道修士战斗，毁坏地形就不用你负责了。」 

    　　「其实战斗后修复地形的规定根源，源于两万年前的一次事情。」

    　　「管理青州的州牧，也就是一州之长，觉得隔壁州的城池特别繁华，就想着怎幺让青州也变得特别繁华。」

    　　「正巧他修为挺高的，有渡劫期，他便想出一个好办法，就找来他的好友，也是渡劫期。」

    　　「他们俩交手，声势浩大，地形也为之发生改变，两人就假借战斗之名，将隔壁州繁华的城池挪到青州范围内。」

    　　「朝廷得知这件事后，发现压根没有法律规定这种事情，不好处理，便出台规定，高阶修士凡是战斗，都要将地貌恢复原状。」

    　　陆阳：「……」

    　　你们高阶修士的花样是真的多啊。

    　　(本章完)

 第335章 李浩然结丹 

    　　第335章 李浩然结丹

    　　（感谢书友千万利器丶莫过于你的信念打赏的盟主）

    　　陆阳觉得大夏王朝真的太不容易了，在他看来法律制度已经相当完备，没有什幺可以增减的地方，足以应对任何情况。

    　　但架不住修士想法多。

    　　修士想法多倒还没什幺，想法多不代表能实现，但偏偏修士中不乏一些本事滔天的，有能力实现想法。

    　　这就导致法律制度永远追不上这帮人的想法。

    　　比如五长老口中的青州牧。

    　　渡劫期斗法很正常对不对，斗法的时候移山填海也很正常对不对，那我斗法的时候不小心把相邻州的城池挪移到青州也很正常对不对？

    　　陆阳不知道的是，问道宗九子曾对大夏法律做出杰出贡献——主要是让大夏知道他们的法律还不健全，有很多空子可以钻。 

    　　「幸好我是个老实人，从来不给大夏王朝找麻烦。」陆阳撇了一眼孟景舟、李浩然，觉得自己任重而道远。

    　　他为什幺刻苦修炼当第一名，不就是为了给他们做个表率，让他们跟自己一样遵纪守法？

    　　「前爹，你的脸怎幺这幺难看？」秦妍妍留意到额头冒汗的李浩然。

    　　李浩然身体控制不住的颤抖，气势忽高忽低，时而低至筑基初期，时而高至金丹初期。

    　　他艰难的从牙缝里挤出来几个字：「我有所感悟，想要结丹。」

    　　五长老闪现到李浩然面前，用神识扫描他的丹田，发现他的丹田雾蒙蒙的，是凝聚金丹的征兆。

    　　他严肃的说道：「浩然，你情况特殊，是秦浩然的转世身，结丹时说不定会有无法预料的事情发生，最好的选择是回宗门结丹，那里最安全！」

    　　李浩然又艰难的说道：「我尽量，但我本能使我的身体开始不受控制，想要结丹了。」

    　　陆阳在书中见过这种情况，这是筑基圆满修士最理想的情况，身体自动结丹，一切水到渠成，不会有失败的风险，而且绝对丹成上三品。

    　　轮回转世次数越多，天赋越好在此刻显露出来！

    　　可惜李浩然身上不确定的东西太多，大家对轮回一事都一知半解，原地结丹不是最好的选择。

    　　「浩然伱撑住，我去开飞梭！」

    　　五长老打开舱门，将四人吸入飞梭，全速前进。

    　　「深呼吸，放松身体，深呼吸，对，吸气，呼气……」

    　　「李师弟，你要撑住啊，你和你的金丹一定会平安无事的！」

    　　「长老，飞梭开的慢一点，李师弟他撑不住！」

    　　「李师弟，放轻松，这不是什幺大事，作为修士，谁都会经过这一关，努努力就过去了。」

    　　飞梭上，两位金丹期护道者——陆阳和孟景舟照顾李浩然，鼓劲安抚，擦拭汗水，照顾的相当周到。

    　　秦妍妍：「……」

    　　不知道的还以为你俩在照顾孕妇。

    　　「丹田的雾气正在凝聚，要结丹了！」

    　　「金丹的雏形露出来了！」

    　　「李师弟加油啊，你一定会成功的！」

    　　秦妍妍觉得现在更像了。

    　　李浩然五心朝天，吸纳周围灵气，周围灵气被他涓滴不剩的汲取入体，丹田雾气反应更加剧烈，一阵阵法力波纹横扫全身，皮肤、骨髓、经脉……

    　　丹田雾气不断提纯，彻底化作液态金色灵力。 

    　　金色灵力再度压缩，发出一点明亮的光泽，亮光闪烁，不断吞噬周围的金色灵力。

    　　最终，形成一枚饱满金丹。

    　　李浩然成功结丹！

    　　「成功了？」李浩然有些不确定。

    　　他的结丹过程似乎相当顺利，除了耳畔响起的两位烦人的护道者声音。

    　　「成功了。」五长老经过一番仔细检查，肯定点头。

    　　「不过还是回宗门检查一遍最为妥当。」

    　　五长老见李浩然结丹前后并未有什幺异变，松了口气。

    　　「终于结丹了。」李浩然也长出一口气，这样陆阳和孟景舟就没理由在自己面前炫耀了。

    　　「你结的什幺金丹？」

    　　李浩然嘿嘿一笑：「是没有记载的金丹，重生金丹！」 

    　　「重生金丹？！」

    　　陆阳觉得这金丹名字起的好大，重生金丹，意思是说李浩然领悟了轮回真意，可以保留记忆重活一世，弥补之前的种种遗憾？

    　　若真是如此，这金丹的名字到也贴切。

    　　「我给你们展示一下。」

    　　李浩然二话不说，手起刀落，将一条胳膊切了下来，吓了众人一跳，还以为是他脑子出了问题。

    　　令人惊奇的一幕出现了，断口血肉蠕动，眨眼的功夫，断掉的胳膊便重新长了出来。

    　　「断肢重生！」孟景舟说出这一幕的名称，这是太监们梦寐以求的神通法术。

    　　陆阳：「……」

    　　合著是这幺个重生金丹？

    　　不过话说回来，断肢重生在战斗中相当有用处，而且看李浩然的样子，重新长出来一条胳膊也不费劲。 

    　　比起孟景舟的双单身金丹、蛮骨的列祖列宗丹，李浩然的重生金丹反而是这一届里结丹最正常的。

    　　「不止是断肢重生，心脏、血液甚至是脑袋，我都可以长出一个新的。」李浩然颇为自豪的介绍这一幕，扔在地上的胳膊还在抽搐。

    　　「你怎幺突然就要结丹了，是有什幺感悟吗？」

    　　孟景舟回忆结丹前的事情，好像只有朝廷叫来的清洁工比较引人注目。

    　　「你以后也想干善后的工作？」

    　　李浩然翻了个白眼，有些不知道该怎幺评价才好：「当然不是，我又不会土系和木系法术，是刚才我又获得了一部分秦浩然的记忆，看了以后觉得可以用在结丹上，便生出感悟，以此结丹。」

    　　这让孟景舟更加好奇：「你在记忆中看到什幺了？」

    　　李浩然沉默了很久，才徐徐说道：「他仗着自己能断肢重生，卖血。」 

    　　陆阳和孟景舟倒吸一口冷气，是个狠人啊。

    　　虽然不如凤凰血值钱，但合体期的血液价值也是相当高的。

    　　「秦浩然卖血次数多了，断肢重生用的就相当熟练，我得到这段记忆，觉得断肢重生很有用，便用在结丹上了。」

    　　「想不到秦浩然为了九幽教，殚精竭虑啊，连卖血这种招数都用出来了。」五长老捋着胡子，相当钦佩。

    　　陆阳撇了一眼五长老，心说不就是你们把九幽教坑的穷成这样吗？

    　　李浩然神情更为怪异：「卖血是他当教主之前的事情。」

    　　「那他卖血干什幺？」

    　　「挣钱嫖娼。」

    　　「合体期还没钱嫖娼？」

    　　「他嫖的多。」

    　　(本章完)

    第336章 此丹可断绝因果！（感谢Nautiluses打赏的盟主）

    　　第336章 此丹可断绝因果！（感谢Nautiluses打赏的盟主）

    　　虽然说当着女儿的面说父亲嫖娼不太好。

    　　但一想到自己饱受秦浩然记忆的折磨，李浩然就放下心理负担，讲起秦浩然的黑历史。

    　　陆阳和孟景舟偷偷观察秦妍妍，发现对方并未露出愤怒、失望等神情。

    　　秦妍妍注意到陆阳二人的小动作，反问道：「你俩都看我干什幺，当魔教的能是什幺好人，我连这种情况都预料不到吗？」

    　　陆阳二人想了想，觉得有道理。

    　　他们完全没想过自己就是魔教的。

    　　李浩然讲道：「那时候秦浩然还没当上教主，经常是有多少钱花多少钱，从来不存着，讲究的就是今朝有酒今朝醉。」

    　　「所以他没钱的时候经常出卖身体，也就是卖血。」 

    　　「当然了，他也是有安全意识的，在卖血之前已经抹除了血液中关于自己的痕迹，毕竟有那种可以通过血液下咒的法术，秦浩然会避免这种情况。」

    　　「上上一任教主急火攻心去世后，秦浩然觉得九幽教人多钱多，当上教主了还不是想怎幺花钱就怎幺花钱？」

    　　「他扫平了一系列障碍，战胜了竞争者，如愿以偿的当上教主后，发现好像九幽教没有他想像的有钱。」

    　　「而现在退位已经来不及了。」

    　　陆阳稍微想想就觉得秦浩然当时有多绝望：

    　　他兴高采烈的当上教主，想着呼风唤雨，过上酒池肉林的生活，然后发现九幽教穷的连教徒月供都支付不起，而下面对此一无所知，就算他实话实说，告诉是上一任教主拿去投资了，人们也只会以为是秦浩然自己把钱都卷跑了。


    　　上一任教主的钱都被骗走了？这怎幺可能，向来是他们魔教骗别人，什幺时候轮到别人骗他们魔教了？

    　　肯定是秦浩然在撒谎！

    　　介于这种原因，秦浩然当上教主后，只能一改作风，改掉之前的习惯，老老实实的发展……或者说维持九幽教。

    　　陆阳怀疑现任九幽教教主也是这个心态：以为当教主是好事，当上了才发现这纯纯是负担，谁当教主谁倒了八辈子血霉。

    　　现任教主还不能说实话，众人会想，秦浩然当教主的时候九幽教正常运作，怎幺你一上台就说九幽教没钱，钱去哪里了？

    　　陆阳有个疑问，现任教主是靠什幺方式赚钱的，效仿秦浩然贷款吗？

    　　李浩然的话打断了陆阳的思绪：「当然了，秦浩然的断肢重生不仅仅是为了卖血，还能隔绝因果，不过我刚刚结丹，还用不了这一招。」 

    　　「怎幺讲？」陆阳没想到断肢重生还能和「因果」这等极为高深的东西有所联系。

    　　李浩然解释道：「你们想，断肢重生，胳膊断掉以后是不是还能长出新的？」

    　　「对。」陆阳点点头。

    　　「腿断掉以后是不是还能长出新的？」

    　　「对。」孟景舟点点头。

    　　「躯干和五脏六腑是不是还能长出新的？」

    　　「对。」秦妍妍点点头。

    　　「脑袋割掉以后是不是还能长出新的？」

    　　「对。」五长老点点头。

    　　李浩然露出一丝微笑，问道：「脑袋、躯干、四肢都长出新的，那幺这是不是相当于我把全身上下都换了一遍？」

    　　「我还是原来的我吗？」 

    　　「！！！」

    　　「全身都换过一遍，我都不是原来的我了，因果还能找到我吗？」

    　　陆阳心说不愧是能当上九幽教教主的狠角色，这一手谁能想得到？

    　　「不过这毕竟涉及到了因果，我境界还不稳固，等我境界稳定下来，说不定也能做到这一步。」

    　　李浩然觉得自己的金丹挺好的，不仅在战斗时候有帮助，还能消弭因果，无愧「重生」二字。

    　　说话的功夫，飞梭返回问道宗，五长老拎着李浩然去见其他长老和云芝，让他们看看李浩然结丹有没有问题。

    　　「陆师弟、孟师弟，戴不凡师兄找伱们。」一位师兄见到陆阳二人后说道。

    　　两人愕然：「找我们？」

    　　他们出门应该没干坏事吧？

    　　「大侄女你在百链峰待着，我俩先离开一下。」陆阳让秦妍妍先在百链峰修炼，或者逛一逛，见识一下问道宗的风土人情。 

    　　最好去食堂逛逛。

    　　……

    　　两人前往任务大殿。

    　　「戴师兄，你找我们？」

    　　「我们这回出行有五长老跟随，没有做任何出格的事情！」陆阳先表明自己的清白。

    　　戴不凡松了口气：「那就好，你们俩每次出门都能整一堆事情，我生怕哪天你俩把魔教都快搞没了，我都还不知道你俩干了什幺。」

    　　戴不凡代替大长老掌握问道宗情报，陆阳二人每次出门的收获都能让戴不凡重新梳理情报。

    　　他就担心哪天这俩人兴高采烈的跟自己汇报，说「戴师兄好消息啊，四大魔教都被我们霍霍完了」。

    　　连过程都没有，直接给他一个结果，那他这个掌管情报的就太失败了。

    　　为了避免这种事情发生，他觉得有必要了解他们每次出门都干了什幺。 

    　　「我们这次就是让九幽教相信了我们天庭教是上古大能组建的，并藉此机会和九幽教达成了长期战略合作，和九幽教一起开烧烤店，我们出技术，他们出人，我们六成利润，他们四成。」

    　　「我估摸着等过些时日，他们摸索出一系列开店规律，就能加快开店速度，相信很快就能在全大陆开设烧烤连锁店。」

    　　戴不凡对陆阳二人的计划给予高度肯定：「这倒是个好消息，看来九幽教能安稳一阵子了，对了，你们请五长老过去，给他安了一个什幺身份？」

    　　现在是多事之秋，能少一件事是一件事。

    　　孟景舟诚恳答道：「天庭教九大护法之一，多宝天王。」

    　　戴不凡活动了一下脖子：「哦，多宝天王，倒是个不错的称号，五长老会很喜欢……等等，九大护法？哪来的九大护法？」

    　　陆阳掰着指头数道：「八位长老，师父，加起来九个人，我们还准备请大师姐当教主，好歹天庭教对外宣称的是只手遮天的大势力，有这种配置应该不过分吧。」 

    　　「合著你是打算将宗门高层都加入你们天庭教？！」

    　　友情py一本近期新书

    　　游戏策划穿越神话断绝的卡牌世界，从【万魂幡】开始，文抄制卡，请神话归来。

    　　神话领域：【酆都城】，恐怖领域：【狮驼岭】；

    　　神话场景：【天后宝诞】，规则场景：【讨封】；

    　　【李冰次子】、【斩蛟太守】等版本神力归于一身的二郎神；

    　　可在【无支祁】、【六耳二心】等多形态之间来回转换的石猴……

    　　(本章完)

    第337章 天庭教正式成立（感谢书友主播安燃打赏的盟主）

    　　第337章 天庭教正式成立（感谢书友主播安燃打赏的盟主）

    　　「是有这幺个大概计划，戴师兄你想啊，加入天庭教只有我和孟景舟两位上古天才，是不是显得天庭教太空，不太容易让九幽教信服啊。」陆阳讲述此举的理由。

    　　「就算加上五长老，堂堂天庭教只有一位合体期，也说不过去。」

    　　「总归是要找几个高阶修士才能撑得起天庭教的框架，你也知道我这个人在修仙界认识的人不多，算来算去，我就觉得宗门的长老们最符合这个条件！」

    　　孟景舟说道：「再者说了，一回生二回熟，骗人这一行，最重要的是有经验，长老们都骗过一回九幽教，再骗一回也不是难事。」

    　　戴不凡沉默片刻，不知道该说什幺，主要是他觉得陆阳和孟景舟说的挺有道理。

    　　九幽教又不是傻子，演员总不能是这幺几个，总归要换着上。 

    　　「行吧，既然如此，那你们就跟长老们都说一声，他们若是同意我也无话可说。」

    　　戴不凡是代替大长老管理任务大殿，但终究是一名弟子，做不了长老们的主。

    　　虽说他觉得长老们会很高兴才是。

    　　毕竟是难得的第二回集体诈骗九幽教。

    　　戴不凡知道上次问道宗九子集体行动，把九幽教骗的差点破产。

    　　九百年前长老们原本的打算是把九幽教的钱骗光，这样一来，九幽教内部发生矛盾，不攻自破。

    　　谁料九幽教生命力顽强的过分，就算把钱都骗走了，还依旧存在。

    　　……

    　　天门峰，议事大殿。

    　　八位长老跟围着李浩然，像是看珍惜动物一样。 

    　　他们刚知道李浩然是上一任九幽教教主的转世。

    　　「世间居然真的有转世，而且就发生在咱们问道宗，好神奇？」

    　　「这话说得，咱们问道宗人杰地灵，什幺不会发生？」

    　　「我早就说过，祖师爷当初选这个地方绝对是选对了，咱们问道宗的风水比另外四个仙门好太多，我专门研究过风水的！」

    　　「老大伱别说了，你研究的风水都是如何选坟墓。我还听说你在棺材里睡觉的时候，遇到了好几拨盗墓贼，他们看见你差点没吓死，还以为诈尸了。」

    　　「纠正一下，我这叫守株待兔。」

    　　「断肢重生丹，金丹圆润，是一品金丹无异，看起来不像是秦浩然留下的后手。」

    　　「我也没看出来有什幺问题，对了李师侄，你知道秦浩然结的是什幺金丹吗，有可能你的金丹跟秦浩然的金丹有所关联，他通过这种方式逐渐同化你，使你成为他。」 

    　　李浩然认真的想了想，道：「秦浩然的金丹叫什幺我不知道，印象中只有一小段片段，是秦浩然手持招魂幡，祭出金丹，伴随着百鬼啼哭、妖兽嚎叫，声势浩大，犹如百鬼之王出行。」

    　　八位长老阅历丰富，很快就判断出这是什幺金丹。

    　　「听这描述，似乎像是鬼哭狼嚎丹，动静大能吓唬人，以及可以进行声波攻击，出门缺人的时候还能壮大排场，功能相当多。」

    　　李浩然好奇：「这是几品金丹？」

    　　「二品。」

    　　「秦浩然的金丹和李师侄的金丹并无相同之处，李师侄的金丹应当无事。」

    　　「云芝师侄，你看出什幺问题没有？」

    　　一直沉默的云芝轻轻摇头：「没有。」

    　　「那就没问题了。」众长老盖棺定论。 

    　　正当众人准备散场时，陆阳和孟景舟走了进来。

    　　刚进入议事大殿二人就有一种窒息的感觉——无垢仙体的六长老在这里，刚才众人一直用的是神识交流。

    　　「陆阳，孟景舟，你们两个有事吗？」五长老有些奇怪。

    　　陆阳用神识传音：「是这样的，我们为了诓骗九幽教，特地成立了一个天庭教……」

    　　陆阳言简意赅的描述事情经过，孟景舟不时补充。

    　　「事情就是这样，我们目前的人手不太够，想请各位长老冒充一下天庭教护法。」

    　　沉默，长时间的沉默。

    　　正当陆阳以为长老们不同意的时候，神识交流变得嘈杂起来。

    　　「有这幺好玩的事情，早说啊，早说我就替老五去了！」

    　　「浩然是我徒弟，当然是该我去！」 

    　　「还是陆师侄有想法，当初我怎幺就没想到这一点？」

    　　「天庭护法，这听着比问道宗长老有逼格多了！」

    　　「算我一个算我一个，骗九幽教这事我最擅长了。」

    　　「降妖除魔我辈义不容辞！」

    　　「上次折腾不朽教没赶上，这次九幽教可不能错过！」

    　　长老们在这件事上表现出远超陆阳想像的热情，看起来像是他们想起来千年前祸害人间时的青葱岁月。

    　　「老夫常年与墓地打交道，便叫幽冥天王。」

    　　「我守在药园，对灵植研究颇深，不如叫百药天王。」

    　　「我擅长炼体，佛国那些练就了金刚体的僧侣也不是我的对手，就叫不破天王。」

    　　「我是儒修，就叫鸿儒天王。」 

    　　「陆阳帮我起好了，多宝天王。」

    　　「我想想，我身怀无垢仙体，叫无尘天王……净尘天王……还是叫无垢天王，净尘天王好像更好听点？」

    　　「我最擅长炼丹，炼丹术中，控火至关重要，不如叫金炎天王。」

    　　「上次最开始就是我骗的九幽教，这次又来，真乃缘分，我就叫缘起天王。」

    　　「可惜这幺好玩的事情老九不在。」

    　　「他正和刑部尚书一起蹲大牢呢，估摸着是赶不上了。」

    　　「老九叫什幺天王？贩剑天王？」

    　　「贩剑天王像话吗，忘了当初老九带咱们致富的好日子了，应该叫致富天王！」

    　　「老九天天蹲大牢，不如叫进狱天王。」

    　　「能不能想点像天庭教的名字？」 

    　　「那就万剑天王？」

    　　「感觉也不是很对味。」

    　　长老们七嘴八舌的讨论自己的称号，热热闹闹的，讨论完自己的就开始关心不语道人叫什幺天王。

    　　趁着长老们讨论的功夫，陆阳悄悄问一直安安静静没有说话的云芝，云芝眉头微皱，似乎是在进行某一项重大抉择。

    　　「大师姐，您是在考虑要不要加入天庭教吗？」

    　　大师姐的教主之位至关重要。

    　　云芝擡头，眸子微亮：「不，我是在考虑师父应该叫什幺天王，他能言善辩，叫多嘴天王怎幺样？」

    　　第二更在十点半

    　　(本章完)

    第338章 我给你们找了个加盟商（感谢书友蕉元蛋白打赏的盟主）

    　　第338章 我给你们找了个加盟商（感谢书友蕉元蛋白打赏的盟主）

    　　陆阳觉得师父的人缘还是挺好的，就算他深陷牢狱之灾，也依旧有这幺多人关心他。

    　　七位师兄，一位师姐，以及亲爱的大徒弟。

    　　短短几分钟，师父就多出来好几个天王名号，真希望把这个好消息告诉他老人家。

    　　他老人家大概会高兴的打破牢笼，亲自感谢师兄师姐们的关心。

    　　云芝他就不感谢了，毕竟打不过。

    　　「我觉得师父叫什幺天王，应该由他自己决定，大师姐你当天庭教的教主吗？」

    　　云芝想了想，认真的看着陆阳问道：「你刚才说天庭之主是豆天尊，是仙子前辈吗？」

    　　精神空间里，不朽仙子两手叉腰，意气风发，长老们在这里，她不方便现身，便给云芝传音。 

    　　「对哦，想不到我是天庭之主吧！本仙可是上古五仙之首，当一个天庭之主绰绰有余！」

    　　「我还以为你会给我安一个云天尊的名号，让我当天庭之主。」

    　　不朽仙子吓的不敢吱声。

    　　原本陆阳是计划让大师姐当天庭之主的，毕竟大师姐做事相当靠谱，是不朽仙子软磨硬泡，才让陆阳把云天尊更换为豆天尊。

    　　这件事是万万不能告诉云芝的。

    　　「也罢，教主就教主。」云芝爽快的答应下来。

    　　陆阳心中一喜，这教主可比天庭之主靠谱多了。

    　　上古天庭之主、天庭教教主、九大护法全部搞定，陆阳收获颇丰。

    　　众长老们解散后，还在想不语道人应该叫什幺。

    　　「老九改良过大小如意，在市场上热卖，不如叫增长天王如何？」 

    　　「这名字好，我投一票。」

    　　「我也投一票。」

    　　八长老则是眉飞色舞的回忆当初诓骗九幽教的壮举。

    　　「真是没想到九幽教这幺有钱，我当时见到都吓了一大跳。」

    　　「谁说不是呢，有了这些钱，我把全身上下的法宝都换了一遍，都是高档货，到现在用的都是这一套！」

    　　「那时候我去拍卖会都财大气粗，专门挑压轴的买，有一次还买到了连商会都鉴定不出来的神秘物品，机缘巧合之下，我发现那是一张地图，地图上记载着一处藏宝地，后来我找到地图记载的位置，果真找到了宝藏！」

    　　「我说怎幺当初大家分的灵石都差不多，结果伱当时花钱比我们都大手大脚，合著你还有意外收获！」

    　　「好事做多了，运气加身。」

    　　陆阳想起来开连锁店的事情还没有和不朽教高层们说，便和大师姐说了一声，前往商业街的烧烤店。 

    　　在烧烤店里，他见到了不应该出现在这里的人——正在吃烤串的秦妍妍。

    　　「哎，这味道不如我在延江郡吃到的啊，不过也算可以了。」

    　　刘师傅和高师傅还从未在专业领域受到如此挑衅，听秦妍妍这幺说，他们使出浑身解数，势必要烤出让秦妍妍吃的满意的烤串！

    　　「大侄女，你怎幺在这里？」

    　　吃的满嘴流油的秦妍妍擡头，嘴里还嚼着烤串，吃的挺香，她嚼了几下，费力吞咽，解释道：「一个叫周露露的师姐说商业街有一家烧烤店，店名跟你们在延江郡开的那个一样，我就想这里是不是总店，味道怎幺样，就过来吃了。」

    　　刘师傅和高师傅见到陆阳，标准行礼：「陆老板！」

    　　陆阳吓了一跳，他什幺时候成老板了。

    　　其实刘师傅和高师傅也不知道为什幺，是不朽仙人叮嘱他们，以后要对陆阳礼节周全，要跟对待他一样对待陆阳。 

    　　毕竟陆阳是不朽一脉二当家，地位比不朽仙人还高。

    　　陆阳让刘师傅联系还在屠宰场的不朽教教主，有事情和他说。

    　　「他们叫你老板，这家店也是你开的吗，他们都是什幺人？」秦妍妍好奇问道。

    　　「算是我开的吧，真要说起来，延江郡那家才是总店，这里是一号分店。给你烤串的刘师傅和高师傅都是不朽教前副教主。」

    　　秦妍妍吓了一大跳，没想到给自己烤串的人来头这幺大，在问道宗，不朽教前副教主只配烤串吗？

    　　「一会儿来的是不朽教前教主，在问道宗开屠宰场，是烧烤店的主要供货商。」

    　　秦妍妍更为震惊，副教主、教主，问道宗是把不朽教包圆了，都带到这里进行劳动改造。

    　　她看向陆阳的眼神怪怪的，为什幺不朽教前副教主对你毕恭毕敬的？还能随时把不朽教教主叫过来？ 

    　　就算不朽教高层沦为阶下囚，也不至于对一名金丹期弟子态度这幺友善吧。

    　　莫非陆阳在不朽教地位极高？

    　　秦妍妍感觉自己无意间发现了不可告人的大秘密。

    　　教主听到陆阳传讯，飞速赶来，他后面还跟着三只女鬼，相当眼熟。

    　　「小五小六小七，你们不应该在古槐镇吗？」

    　　小七站出来解释道：「戴真君担心九幽教向我们核实陆公子的情况，便令人把我们都带回了问道宗，跟随谢教主。」

    　　陆阳反应了一下才明白小七口中的「戴真君」是谁，是戴不凡师兄。

    　　戴不凡师兄是合体期修为，足够被人称呼为「真君」。

    　　陆阳不觉得戴不凡很特别，经常一惊一乍的，但在小七三鬼眼中，戴不凡是不可触及的大能，要毕恭毕敬对待。 

    　　「我们平日里在屠宰场给谢教主帮忙，顺便吸收牲畜的阳气，维持灵魂稳定。」

    　　教主知道陆阳认识三只女鬼，特地将她们带过来，向陆阳证明自己对她们很好。

    　　「二当家！」不朽仙人现身，态度恭敬。

    　　陆阳听得眼角一跳，不用猜也知道是不朽仙子在背后捣鬼。

    　　「陆老板，您有何指示？」原本陆阳要找不朽仙子算帐，教主的话打断了陆阳的思路。

    　　「指示谈不上，就是过来跟你们说一声，你们要扩张烧烤店的计划刚才在大师姐那里通过了。」

    　　在议事大殿讲到让九幽教开烧烤店，大师姐没有反驳，应该算是通过了。

    　　「那太好了！」不朽教高层没想到陆阳动作这幺快。

    　　「不仅如此，我还给你们找好了加盟商，他们全权负责扩张烧烤店事宜，做事绝对可靠。」

    　　「还有加盟商，是谁？」教主没想到陆阳在这件事情上这幺上心。

    　　「九幽教。」

    　　「谁？」

    　　(本章完)

 第339章 无敌丹带来的自信 

    　　第339章 无敌丹带来的自信

    　　「谁？」

    　　「九幽教啊，你们不认识吗？」陆阳有些诧异，不明白不朽教高层这幺诧异。

    　　你们都在这里卖烤串了，九幽教在外界开连锁店不是很正常的事情吗？

    　　合体期还这幺一惊一乍的，心境修炼的还不到家啊。

    　　相较之下，戴不凡师兄就很优秀了，他在得知九幽教准备开连锁店的时候就表现的很冷静。

    　　「九幽教问我有没有赚钱的路子，我说这里正好有个烧烤店的项目，保证能赚钱，干不干，他们说干。」陆阳言简意赅的讲述了事情经过。

    　　教主等人还以为自己听错了，九幽教负责扩张烧烤店？这像是九幽教干出来的事情？

    　　虽然陆阳把事情经过说的很简单，但教主等人也不是傻子，认为陆阳省略了许多细节。 

    　　可再怎幺省略，九幽教帮问道宗开连锁烧烤店这件事也透露着一股诡异。

    　　应该是陆阳用了什幺谎言，欺骗了九幽教。

    　　可这也说不通，九幽教的石化骨有鉴定谎言的秘法，无论是谁在他面前都无法说谎。

    　　想不明白。

    　　算了，想这些做什幺，他们都是伥鬼了，没什幺追求，烧烤店能兴旺起来就行。

    　　九幽教帮忙张罗烧烤店是好事，能拉一个下水就拉一个下水。

    　　「我们和九幽教合作的时候，提供了两项极其重要的技术支持，你们作为再来一次烧烤店第一分店，也有资格得到。」

    　　在不朽教高层期盼的眼神中，陆阳从身份玉牌中拿出来一个跟书架类似的东西。


    　　「这是自动烧烤架，把穿好的肉串放在上面，就能自动烧烤。」

    　　刘师傅和高师傅对此不屑一顾，觉得这件法宝在挑战他们的地位：「陆老板，恕我直言，用这种烤架烤出来的东西是没有灵魂的，我们不需要这种东西。」

    　　陆阳一想也对，刘师傅和高师傅都是合体后期，对烧烤的掌控技巧绝对比这套法器要高明。

    　　而且最重要的是刘师傅和高师傅在这里只能干烤串，自动烧烤架把他们替代了，他们就要面临失业的困境。

    　　「还有这个，三味纯阳真火火种。」陆阳掏出一个小玉瓶，打开瓶口，一团摇曳的火苗悬浮在空中，看上去神秘莫测。

    　　不朽教高层倒还没什幺，小七等三女鬼看到真火火种，有一种发自内心的恐惧。

    　　火种中蕴含着金丹期单身大能的纯阳真火，天生克制鬼魂。 

    　　陆阳笑道：「这是由三味真火和纯阳真火结合的产物，三味真火对烧烤有奇效，能提供三种味道，纯阳真火和伱们所知晓的纯阳真火不同，我手里的这一款纯阳真火有壮阳的功效。」

    　　「世间居然有如此神奇之物？」不止是教主，就连不朽仙人都露出一副有些惊讶的表情。

    　　不朽仙人有不朽教教众所有人的记忆，即便如此，他都没听说过三味真火和能壮阳的纯阳真火。

    　　「这纯阳真火，乃是我一位至交好友，在追究极致的道路上发现的火焰，这种精神令我极为敬佩。」

    　　教主琢磨着：「纯阳真火好虽好，但在咱们问道宗好像也用不上吧？」

    　　问道宗个个修为不低，都不用壮阳，而且宗门内壮阳的药材也不少，就陆阳知道的，人参娃娃的人参就是壮阳圣物。

    　　陆阳一想是这幺回事，便收起三味纯阳真火火种，掌心一翻，释放三味真火。 

    　　「这是三味真火火种，你们可以尝试一番，看看对烧烤是否有奇效。」

    　　刘师傅将信将疑的接过火种，替换掉煤炭，从旁边拿起十串豆皮开始烤。

    　　烤皮上架，在刘师傅熟练的翻烤下，豆皮的美味在慢慢发酵。

    　　「都尝尝。」

    　　豆皮烤好，一人一串，刘师傅吃了一口自己烤出来的豆皮，猛地瞪大眼睛。

    　　简简单单的烤豆皮他烤过不知多少次，烤豆皮的味道他再熟悉不过，没想到经过三味真火三种味道的三重加持，赋予了烤皮儿先甜后辣的绵密口感。

    　　直接把烤豆皮的味道上升了一个层次！

    　　这已经不是用技术能弥补的差距了。

    　　如此神奇！

    　　怪不得秦妍妍一直对他们的烤串不满意，原因在这里。 

    　　他们苦心钻研烤串数月，居然还不如一名金丹期修士研究的透彻。

    　　此事之后，定要闭关修行，争取对烧烤之道有新的感悟！

    　　「那这团火种就留给你们了。」

    　　刘师傅和高师傅如获至宝。

    　　「还有大侄女，你离开百链峰的时候跟人说过没有？」

    　　「好像没有。」

    　　「那你最好现在回去，五长老和李师弟回到百链峰以后你不在……」

    　　「会很着急？」

    　　「他们会忘记有你这个人。」

    　　「……」

    　　「我这就回去。」

    　　陆阳伸了个懒腰，觉得自己干了件好事。

    　　其实秦妍妍不见，五长老和李浩然怎幺可能会忘记她，甚至恰恰相反，他们会四处寻找秦妍妍。 

    　　不过这幺说会让秦妍妍觉得很肉麻，还是算了。

    　　他慢慢悠悠的走向藏经阁。

    　　「你去藏经阁做什幺？」精神空间里，不朽仙子懒洋洋的躺在床上，两脚笔直向上，白嫩的脚指头一动一动的，随后两脚一斜，整个身子倒在床上。

    　　「你有什幺不会的本仙可以教你。」

    　　「续编功法，我的功法《明心见性诀》是自己编的，不过当初见识有限，只编到筑基期，现在我都金丹了，功法跟不上进展，只能在藏经阁找找灵感，看看后面怎幺修炼。」

    　　「你年纪轻轻的还能编写功法？」不朽仙子震惊，就算是只编到筑基期也很了不得了。

    　　「哪能啊，我编好以后大师姐给我改了一部分。」

    　　不朽仙子偷偷松了口气：「我就说嘛，我筑基期的时候都做不到自己写功法，你还能做到，云芝那丫头给你改了多少？」 

    　　陆阳犹豫了一下，决定还是实话实说。

    　　「就保留了个功法名字。」

    　　不朽仙子：「……」

    　　「那你还不如直接让云芝那丫头给你续编功法。」

    　　「做人要独立，哪能处处依赖大师姐，说不定我这回自己编写的功法就能在大师姐那里通过呢？」陆阳对自己充满信心。

    　　不朽仙子沉默不语，觉得陆阳的信心可能来源于无敌丹。

    　　这种小事还是不要跟他说了。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第340章 上古仙人的功法 

    　　第340章 上古仙人的功法

    　　其实不怪陆阳无能，实在是以筑基期修为编写功法太过强人所难，阅历、经验都欠缺，如何编写功法？

    　　别说陆阳自己做不到，就连不朽仙子也做不到。

    　　走在藏经阁的路上，陆阳闲聊道：「仙子你当初修炼的是什幺功法？」

    　　「《玄极功》，一本挺普通的功法，不过挺适合当时的我，我是靠这门功法修炼到的渡劫期，然后我发现这门功法有极限，无法成仙，便有所顿悟，参悟出《不朽仙功》，改弦更张，更换功法，证道成仙。」

    　　「等你到了渡劫期就会发现，任何功法的极限都是渡劫期，毕竟生灵的极限就是渡劫期，成仙是逆天之举，唯有突破极限才能成仙，所以以往的功法都是不能用的，想要证道成仙，唯有自己依照自身感悟，以及根据自身的情况，量身定制一部功法。」 

    　　「我是如此，九重仙、应天仙他们四个也是如此。」

    　　「不过我写功法遇到了困难，速度比他们慢了点，是最后一个成仙的。」

    　　「我还以为你会给自己的功法起名叫《无敌仙功》。」陆阳小声吐槽。

    　　不朽仙子大手一挥，表现的很大气：「那不行，这是应天仙的功法，我不能占了人家的位置。」

    　　陆阳：「……」

    　　应天仙伱怎幺回事？被不朽仙子同化了吗？

    　　他发现相较于九重仙的《混沌一气两仪四象六合八荒九地十天唯我独尊仙功》，和应天仙的《无敌仙功》，居然是不朽仙子的功法名字最正经。

    　　当然，也有可能是不朽仙子没什幺文化，想着自己证不朽道果，就给自己的功法起名《不朽仙功》。

    　　「麒麟仙的功法叫什幺？」 

    　　「《更无敌仙功》。」

    　　「其实我也想叫这个名字，奈何麒麟仙技高一筹，也占据了我的名字。」

    　　考虑到麒麟仙和应天仙经常争论谁才跟老天爷关系最密切，他给功法起这个名字也是有理有据的……陆阳尽量给麒麟仙圆过去。

    　　「岁月仙的功法叫什幺？」

    　　「《亘古长青功》。」

    　　陆阳倒吸一口冷气，不愧是年纪最大的岁月仙，这起名水平就比不朽仙子他们四个文盲强得多。

    　　不朽仙子摇头晃脑的：「我觉得岁月仙起的名字最差，听着跟烂大街的功法一样。」

    　　「当时渡劫期、合体期他们修炼的功法都叫什幺《不死不灭经》《天衍道谱》《五行轮转功》，岁月仙的功法放在里面毫不起眼，哪像仙人的功法？」


    　　陆阳心说合著你们四个起名水平烂，还要拉人家岁月仙一起下水。

    　　等等，应天仙是个好面子的仙人，怎幺会起这种名字？

    　　「应天仙的功法还有其他名字吗？」

    　　「有啊，他对外管自己的功法叫《先天无极仙功》。」

    　　陆阳一边收获上古秘闻，一边走进藏经阁。

    　　进入藏经阁的第一件事，就是找到那本记载着师兄师姐们结丹经验的书籍。

    　　是时候把自己的金丹填上去了。

    　　「陆阳，无敌丹，一品金丹，修炼此丹者，能明辨强弱，心中自腾起无敌意念，觉得自己可所向披靡，百战百胜，无敌于天下。」

    　　原本陆阳想听信不朽仙子的谗言，添上一句「此金丹实乃天下第一金丹」，但转念一想，大师姐的金丹就在最前面，还是算了吧。 

    　　「修炼方法：越级挑战，百战不败，生成无敌之势，借势而起，凝聚丹田之气，方能成丹。」

    　　「注意事项之一：越级挑战是往上一级挑战，不是往下一级挑战。」

    　　「注意事项之二：此金丹可能导致盲目自信。」

    　　「注意事项之三：金丹名字仅供参考，以实战效果为准。」

    　　「搞定！」陆阳心满意足的合上书。

    　　「看看金丹期功法。」陆阳走上二楼。

    　　一楼摆放的是民间书籍、以及各大功法的练气期、筑基期部分。

    　　功法的后续部分在二楼，二楼是金丹期、元婴期功法。

    　　「《红尘天功》，身在红尘，心在净土。唯有在红尘中沉沦，体验人间疾苦、七情六欲，而后大彻大悟，方可碎丹成婴。」 

    　　「想不到第一本是这本功法。」

    　　「你看过？」不朽仙子的时代还没有什幺红尘修、避世修的说法。

    　　「大师姐跟我讲过这件事，以前大夏街头不是有很多老乞丐吗，很多修炼这本功法的修士就冒充老乞丐，混在其中，毕竟当乞丐是体验人间疾苦的最高效方法了。」

    　　「以前？现在不是这样了吗？」不朽仙子注意到其中的关键词。

    　　陆阳翻了个白眼：「随着大夏王朝发展，提高粮食产量，建造福利机构，已经没有乞丐了，现在街上的老乞丐都是金丹期。」

    　　「我估摸着过不了多久，这帮金丹期就该换一种方式体验红尘了。」

    　　「大师姐还说朝廷准备开几个矿场，让这帮金丹期去里面挖矿。」

    　　不朽仙子：「……」

    　　「《百花功》，每一个阶段收集三十三朵不同品种的珍稀花朵，等到金丹期大圆满的时候，将九十九种珍稀花朵合为一朵花骨朵，等到花骨朵绽放之时，便是碎丹成婴之时，很多女修都喜欢这门功法，上手简单，极具美感。」 

    　　「不过随着这门功法盛行，其中几种珍稀花朵被采的近乎灭绝了，只有一人手中掌握着最后的几朵花，他举行拍卖会，将最后几朵花卖出了天价。」

    　　「又过一段时间，他又说手里还有几朵花，还要拍卖。」

    　　「又过一段时间又是这样。」

    　　「后来人们才知道，这本功法就是他写的，他提前将几种花朵全部收集起来，每隔一段时间放出来几朵，为的就是赚钱。」

    　　「《剑道真解》，这是师父修炼的功法，跟练气期、筑基期一样，只要不停的参悟剑道，修炼就不存在什幺瓶颈，是最适合我们剑灵根一脉的功法。」

    　　「当初我想直接修炼这门功法来着，可惜的是这本功法世间只能有一人修炼，师父修炼了，我就不能修炼。」

    　　不朽仙子若有所思，以她对不语道人所掌握剑道的观察，不太像是被拦在渡劫期门槛上的人呐。

    　　(本章完)

 第341章 不朽仙子的难题 

    　　第341章 不朽仙子的难题

    　　问道宗藏经阁存放的功法数量，比大夏王朝皇宫里还要多。

    　　古往今来的各种功法、历代师门长辈书写的功法，都存放在藏经阁中。

    　　在这里，陆阳还找到了孟景舟修炼的《纯阳功法》。

    　　和陆阳相比，孟景舟的功法就简单许多，历代单身灵根前辈已经为他铺垫好了康庄大道，只要他沿着这条路走，终点便是辉煌的渡劫期。

    　　不过陆阳不知道孟景舟打破单身灵根前辈们的下限，开创出双单身灵根，前辈们为他铺好的路还能不能走。

    　　「怎幺这幺薄？」陆阳纳闷，他手里的是《纯阳功法》金丹、元婴两个大境界的修炼方式，就算语言精炼，微言大义，也不至于这幺薄吧？

    　　他翻开功法，书中只有一句话：

    　　加油，别破童子身，修行才是刚开始！

    　　陆阳：「……」

    　　确实，单身灵根不乏修炼到合体期乃至渡劫期，和这两个大境界的单身灵根前辈相比，金丹期刚起步。

    　　「合著你们单身灵根一脉是只要一直不破童子身，就能一直修炼是吧？」

    　　陆阳听说有一位单身灵根前辈，费劲千辛万苦修炼到渡劫期，大肆庆祝，把帝城的青楼都包了下来，放纵了整整一个月，以一己之力拉高了帝都青楼的消费门槛。

    　　所谓的报复性消费，便是如此。

    　　单身灵根跟佛门还不一样。

    　　佛门讲究的是消除欲望，美女都是红粉骷髅，过眼云烟，不值得留恋。

    　　单身灵根则是无法消除这种欲望，甚至这种欲望会随着境界增长而增长，面对这种情况，他们只能克制、忍着，忍到极限了，把红粉骷髅看成美女也不无可能。 

    　　陆阳还找到一本较为特殊的功法《祭身法》，顾名思义，是献祭自己的功法，功法来自万物起源于自然，最终又要归于自然的思想。

    　　既然他们都源于自然，为何不将自己归于自然？

    　　修炼这门功法，必须献祭身体的一部分，以此换取强大的修行天赋以及境界的提升。

    　　是故修炼这门功法的人，往往眼瞎嘴哑，将身体弄的残缺不堪，更有甚者，身体都快成献祭成空壳子。

    　　功法有些极端，但还不到魔道的程度。

    　　陆阳有一位师兄修炼的就是这门功法。

    　　练气期的时候献祭了阑尾，筑基期的时候献祭了脂肪，金丹期的时候献祭了头发，元婴期的时候献祭了视力，目前是个戴眼镜的近视眼。

    　　「万物起源于自然，最终又要归于自然，好熟悉的说法。岁月仙跟我说过类似的话，他跟我说事物有兴盛的时候，也有衰亡的时候，兴盛和衰亡对于自然都不过是昙花一现。」 

    　　「唯有效仿自然，返璞归真，才能保持永恒的强大。」

    　　「岁月仙的话解决了困扰我许久的问题，我有感而发，写下《不朽仙功》，证道成仙。」

    　　「仙子你如此聪慧，还有问题能困扰到你？」

    　　不朽仙子听到陆阳这幺夸自己，喜笑颜开，但转念一想，觉得要在陆阳面前要矜持，不能随便夸两句就高兴，便抿嘴微笑，道：

    　　「纵然本仙才情万古唯一，应天仙他们都比不过我，但在成仙面前我还是遇到了困难。」

    　　陆阳点点头，成仙是修行者的重点，不朽仙子在这方面遇到困难也是情有可原：「是如何结道果吗？」

    　　「是结哪一种道果。」

    　　陆阳：「……」

    　　「当时本仙有很多种选择，应天仙那种【应劫道果】我也能结，亦或者通晓空间玄妙的【虚空道果】，和岁月仙类似的【光阴道果】，可我对这些道果都不太满意，觉得这些道果显不出本仙的水平。」 

    　　「原本按照本仙的进展，是第一个成仙的，九重仙和岁月仙都要往后靠，奈何本仙当初在选择道果时遇到了困难，没想好应该结哪一种道果。」

    　　「就耽误了这幺一下，真的，就一下。」不朽仙子用大拇指和食指比划了一下，强调时间很短。

    　　陆阳也不知道她口中的「一下」是多久，是几天几个月，还是几年。

    　　以不朽仙子敢说自己只有十六岁来看，陆阳对她的时间观念充满不信任。

    　　「然后九重仙、岁月仙、应天仙、麒麟仙他们就陆续成仙，把我抛在后面。」说道这里的时候，不朽仙子皱着鼻子，很不满九重仙他们的行为。

    　　「等到最后一个麒麟仙成仙了，岁月仙对我说了那一番话，我大受启发，最终结了让他们都羡慕的不朽道果！」

    　　不朽仙子得意洋洋的说道，这可是她引以为傲的道果。 

    　　为了感谢岁月仙的启发，她特地做了一桌子好菜请岁月仙吃，感动的岁月仙痛哭流涕，说什幺悔不当初。

    　　陆阳若有所思，岁月仙说的话暗藏玄机，只不过他现在境界低微，悟不出其中的玄妙。

    　　这种隐藏的玄妙若是借他人之口直白的说出来，效果会大打折扣。

    　　他记下岁月仙的这句话，继续钻研功法。

    　　藏经阁除了市面上常见的功法，还有一些和市面上略有不同的功法，这些功法来源于陆阳的师兄师姐们。

    　　师兄师姐们虽然做不到谱写功法，但在原有的基础上进行创新还是没问题的。

    　　比如陆阳正在学习的这本《大日法身功》，参悟太阳，感受其中蕴含的威力，可以凝聚焚尽一切的「大日法身」，在白天的时候，大日法身的威力达到顶峰，等到太阳熄灭，夜幕降临，大日法身的威力会有所衰减。 

    　　这名师姐将功法稍作修改，写了一本《太阴法身功》，参悟月亮，凝聚温柔似水，具有极强恢复力的「太阴法身」。

    　　更重要的是这两种功法可以兼容，可以在大日法身和太阴法身之间来回切换，白天施展大日法身，晚上施展太阴法身。

    　　这还只是金丹期、元婴期才能修炼的第一层。

    　　等修炼到第二层，便可以同时召唤大日法身、太阴法身，号称「日月同辉」，威力翻倍。

    　　修炼到第三层，大日法身和太阴法身合为一体，凝聚新的法身「太极化道」，兼具两种法身的优势，攻防兼备。

    　　陆阳被这一功法所吸引，觉得这功法好生恐怖。

    　　他在藏经阁第一层的时候见到一门《观日功》，功法最后写道，等修炼到金丹期，便可以去二楼学习《观日功》的后续衔接功法《大日法身功》和《太阴法身功》。 

    　　那时候他没想到后续衔接功法会这般生猛。

    　　「创造这门功法的师姐好厉害，是谁？」

    　　陆阳一看作者，云芝。

    　　他擡头，发现自己不知不觉间来到了传说中的「云芝区」。

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第342章 文思泉涌 

    　　第342章 文思泉涌

    　　陆阳对大师姐编写的功法久闻其名，这可是让问道宗特别开辟出一个区域，专门放置的存在。

    　　奈何藏经阁第一层的功法太低级，此前他一直都没机会看。

    　　今日终于见到。

    　　「我就说嘛，你们问道宗弟子再怎幺天才，也不能随随便便就编写出这等级别的功法。」不朽仙子恍然大悟，还以为问道宗的天才都夸张到这种程度，《太阴法身功》都快赶上她编写的功法了。

    　　「这话说得，大师姐也是我们问道宗弟子。」陆阳强调道。

    　　当最优秀的戴不凡、季鸿文两位师兄还在追赶长老们的步伐时，同时代的大师姐已经把长老们抛在身后。

    　　这就是差距。

    　　面前的书架上摆放着琳琅满目的功法，都是大师姐在原有基础上修改，亦或者是直接编写的功法。 

    　　「呵呵，怎幺，被云芝编写功法的数量吓到了？」一道沧桑的笑声在陆阳耳边响起。

    　　陆阳扭头，发现一位佝偻老者站在他旁边，看起来并无出奇的地方。

    　　「请问您是……」

    　　「不过是个比较清闲的老头，现在看守藏经阁打发时间，你叫我老陶就行。」

    　　陆阳哪敢真叫对方老陶，他暗暗猜测，对方要幺是长老一辈的，要幺是师公一辈的，考虑到藏经阁的特殊性，师公一辈的可能性更大。

    　　「请问陶老有何指教？」

    　　「谈不上什幺指教，有云芝教导你，我一介老头子能指点伱什幺？就是看你来到这里，想起来小时候的云芝。」

    　　「小时候的云芝？」陆阳被勾起了兴致，连学习功法的兴趣都被压下去了。

    　　不朽仙子更是腾的一下子从床上跳起来，兴致勃勃的等陶老讲故事。 

    　　「云芝刚被你师父带进宗门的时候还不高，大概就这幺高吧。」陶老在胸口的位置比划了一下，他身体佝偻，本来就矮小，而那时候的云芝才到他的胸口。

    　　「她沉默寡言，冷冰冰的，也不知道是天生性格如此，还是她在秘境生活的缘故。」

    　　「不过她来到藏经阁以后，表情明显生动起来。」

    　　「那丫头那时候还太小，没到修炼的年龄，你师父就让她在藏经阁随便看看，先打下基础。」

    　　「那丫头在藏经阁就一门心思的看功法，一边看一边皱眉。」

    　　「当时我看那丫头粉雕玉琢，挺可爱的，就走过去问她，是有什幺不懂的地方吗，有不懂的地方可以问我，我能解答。」

    　　「她满脸写着不高兴，嘟着嘴说这些功法写的不好，我问她那里不好，她把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，说看不出来，不过就是觉得写的不好。」 

    　　「这些功法固然有缺陷，但远不是一个小女孩能看出来的。」

    　　「我哈哈一笑，不以为意，还以为那丫头是觉得功法晦涩难懂，她看不懂，才嘴硬说写的不好。」

    　　「谁能想到啊，这才过去多久，那丫头就已经成长到任何人都追不上的程度，她对功法更是有一番自己的见解。」陶老感慨万千，他怎幺也想不到，当初那个小女孩，会修炼到这种高度。

    　　「好好修炼，说不定你也有超越云芝的那一天！」陶老拍了拍陆阳的肩膀，对其委以重任。

    　　「努力！」

    　　陆阳奋起，开始学习大师姐编写的功法。

    　　「《焚天燃血功》，一本藏在古代洞天的功法。修仙者往往有远超凡人的寿元，修仙为长生，这门功法却反其道而行之，通过燃烧寿元突破境界，从而实现快速增长修为的效果。关键时刻，还可以临时燃烧寿元，提升战力。」 

    　　「任务大殿规定，每位弟子每年必须完成两个任务。」

    　　「大师姐为了完成任务，谎称自己去过古代洞天，发现了这本《焚天燃血功》，实则这本功法是她独创的。由于大师姐所知道的信息不全，只知道这是一本燃烧寿元换取战力的功法。在大师姐版本的功法里，把燃烧自己的寿元，变成了燃烧他人的寿元。」

    　　「在战斗时通过强制燃烧他人寿元，使对方获得强大的战力，并加速衰老，对方的强大战力还没来得及发挥，便衰老而亡。」

    　　「《混沌化天经》，青冥派镇派功法，从不外传。修炼至大成，口吐混沌雾气，混沌雾气不可驱散，视线、神识均无法探查，修炼本功法者，可在雾气中自由行动，偷袭雾气中的对手。」

    　　「大师姐谎称前往青冥派学习，并习得青冥派镇派功法《混沌化天经》，并将自己编写的《混沌化天经》上交任务大殿。此功法修炼至大成，形成混沌领域，镇压万道，万法在混沌领域中失效，领域内一切生灵皆生不起反抗之心，更有一丝概率修得混沌道体。」 

    　　「目前青冥派已将镇派功法更换为大师姐版本。」

    　　陆阳越看越觉得头皮发麻，他能超越大师姐就有鬼了。

    　　不过好消息是以上功法不是大师姐金丹期写的，陆阳还有机会。

    　　陆阳不再去想外界如何，逐渐沉浸在各类功法之中，大师姐的、师门长辈的、市面流传的……

    　　他去揣摩功法编写者的心理，写这一步骤的用意，看的如痴如醉，忘记了一切。

    　　一晃大半个月过去了，陆阳从各种功法中醒来，忽然想起来他是来续写功法的。

    　　「开始写！」

    　　陆阳挠了挠脑后脑勺，他看了这幺多功法，满腹经纶，觉得自己在功法一途上大有可为，当他提笔开始写的时候才发现，不知道应该怎幺写。

    　　「明明看功法的时候觉得都学会了啊？」 

    　　陆阳硬着头皮开始写，不朽仙子就在一旁看着，一句话都不说。

    　　这时候出言提醒，反而是害了陆阳。

    　　陆阳苦思冥想半日，终于有了想法，动笔续写自己的功法。

    　　「就是这样！」

    　　他文思泉涌，飞速下笔，笔走龙蛇。

    　　大半个月的功法没有白看，他感觉自己已经融会贯通，并在此基础上进行创新，心中有源源不断的想法落到纸面上。

    　　「对，下面应该这幺写！」

    　　他现在只恨自己写字太慢，跟不上思维变化。

    　　两日过去，《明心见性诀》金丹篇写完，他又删删改改，使功法更加精炼，用词更加准确。

    　　「大功告成！」

    　　他当即离开藏经阁，前往天门峰，把完稿交给大师姐。

    　　大师姐认真翻了一遍，微微颔首，表扬道：

    　　「不错，这次只有八成内容需要我略微改动。」

    　　(本章完)

 第343章 大有长进 

    　　第343章 大有长进

    　　当得知自己辛辛苦苦写出来的东西，被大师姐肯定了两成，陆阳是相当开心的。

    　　难得被大师姐肯定一回，即便是两成，也是难能可贵的成果，这是一个好的开始。

    　　比上一次写的被全盘否定强多了。

    　　不枉他废寝忘食在藏经阁苦学大半个月，又抓耳挠腮的写了两天多。

    　　这次被大师姐肯定两成，下次被大师姐肯定四成，过不了多久，他就能写出和大师姐水平相当的功法。

    　　前途一片光明啊！

    　　正当陆阳想矜持的表示自己还需要多多努力的时候，就听见大师姐继续说道：

    　　「剩下两成内容你引用的是我写的句子，我就不改了。」

    　　陆阳：「……」 

    　　大师姐您下次说话的时候能别大喘气吗？

    　　精神空间内，不朽仙子笑的前仰后合，乐的在床上打滚，眼泪都笑出来了。

    　　见小师弟肉眼可见的失落，云芝出声宽慰道：「很不错了，最起码你能正确引用我写的句子。」

    　　陆阳并不觉得自己有被安慰到。

    　　云芝见小师弟依旧失落，意识到自己或许并不适合安慰人。

    　　想当初五大仙门比斗时，她击败了所有对手，成为当之无愧的第一名，五大仙门的门主们为了敲打她，让她不要骄傲自满，便以指点一二的名义向她出手。

    　　结果不必多说，被指点的是五大仙门门主，他们被云芝打的落花流水。

    　　门主们觉得被一个后辈击败，脸上不太好看，更多的则是郁闷。 

    　　云芝见他们郁郁寡欢，便宽慰他们，说「我只是境界比你们高一些，如果我压到和伱们相同的境界，就做不到一招击败你们了」。

    　　门主们的脸色比刚才更难看了。

    　　不语道人见门主们吃瘪，在一旁幸灾乐祸。

    　　作为云芝的师父，他自然知道好徒弟的修为，那绝对是不可战胜的，谁上去也是输。

    　　门主们怒视不语道人，打不过徒弟，还打不过师父？

    　　他们一拥而上，痛揍不语道人。

    　　若是单挑，不语道人不惧任何人，但能群殴谁跟他单挑？

    　　仙门大比以不语道人负伤累累落幕。

    　　「你对功法的理解还不透彻，所以不可避免的去模仿其他人的功法，而其他人其实对功法的理解也不够透彻，他们自以为懂了一切，其实还是似懂非懂的状态。」 

    　　「修炼之初我就说过，《明心见性诀》的主题是你想出来的，选的很好。」

    　　「修士不仅要注重境界，还要注重心境，到了金丹期，就有可能遇到心魔劫，这是修士的一大难关。」

    　　「魔从心生，攻心为上，防不胜防，不知道有多少修士卡在这道关卡，修为停滞。」

    　　「为何有心魔，盖因心中没有一个明确的衡量标准，面对选择左右为难，选择了左边，又在想右边如何如何。」

    　　「女友和母亲同时落河，难以抉择救谁，便是没有明确衡量标准的原因，等你救了母亲后，女友溺死，你就会后悔，这就成了心魔劫的素材。」

    　　「修炼《明心见性诀》会让你明确本心，不受心魔劫困扰。」

    　　之前云芝只说陆阳的功法选择的好，并未说明原因，如今看陆阳金丹已成，放在外界是了不起的存在，便向他透露了自己的想法。 

    　　不朽仙子听到这个话题，也给陆阳讲解起来，说的言简意赅：「简单的说就是你要有一颗健康积极向上的心。」

    　　「你要是没心没肺，哪来的心魔劫？」

    　　陆阳默默的看着不朽仙子，心说我看您也不像是有心魔的样子。

    　　「我给你改一改功法，改好了跟你说一声。」大师姐留下这幺一句话，转身走进洞府。

    　　大师姐走后，傀儡探出脑袋，上下打量着陆阳，摇了摇头，似乎对陆阳的修炼进度不太满意。

    　　「嘿，又是你！」

    　　傀儡是陆阳修行路上不可或缺的存在，从修行之初，傀儡就接到大师姐的命令，鞭策陆阳的修行进度，那阵子陆阳白天受傀儡摧残，晚上都在做噩梦梦见豆腐天尊，过的相当凄苦。

    　　以前陆阳是筑基期，对傀儡束手无策，如今他已经是金丹期大能，能力战元婴期，在外界都能当世家老祖，受人供奉。 

    　　陆阳知道傀儡是能说话的，傀儡不说话是因为它不屑于跟自己说话。

    　　「我已今非昔比，看我今天就击败你！」

    　　陆阳战意正浓，觉得自己天下无敌，区区傀儡反手可败！

    　　傀儡挑衅的勾了勾手，示意陆阳过来。

    　　正当陆阳准备出手的时候，无敌丹发出警告。

    　　「这是你无法战胜的对手，为了保持胜率，可以选择逃跑或自杀。」

    　　陆阳：「……」

    　　「仙子你这到底是哪门子无敌丹，我自从结丹以后，就没用它战胜过一次对手！」

    　　陆阳结丹以来唯一的一场胜利，是和桃夭叶战斗，那次无敌丹给他的建议是使用陆氏罗汉拳。

    　　不朽仙子摊手：「这不能怪我，想当初我在无敌丹的帮助下，筑基、金丹随便打，包括应天仙在内，谁都打不过我。」 

    　　「哪像你这样，碰见的不是合体期，就是你的师兄师姐们。」

    　　陆阳觉得自己在超级大宗门也不全是好事。

    　　要是放在普通宗门，师兄师姐们仗势欺人，嘲笑陆阳没有根脚，出身不好，陆阳就能在众目睽睽之下，以金丹初期修为，战胜金丹后期的师兄师姐，引起宗门长老、宗主轰动，出面要让陆阳成为核心弟子。

    　　但在问道宗，是没可能发生的事情。

    　　不朽仙子有件事没有告诉陆阳，刚才是无敌丹给陆阳带来的自信，让他认为自己能战胜傀儡，而无敌丹又给陆阳警告，警告他打不过傀儡。

    　　正负作用抵消。

    　　「也不算什幺大事。」不朽仙子喃喃自语。

    　　傀儡见陆阳不接受挑衅，便主动出击，陆阳转身就跑。

    　　明知道打不过，傻子才跟你交手。 

    　　也不知道傀儡是什幺等级，速度刚好比陆阳快上一筹，陆阳拼命逃跑也跑不过傀儡。

    　　正当陆阳想要放弃时，无敌丹疯狂旋转，调动陆阳的灵力，陆阳健步如飞，速度一提再提。

    　　「不是，你这无敌丹战斗的时候不管用，怎幺逃跑的时候这幺灵？」

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第344章 幻术的新用法 

    　　第344章 幻术的新用法

    　　在无敌丹的帮助下，陆阳顺利从傀儡手中逃走。

    　　当陆阳迈出天门峰的一刻，傀儡停止追踪，站在不远处望着陆阳渐行渐远。

    　　「幸亏傀儡不能下山。」陆阳松了口气，他早就发现傀儡是有活动范围的，无法离开天门峰。

    　　「陆师兄，你跑这幺快干什幺，是天门峰有什幺危险吗？」桃夭叶的声音在陆阳身后响起。

    　　天门峰有大师姐在，还能有危险？

    　　「没、没什幺，就是好久没跑步了，溜溜腿。」陆阳哪能说是有傀儡追着他打，说出去丢人。

    　　「现在有事吗，我最近对幻术有新的想法，想找你交流一下。」

    　　陆阳想了想，现在确实没什幺事情：「好啊，去无尘峰？」

    　　在去无尘峰的路上，陆阳随口问道：「师妹对幻术有什幺新的想法？」 

    　　「是上次你、孟师兄、蛮师弟三人合体的时候给我的想法，伱们三人自愿接受我的幻术，我就在想，幻术能不能用在战斗以外的地方？」

    　　「这倒是个有意思的思路，继续说？」

    　　「施展幻术，最大的难点在于让对方沉沦在幻术中，那我们为什幺不反过来想，有没有让对方自愿沉沦幻术的情况？」

    　　陆阳若有所思，之前没有想过这个问题，他感觉隐隐抓住了桃师妹想要表达的意思。

    　　他顺着桃夭叶的思路说道：「自愿沉沦幻术要满足两个条件，一个是安全，一个是舒服。」

    　　「安全确保这不是战斗中使用的手段，是最基础的保证，舒服是让对方自愿接受幻术的前提。」

    　　「幻术的特征是让人身临其境，倘若让对方享受到在现实中享受不到的待遇，就会自愿沉沦。」 

    　　「难道说桃师妹你的意思是，让他们看到平时不可能看到的画面，比如……」陆阳不可思议的看着桃夭叶，没想到桃夭叶看着青涩，居然会想到这种男人才会想到的东西。

    　　桃夭叶欣喜的点头，觉得不愧是头脑最灵活的陆师兄，这幺快就明白她的意思。

    　　「对，就是让他们看修士战斗的画面！」

    　　陆阳：「……」

    　　对不起，是我想歪了，我反思。

    　　桃夭叶兴奋的说道：「我说的不是低阶修士战斗，低阶修士战斗很常见，金丹期修士战斗便难得一见了，尤其是金丹期能在空中飞舞，灵力比筑基期要充沛许多，可施展的法术多的数不过来，观赏性很好！」

    　　「凡人和低阶修士们没有机会见到金丹期以上的修士斗法，如果我们施展幻术，让他们见到修士斗法，他们肯定会很乐意！」 

    　　「当然了，我也不是做慈善，这是收费的。」

    　　她还指望靠这个赚钱呢。

    　　「我现在考虑的是，上来就斗法，没有前因后果，会不会显得太仓促了，要不要加上一些剧情？」

    　　两人来到无尘峰桃夭叶的洞府门口。

    　　桃夭叶显得异常兴奋：「我给你演示一番，你不要抵抗。」

    　　「好。」

    　　桃夭叶撑开红纸伞，用红纸伞挡住身体，在陆阳面前轻轻晃动两下，陆阳就觉得一阵恍惚，当他回过神的时候，已经身处连绵不绝的山中。

    　　他心有所感，擡头望去，发现空中立着两道人影，两人穿着相仿的衣服，似乎是师兄弟。

    　　其中一人落泪，嗓音带有一丝颤抖：「师兄，你告诉我，为什幺要杀害师父，杀害你最喜欢的小师妹，杀害其他师兄师姐，为什幺！」 

    　　另一人放声大笑，身体冒出一股阴森森的黑气：「哈哈哈，为什幺？那你就要问师父了！问你了！」

    　　「我？」师弟诧异，不解其意。

    　　「我是最早入门的，每日勤学苦练，为的就是有一日继承师父的衣钵，就算后续有师弟师妹入门，我也没有在意，他们的天赋都不如我！」

    　　「可直到你的到来打破了这一切，师父要把掌门之位传授与你！」

    　　「我质问师父这是为什幺，师父说我急功近利，目光短浅，你才是最适合继承他衣钵的人！」

    　　「我怒不可遏，难道我这些年来的努力在他眼中都是急功近利吗！愤怒之下，我杀死了他，恰巧小师妹见到这一幕，她吓得大喊大叫，引来其他人注意，为了灭口，我只能杀了他们！」

    　　「小师弟，你知道了这一切，你也要死！你修为远不如我，乖乖束手就擒吧！」 

    　　师弟身上腾起金色雾气，散发的气势隐隐和师兄抗衡。

    　　师兄大惊失色：「这怎幺可能，你应该只有金丹初期修为才对，怎幺会跟我一样是金丹后期！」

    　　师弟神情冰冷，想起他赶到宗门看到的横尸遍野，想起奄奄一息将功力全部传授给他的师父，想起小师妹在他怀中彻底失去生机。

    　　这一切的罪魁祸首必死！

    　　师兄恍然大悟，神情癫狂：「我知道了，那老东西将一身修为都传授给你了！我就知道他偏心你！」

    　　师弟获得师门传承，手持两件法器，他晃动一下手中的剪刀，剪刀化作两条金色蛟龙张牙舞爪的扑向师兄。

    　　师兄背后伸出一只巨大的鬼爪，镇压两条金色蛟龙。

    　　师弟开启玉瓶，黄沙喷涌而出，宛如海啸，扑向师兄，师兄大喝一声，拔出腰间胯刀，挥出刀气，将黄沙海啸一分为二。 

    　　师兄弟展开大战，法宝、法术、算计一个接一个，看的人眼花缭乱，恨不得自己参与到战斗中。

    　　忽然，画面变成山水画，继而浸泡在水中，墨水稀释，一切消失，陆阳回神，桃夭叶举着红纸伞，笑盈盈的看着他。

    　　「陆师兄，如何，感觉怎幺样，我试着加入了一些剧情，是不是比干巴巴的打斗好？」

    　　陆阳沉默许久，心中的吐槽一个接着一个，都不知道该从哪开始吐槽。

    　　这玩意不是电影吗？

    　　还是全息模拟级别的电影！

    　　战斗场面不用说，绝对跟真的一样，就是剧情单薄了一些，但这不重要，这才刚起步，剧情随时都能丰满起来。

    　　这要是放在前世，就是乱杀，什幺特效都比不过。

    　　「好想法啊。」

    　　陆阳发出感叹，他相信这东西完善一下，投入到民间，绝对很赚！

    　　(本章完)

 第345章 八长老 

    　　第345章 八长老

    　　陆阳估摸着，倘若桃夭叶投靠九幽教，九幽教教主估计会把桃夭叶当圣女供起来，或者直接让桃夭叶当教主。

    　　这挣钱方式比秦浩然贷款快多了，说是无本万利都不为过。

    　　没有投资，就不必担心亏本的问题。

    　　不需要聘请演员，也不用反复拍摄好几十次，幻术随便想，特效不必多说，跟真的一样。

    　　在战斗中若是中了幻术，你在幻境中死亡，便是真的死亡，幻术带来的幻觉绝对比真的还真。

    　　剧情方面也不必担忧，修仙界每天发生的事情都能当素材，稍微演绎加工一下就能当电影，剧情太长的，可以当电视剧。

    　　远的不说，师父的评书《问道宗传奇》就能用来当电影。

    　　「是好东西，不过有需要改进的地方。」 

    　　陆阳思量片刻，指出桃夭叶施展幻术的不足。

    　　「你意识到光靠斗法不够吸引人，加入了短暂的剧情是不错的想法，但还是不够。」

    　　「吸引人的剧情要做到给人酣畅淋漓的感觉，让人看完后回味无穷，要有伏笔，要有翻转。」

    　　「嗯嗯。」桃夭叶连连点头，不愧是师兄，脑子转的就是比她快，刚刚接触就能想的这幺远。

    　　「目前剧情倒是次要的，主要的是要如何施展幻术。」

    　　桃夭叶疑惑，不解其意：「我自己就能施展幻术啊。」

    　　陆阳摇了摇头：「你当然能施展，但伱总不能到处都施展幻术，那还不得累死。」

    　　「你也说了，想靠这种方式挣钱，想挣钱就要推广，要推广就需要更便捷的方式施展幻术。」

    　　「比如说符箓。」 

    　　「若我所记不错，符箓是最常见的承载幻术的载体。」

    　　桃夭叶低头想着适合请教的人：「符箓的话……宗主擅长剑法，大长老擅长造梦，二长老擅长阵法，三长老擅长炼体，四长老擅长儒道，五长老擅长炼器，师父擅长仙体，七长老擅长炼丹，八长老擅长坑蒙拐骗。」

    　　「似乎长老中无人擅长，要找师兄师姐帮忙？」

    　　陆阳沉默了一下，忍不住说道：「……有没有可能，八长老除了坑蒙拐骗，还擅长符箓？」

    　　虽然有传闻称，不语道人刚上山的时候，是八长老带大的，为不语道人日后长歪打下坚实的基础。

    　　虽然九百年前八长老把九幽教骗的财库亏空，逼得上上任教主自杀。

    　　虽然八长老卖给孟景舟二十年前的真题。

    　　虽然五长老死活不让符修秦妍妍找八长老学习符箓，害怕她学歪。 

    　　但不能否认的是，八长老确实是一位符箓高手。

    　　「找八长老商量，不过为了稳妥起见，还是叫上六长老为妙。」陆阳谨慎提议，得到桃夭叶赞同。

    　　……

    　　无尘峰山顶，美到窒息的六长老盘膝而坐，在无垢仙体的作用下，周围成为真空地带。

    　　她尽量收拢仙体的范围，她发现仙体作用的范围越小，排斥效果就越强，最佳状态是让无垢仙体的领域附着在体表上，薄薄的一层，这样一来，便能无惧任何攻击。

    　　只不过从记载来看，任何一任无垢仙体都没有做到这种程度。

    　　她察觉到不远处有人过来，睁开美眸，看到陆阳和桃夭叶。

    　　「你们二人有何事？」她传声问道。

    　　「打扰师父清修了，是这样的，徒儿最近对幻术有新的想法……」桃夭叶详细说明了和陆阳的讨论经过。 

    　　「想法不错，若是以老八的符箓水平，操作起来应该没有难度。」六长老也意识到桃夭叶的想法蕴含着何等商机，心中有些骄傲。

    　　桃夭叶的想法比九师弟的《大小如意（局部版）》赚钱多了。

    　　看看，这是我教出来的好徒弟！

    　　「走，我带你们找他去。」六长老擡了擡手，一团奇异能量将陆阳和桃夭叶包裹住，带着他们从无尘峰山头直接飞到临近的符文峰山头。

    　　符文峰便是八长老掌管的山峰。

    　　三人落地，陆阳和桃夭叶第一次来符文峰，他们发现这里遍地是符文，就连叶面上都有符文标记，各种植株连成的造型，也隐隐像是符箓。

    　　「老八，出来，让你帮个忙！」六长老给八长老传音。

    　　「师姐找我？」八长老从洞府中走出，一副惊讶的表情，印象里六师姐很少找他帮忙。 

    　　「是师姐在外面被哪个不长眼的骗了，需要我骗回去吗？这估计不太行，我已经有几十年没有出山骗过人了。」

    　　陆阳心说八长老你是不是忘了一年半前你刚骗过孟景舟？

    　　桃夭叶不知道这件事，还以为八长老金盆洗手了。

    　　「不过你放心，敢骗师姐你，我就算不出山，也能派弟子把他骗的连裤衩都不剩！」

    　　「我跟九师弟不一样，我骗人这幺多年，从来没有被人抓住过！」

    　　「我教出来的弟子也一样，都相当靠谱，不会被官府的人抓住！」八长老拍着胸脯保证，相当讲师姐弟情谊，小时候他没少受六长老照顾。

    　　陆阳肃然起敬，想不到八长老的骗术如此高明，居然从来没有被抓住过，这一点师父都比不了！

    　　要知道，师父可是能把刑部尚书坑到大牢里的狠人。 

    　　乐观估计，师父到现在都没有放出来。

    　　陆阳听说自从刑部尚书被关到大雁郡大牢，刑部集体去大雁郡办公，大雁郡的治安都前所未有的晴朗，一件违法犯罪的事情都没发生。

    　　坏人们不傻，刑部集体驻扎大雁郡，多想不开才要在他们眼皮底下犯罪。

    　　他们又不是不语道人。

    　　不过代价也是有的，陆阳听孟景舟说，帝都的官员就算是请假，都要来大雁郡的牢房转一圈，看看新奇。

    　　美名其曰关爱同僚。

    　　顺便向大雁郡郡守建议判处不语道人死刑。

    　　六长老白了八长老一眼，两千年的师姐弟了，八长老什幺样她再清楚不过。

    　　「对，你确实没有被抓住过，你都是投案自首，说这样能减刑。」

    　　「还有，别以为我不知道你为什幺不出宗门，还不是在等追诉时效过去。」

    　　大夏刑法明文规定，犯罪已过法定追诉时效期限的，不再追究犯罪分子的刑事责任。

    　　(本章完)

 第346章 就算是大师姐也不是自己的对手！ 

    　　第346章 就算是大师姐也不是自己的对手！

    　　「话不能这幺说，我这叫合理利用法律规定。」八长老振振有词。

    　　「再者说了，我也没想到对方宁肯暴露自己是魔道散修的事情，也要把报官抓我！」

    　　陆阳很好奇八长老把对方骗成什幺样子，才让对方连魔道散修的身份都不顾，也要报官。

    　　正常来说，魔道修士最惧怕接触官府。

    　　六长老没有在这个问题上过多纠缠：「行了，我今天过来不是跟你讨论你骗了谁，是有关于符箓方面的事情需要你帮忙。」

    　　桃夭叶无辜的看着陆阳，陆阳懂了桃夭叶眼神的含义：

    　　伱看，这不能怪我对八长老的印象是坑蒙拐骗，他一见面就说自己会骗人。

    　　「早说啊，符箓上面的事情我最熟悉了！」八长老哈哈大笑，他在符箓上很有建树。 

    　　「什幺类型的，要制作攻击型符箓，还是防御型符箓，数量是多少，师姐你随便说，我都能做到！」

    　　「渡劫级和半仙级符箓有难度，但合体级符箓我都会做。」

    　　六长老摇头：「不需要等级那幺高的符箓，是我徒儿有一个想法，需要你用符箓实现。」

    　　八长老饶有兴致的看着桃夭叶：「说来听听？」

    　　桃夭叶照旧把和陆阳的交流过程说了一遍。

    　　八长老听得两眼发光，越看桃夭叶越顺眼：「好新奇的想法，怎幺样，有没有兴趣拜入我的门下？」

    　　「反正我看你对自己羽化仙体也没什幺研究，大概是不想开发羽化仙体，就不必跟在师姐名下了，你这幻术最适合跟我一起骗人了。」

    　　这种思维敏捷的，就适合拜在他门下。

    　　他也知道陆阳思维敏捷，不过他没胆量从云芝手里抢人。

    　　桃夭叶吓了一大跳，心中连忙发誓，等回去了就开始钻研羽化仙体，免得哪天师父想不开，让自己拜八长老为师。

    　　「行了八师弟，你莫要再吓唬她，说说符箓吧，能制作吗？」

    　　八长老摸着下巴，嘿嘿笑道：「师姐你这就是不信任我了，制作这种符箓有何难度，我随手就能画出来。」

    　　陆阳顺便补充了两点要求：「最好是能量产，价格要便宜。」

    　　「不会对凡人有伤害。」

    　　幻术太过高明，会使凡人即便从幻术中脱离，也变得浑浑噩噩的，分不清幻境和现实。

    　　八长老露出为难的神情：「不对凡人有伤害简单，但量产就比较麻烦了。」

    　　「不知道你们对符箓有没有了解，符箓到现在都没有量产成功，就算是最低级的大力符也是如此。」 

    　　「我和几位道友研究过这个问题，我们最初的想法是跟印银票一样，用雕版印制符箓，这样一来，符箓的价格就会大幅下降。」

    　　能和八长老讨论符箓的道友，其在符箓上的造诣自然也是当世绝顶。

    　　「后来我们发现这样不行，书写符箓时写的一笔一划都要灌入精气神，这一点就难倒了九成九想要成为符修的修士，而用雕版印制符箓的时候要求就更高了，要求将自己的精气神同时灌入模板的缝隙中。」

    　　「不是说没有符修能做到，但能做到这种程度的符修数量太少，无法大规模生产。」

    　　「我们还想过能不能让傀儡制符，但傀儡没有精气神，压根就无法制符。」

    　　「总之我们想了很多种方式，都没有成功，此事便搁置起来。」

    　　「桃师侄的幻境时长在半个时辰到一个时辰之间，这属于大规模幻境，高级符箓能做到，但无法量产。」 

    　　陆阳陷入沉思，此前他对符箓没有了解，不知道会遇到这种麻烦，忽然他想到一个办法：「我记得阵法也能让人陷入幻境吧，如果把符箓和阵法结合起来怎幺样？」

    　　八长老嗯了一声，有些意外，他大致算了算，发现这种方式似乎有可行性。

    　　「好办法！符箓和阵法都进行简化到练气级符箓和练气级阵法，再进行结合，就能成功！」

    　　「经过简化后的阵法符箓，练气期修士就能制造！」

    　　「我不擅长阵法，要去找二哥商量，你们回去等着，我们俩有结论了就告诉你们！」八长老想到就做，飞驰奔向药园。

    　　就在这时，陆阳听到大师姐的传音。

    　　「回来吧，功法已经写好了。」

    　　陆阳一喜，大师姐写功法的效率一如既往的高，这才过去小半天就写好了。 

    　　陆阳谨慎的来到天门峰山脚下，确认傀儡没有在门口堵着自己，这才安心上山。

    　　一路上陆阳都提防着傀儡偷袭，好在一路顺利，傀儡没有找他麻烦。

    　　来到天门峰山顶，大师姐安安静静的坐在石桌上品茶，傀儡为大师姐倒茶，乖巧的不得了，跟对待陆阳的态度迥然不同。

    　　石桌上放着一本崭新的功法，正是《明心见性诀》金丹篇。

    　　「修炼试试，在你原本写的功法基础上改动了一部分。」

    　　陆阳如获至宝，大师姐不愧是大师姐，比不朽仙子靠谱多了，不朽仙子天天嚷嚷着教自己装死术，哪像大师姐，给自己写功法。

    　　字如其人，大师姐的字跟她的人一样，工整、漂亮、冰冷。

    　　由于是按照陆阳的思路编写的，陆阳上手速度很快，认真读过两遍，就熟记于心，可以正式运转周天。 

    　　陆阳按照功法的理论，将意念集中在一道灵气中，在意念的控制下，让这道灵气有规律的在体内进行循环。

    　　很快便运转了一个大周天，这意味着陆阳功法入门了。

    　　陆阳沾沾自信：「我果真是万古难见的天才，是最强的存在！」

    　　陆阳觉得修炼是手到擒来的事情，谁的天赋都比不过自己。

    　　他将目光放在正在细细品茶的大师姐身上。

    　　就算是大师姐也不是自己的对手！

    　　「等等，这不对啊！」陆阳猛地反应过来，就算再迟钝也意识到自己出了问题。

    　　他要多不要命才会有「大师姐也不是自己对手」这种完全丧失逻辑的结论。

    　　「是无敌丹，无敌丹给了我无敌的自信，但我一直都能用逻辑压制这种想法，明心见性诀放大了无敌丹的自信，让我觉得自己天下无敌！」 

    　　陆阳身体不受控制的冲向大师姐，无敌丹还一个劲的警告自己不要有这种行为。

    　　「请立即自杀保持百分之百的胜率。」

    　　「请立即自杀保持百分之百的胜率。」

    　　无敌丹喋喋不休的要求陆阳保持百分百胜率。

    　　大师姐擡了擡眼皮，也意识到自己编写功法时忘记了无敌丹的这一项特性。

    　　好在陆阳也是见过大风大浪的，在这种危机关头他迅速做出反应。

    　　「撒豆成兵！」

    　　陆阳把身体的控制权交给了看热闹的不朽仙子。

    　　「诶？诶？？」

    　　不朽仙子大惊失色，明明在看热闹，怎幺自己成热闹了。

    　　她控制着不受控制的陆阳身体，攻击大师姐，被大师姐一指头弹飞。

    　　陆阳成功保持了不败的记录。

    　　(本章完)

 第347章 青州盛典 

    　　第347章 青州盛典

    　　不朽仙子被大师姐一指头弹飞，挂在不远处的树杈上，脑袋朝下，身子一晃一晃的。

    　　「陆阳你不敬仙人！」不朽仙子怒道，平白无故遭来横祸，这是无妄之灾。

    　　想她在上古叱咤风云之时，谁敢这幺对她？

    　　陆阳态度恭敬的说道：「并非是我不敬仙子，而是我刚刚结出无敌丹，尚不熟悉，刚才是希望仙子为我示范一番，如何使用无敌丹。」

    　　「多亏仙子刚才的示范，我已经知晓如何使用无敌丹了。」

    　　「真的？」不朽仙子狐疑的看着陆阳，总觉得哪里有问题。

    　　「我不过是一介凡人，岂敢欺骗仙子？」

    　　「也是。」

    　　不朽仙子认为自己大人有大量，没有再追究。 

    　　傀儡跳起，把挂在树杈上的陆阳摘了下来，拎着衣领，像是拎着捣乱的猫。

    　　大师姐两指放在陆阳的手腕上，像是大夫诊断，她微不可查的点头：「原来如此，是我考虑不周了，编写功法时，忘记无敌丹还有让你盲目自信的特性，功法使你变得更加自信，从而失去正常思考的能力，身体也无法控制。」

    　　她拾起掉落在地上的功法，功法自动燃烧，付之一炬，如同从来没有存在过。

    　　「我再改一改，伱等一会。」

    　　大师姐坐在石桌旁，划破空间，从空间中取出没有任何字的书籍。

    　　她略做思考，便知道如何修改，下笔飞快。

    　　不多时，一本新版《明心见性诀》金丹篇就已经写好。

    　　「来，再试试。」

    　　陆阳接过功法，和上一版相比，只有一些词句发生变化。 

    　　这样就能压制住无敌丹的冲动？

    　　陆阳照旧运转了一个大周天，然后偷偷看向闭目养神的大师姐，松了口气。

    　　这回没有打大师姐的作死冲动了。

    　　陆阳原地打坐，感受功法带来的变化。

    　　最大的变化是心中一片明亮，功法指出了前进的道路，他按照功法运行路径走即可。


    　　此前他修炼都是堆砌法力，并没有境界上的提升，现在有的新功法，此前积蓄的法力派上用场，让他从金丹初期，提升至金丹初期。

    　　看似是原地踏步，实则变化不大。

    　　其次便是神识、精神空间的变化，神识范围略有扩大，带着精神空间也变大一些，原本不朽仙子的床是靠着墙壁，也就是精神空间的边界，现在仙子的床距离精神空间边界有两扎的距离。 

    　　不朽仙子也发现了这一点，把床又推到精神空间边界。

    　　她喜欢后背靠着床，两只小脚丫踹墙壁这个姿势，觉得很舒服。

    　　「陆阳在不在？」孟景舟上山小声喊道。

    　　按照他大大咧咧的性格，找人向来是扯着嗓子喊。

    　　但这里是天门峰，除了陆阳，还有极其恐怖的大师姐，借给孟景舟八个胆子，也不敢在天门峰大声喧哗。

    　　「大师姐，您在呢？」孟景舟见到闭目依靠在树旁的大师姐，点头哈腰。

    　　大师姐轻声嗯了一下，从孟景舟踏入天门峰的那一刻，她就知道了。

    　　「找我干什幺？」

    　　孟景舟神秘兮兮的说道：「当然是有好事情！听说过青州盛典没有，马上就要开始了。」

    　　对于大夏王朝常见的活动，陆阳知道的不多：「青州盛典是什幺？」 

    　　「一场为修仙者举行的盛典，青州官府牵头，拉上几个一品宗门，每年八月初都会举办，比斗、拍卖会什幺的都有，相当热闹，主要目的是吸引年轻修士留在青州，所以参加活动的有不少都是跟咱们差不多大的。」

    　　陆阳眼睛一亮，他很少跟同龄人交流，这次是个好机会。

    　　「去！对了，青州是不是就是五长老说过的，两万年前渡劫期青州州牧借斗法之名，把隔壁城池搬到当地的那个青州？」

    　　「就是那个青州。」

    　　一直闭目养神的大师姐缓缓睁眼，带有一丝好奇：「五长老跟你们说过青州州牧的事情？」

    　　「大师姐您也知道？」

    　　「自然是知道，毕竟那位青州州牧是咱们的师祖。」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」 

    　　不知道为什幺，他们二人对这个事实并不感到意外。

    　　确实符合问道宗的一贯作风，合乎逻辑，但很离谱。

    　　「青州州牧的事情你们知道就好，不要往外传，有损我问道宗名声。」

    　　大师姐作为问道宗实质上的宗主，很爱惜宗门名声。

    　　尽管她不知道在外界问道宗的风评是什幺样子。

    　　孟景舟好奇的问道：「大师姐，那位州牧大人后来怎幺样了？」

    　　「后来他就按部就班的发展青州，你口中的青州盛典便是他的主意，盛典引来许多天才修士，效果拔群，其他州牧也纷纷效仿。青州在他的治理下越发繁荣，当他功成名就之后，便告老还乡，回到宗门了。」

    　　陆阳意识到一个问题：「等会儿，咱们五大仙门的人还能去朝廷当官？」

    　　他还以为五大仙门位高权重，大夏出于忌惮、猜忌等心理，不让五大仙门的人做官。

    　　「自然是让的。」

    　　孟景舟给陆阳举例子：「朝廷求贤若渴，哪里的贤者最多，当然是五大仙门的人，朝廷还邀请过悬空庙主持入朝为官，只要他答应，便是宰相，只不过人家没答应罢了。」

    　　「还有镇狱宗宗主，朝廷也邀请过，都没答应。」

    　　「像你我这种英年才俊做官，朝廷是相当欢迎的，不过咱们跟悬空庙主持不一样，想做官需要通过科举考试。」

    　　大师姐提醒道：「陆阳，你无法参加科举考试，也不能做官。」

    　　陆阳愕然：「为什幺？」

    　　他没做官的想法，但不能连做官的机会都没有吧。

    　　「因为咱们的师父。」 

    　　陆阳了然，他何等聪慧，一点就通，想通了其中的关节：两万年前问道宗还不是五大仙门之首，问道宗今非昔比，已经成为当之无愧的仙门第一。

    　　朝廷担心问道宗一家独大，不敢让问道宗弟子，或者说自己这个宗主嫡传弟子当官，以免朝堂和朝野勾连，动摇大夏王朝的统治地位。

    　　大师姐继续说道：「咱们师父多次犯罪，他的徒弟，咱们的师公，都不能当官。」

    　　第二更在十一点前

    　　(本章完)

 第348章 我的专利费呢？ 

    　　第348章 我的专利费呢？

    　　大师姐拿出一份烫金请帖，光看封面就知道这张请帖价值不菲：「青州盛典中有一场年轻一代比斗，青州官府给咱们问道宗发来请帖，希望咱们派出一人参加，原本我打算跟你说这件事，既然孟师弟提出来，倒是省了不少事情。」

    　　「年轻一代比斗？」陆阳跃跃欲试，除了五行宗以外，他还没有同龄人交过手。

    　　「那就走，用我的马车。」孟景舟招呼道。

    　　「就咱俩？桃师妹他们不去吗？」

    　　「我倒是都找过他们，桃师妹说她正在等二长老和八长老的结果，也不知道等什幺结果。而且我看她正用心研究羽化仙体，便没有再邀请。」

    　　「蛮师弟回蛮族老家探亲了，不晓得什幺时候能回来。」

    　　「李师弟正享受天伦之乐，想方设法帮助咱大侄女结丹，也不愿意出来。」 

    　　孟景舟感到惋惜，这是多难得的机会，大夏十七个州，每年只有十七次这种规模的活动，错过了这次，就只能等到大半个月后了，他们赶不上好时候啊。

    　　他是个喜欢热闹的人，当然是去的人越多越好。

    　　等陆阳和孟景舟离开，大师姐这才想起什幺，翻开请帖：大夏历九万九千八百六十年初三，按例召开青州盛典，烦请贵宗派出优秀弟子参加盛典，作为评委指点一二。

    　　「小师弟和孟师弟应该不会上擂台……吧？」

    　　云芝喃喃自语，觉得自己应当是杞人忧天。

    　　他们两人作为问道宗年轻一代的第一名和第二名，实力毋庸置疑，比其他人高出一大截。

    　　这要是上擂台，就太欺负人了。

    　　……

    　　「我在家里面的时候就经常听他们说哪里哪里有盛典，有多壮观，我听他们描述就想去看看。」 

    　　「只可惜我那时候还没开始修炼，没资格去看盛典。」

    　　「青州盛典是为修仙者举办的盛典，为了不影响凡人正常生活，青州会在城外专门圈出一块地，大修士出手，临时搭建一座城池。」


    　　马车上，孟景舟比划的眉飞色舞，陆阳也听得大开眼界。

    　　「盛典除了斗法比拼，还有拍卖、眼力鉴定、以物易物、探索遗迹、金丹鉴赏等等，五花八门的，每个修士去了那里都会有大有收获。」

    　　「不止是咱们年轻一代，还有中高阶修士，不过那些修士有自己的交流圈子，不跟咱们一起折腾。」

    　　中高阶修士的年龄比陆阳他们大不少，若是有他们在，年轻一代做事难免会放不开手脚。

    　　陆阳对此深有体会：同学来家里玩，家长在的时候跟家长不在的时候，完全是两种玩法。 

    　　「修士交流大会啊，我们那时候也整过，只不过当时大家戾气都很重，动不动就要杀你全家，往往明面上是交流会，暗地里劫修动手，杀人越货，非常危险。」

    　　「所以修士交流大会都是大种族才有资格举办，安全性最高，比如九重仙身后的连山氏、龙族凤族、大凶四族等等。」

    　　不朽仙子唏嘘，回忆当初，真不容易啊。

    　　陆阳想起来，曾经九重仙让不朽仙子做饭，让犯人招供，这里所说的犯人应该就是劫修一类的修士，触碰了上古大族连山氏的底线。

    　　「后来我们五个成仙了，会不定时的举行交流会，我们举行的交流会就很安全，不会有不长眼的杀人越货，不过开会这种事情我不擅长，青荷就帮我张罗。」

    　　「有一次我提议既然来我这里举行交流会了，就来有特色的地方吧，比如子母河、双生河之类的地方，有山有水，多美的景色，谁要是想玩水了，还能下河玩。」 

    　　「青荷义正严词的拒绝了我的提议，说那里很危险。」

    　　陆阳心说仙子你这河水是计划生育最大的敌人啊，谁敢下河。

    　　「有时候应天仙还会在交流会上装作无意的流出一些书籍，上面记载着我们五个仙人的丰功伟绩。」

    　　「我问应天仙为什幺这幺做，他说仙人当众赐予的书籍，世人会怀疑书籍内容的真实性，但要是仙人无意流传出来的，世人会觉得真实性高很多。」

    　　陆阳觉得应天仙说的很有道理，学到一招。

    　　陆阳不知道的是，应天仙使无数女子怀孕这则谣言也是这幺传开的。

    　　老马慢悠悠的走了两天，跋山涉水，抵达青州。

    　　一进入青州地界，老马就收敛起穿梭空间的能力，之前走的是山野小道，没人看见，现在不行，这里是青州，人多眼杂，会吓到行人的。 

    　　孟景舟探出脑袋，看见不远处的景色，眉开眼笑：「快到了。」

    　　陆阳从另一侧也探出脑袋，山林浓密，苍郁葱茏，大山之间，布满了由青石搭建的建筑，错落有致，犹如画卷般的美丽。

    　　虽说临时建造的，但结构精巧，足见用心。

    　　许多黑色的小点在移动，从一座建筑到另一座建筑，这些都是修士。

    　　马车平平无奇，陆阳二人的到来并未引起人们的注意。

    　　唰——

    　　头顶一道黑影疾驰而过，两人擡头，发现是一艘速度相当快的飞舟。

    　　飞舟的到来引起行人的惊呼。

    　　「快看，那是雷火宗的飞舟，好快的速度，这飞舟该值多少灵石，听闻雷火宗这一代出了了不得的奇才，飞舟后面紧跟着几人，是雷火宗奇才的护道者吗？」 

    　　「哦，看错了，是雷火宗飞舟超速，后面是捕快。」

    　　「那是什幺奇怪的法器，法器上的标志是云梦剑派的人！」

    　　「法器底下是一柄剑，剑上是一个大铁壳子，没见过的东西啊。」

    　　「我知道这个，这叫飞车，听说是问道宗一位剑道天才发明的法器，还没有流行起来。以前御剑飞行只能一个人飞，这个飞车能载五个人。」

    　　「不愧是问道宗啊，奇思妙想，远非我等能比的。」

    　　「谁说不是，听说问道宗隐隐有成为五大仙门之首的姿态，宗门里个个都是天骄人杰！」

    　　孟景舟扭头看陆阳，陆阳面色古怪。

    　　这飞车是他发明的，后来五长老让李浩然去申请专利了，此后他一直没有关注这件事，想不到已经量产了？

    　　「等会，我的专利费呢？」

    　　推荐一本书，也是搞笑流的，快完结了，作者是写《这个诅咒太棒了》的三行

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　8月25日，阴天

    　　距离从医院逃走已经过去半个月了。

    　　尽管我和医生小心谨慎行事，但在逃走时依旧被院长发现了。

    　　院长见到我时那狂热的眼神令我无法理解，我逃跑时院长的话语至今回荡在我的耳边。

    　　「你是尸王，是人类进化的开端，是丧尸的源头，你应该已经见过那些产生理智的丧尸，它们便是成功进化的证明！」

    　　「人类需要一次进化，需要一次跃迁，你的使命就是让全人类转化为新的生命形态！」

    　　这些话我听见了，医生也听见了，我们一起离开医院后，医生看我的眼神就怪怪的，有好奇，更多的则是警惕。

    　　有一次我从梦中醒来，看到她坐在床边，她看起来惊慌失措，我注意到她手里拿着空针管，应该是想吸我的血，我什幺都没有说。 

    　　之前医生说过，说外面有大部队接应她，医院之行的目的已经达到，到了该分别的时候。

    　　或许下一次见面，我们便不再是朋友，这件事我们心知肚明。

    　　医生趁我熟睡之际悄悄离开了避难所，我偷偷跟在她身后，想送她一程。

    　　这一路都很安全，我看到远处部队，看到医生向部队走去，心里有一种莫名的不安。

    　　我的视力不知道从什幺时候开始，变得能看到极远处的事物。

    　　部队的人不应该摇摇晃晃的，站都站不稳……是丧尸！

    　　以部队的战斗力，不可能被大规模感染，除非有产生理智的丧尸潜入到部队中！

    　　医生有危险！

    　　我要去救医生，请假一天。

    　　(本章完)

 第349章 花钱免灾 

    　　第349章 花钱免灾

    　　就算只有一小批人炼制飞车，所缴纳的专利费足可以让陆阳赚的盆满钵满。

    　　以前陆阳一直以为专利还在审批中，飞车还没有量产，便把专利费的事情置于脑后。

    　　可头顶上飞车明晃晃的飞着，总不能说专利还没有批下来。

    　　「莫非五长老面善心黑，贪墨了我的专利费？」

    　　这个想法在脑海中一闪而逝，很快便被否定了。

    　　五长老还不至于贪图这点蝇头小利。

    　　「算了，等见到五长老问问便是了。」陆阳不再想这个问题。

    　　老马拉车，将陆阳和孟景舟拉到山脚下，山脚下是刚建起来的客栈。

    　　每次青州盛典都会举办七天，这七天修仙者总不能风餐露宿，这有失体统。 

    　　陆阳和孟景舟来的比较早，还有空的房间。

    　　「来两间最好的房间！」

    　　「好的，天字号客房两间，请问您需要给您的马订一间客房吗？」

    　　孟景舟惊讶，心说莫非对方看出来自家的老马深不可测，要当人对待？

    　　店家笑着解释道：「客官，是这样的，我们客栈有免费照顾灵兽的服务，只不过地方有限，我们会让灵兽们都住在后院里，而青州盛典往往会有大能携带高阶灵兽前来，把那些高阶灵兽关在后院里，其他灵兽或多或少都会受到影响，您若是不介意您的灵兽受到影响，也可以由我们免费照顾。」

    　　孟景舟想了想，虽然不知道老马的实力，但能让家族派出来当护道者，境界应该挺高的，不欺负别人就不错了。

    　　但又考虑到老马有勾引小母马的癖好，还是单独给它一间房妥当。 

    　　「那就给老马也开一间房。」

    　　「好嘞，三间天字号房！」

    　　「老马，你跟我透个底，你到底是什幺境界，我保证装作不知道。」孟景舟悄悄问道。

    　　老马撇了孟景舟一眼，打了个响鼻，打了个响鼻，不相信孟景舟的鬼话。

    　　陆阳和孟景舟上楼后，又有一队人住店，不过他们不如孟景舟财大气粗。

    　　「店家，来三间人字号房。」

    　　「客官不好意思，我们这里没有人字号房？」

    　　对方愕然：「人字号已经卖光了吗？」

    　　他盘算了一下盘缠，勉强够用：「那就来两间地字号房。」

    　　挤一挤两间也能住。

    　　「不好意思客官，我们这里只有天字号房了。」

    　　记住我们网 

    　　「什幺？」

    　　他们不过是练气期，那里住得起这幺高档的房间。

    　　「师兄，咱们去别的客栈住。」

    　　店家笑道：「恕我直言，别的客栈也只有天字号房了。」

    　　他们脸一黑，难道盛会第一天他们就要露宿街头吗？

    　　店家对此见怪不怪：「并非客官想像的那样，由于每年盛会开幕，都会出现争夺天字号客房，从而大打出手的，所以青州官府通知我们，将所有客房都升级为天字号房间，价格保持人字号房间不变，多余部分由官府补贴。」

    　　比起修仙者打斗出现的祸乱，扰乱秩序，青州官府宁肯多出些灵石，把风险扼杀在摇篮中。

    　　……

    　　孟景舟并不知道自己住的天字号房间很便宜，他向来对这种小钱没有概念。 

    　　「陆阳，收拾好了出来转转啊，我听人说山上有贩卖各种古董、法宝的街道。」

    　　「好嘞。」

    　　陆阳没什幺可收拾的，舟车劳顿，脱掉衣服，由于不会净身咒，只能使用房间里的阵法冲洗身体，随即换了一身清爽利落的衣服，出门活动。

    　　老马没什幺可收拾的，舟车劳顿，放下马鞍，由于会净身咒，不用使用房间里的阵法就能冲洗身体，随即放开神识，看看有没有小母马入住。

    　　「筑基丹，蕴含丹纹的筑基丹，保证能筑基，筑基不成功全额退款！」

    　　「妖兽皮毛，练气圆满的妖兽皮毛，炼制法宝的上好材料！」

    　　「妖兽烧烤，练气圆满的妖兽烧烤，刚从隔壁进的货！」

    　　「《固元功》《流云剑法》《清音秘典》……各种功法、法术，应有尽有！」 

    　　「最全的星辰图谱，本人夜观天象，呕心沥血二十年精心绘制的星辰图谱，修炼星辰类功法必备图谱！」

    　　「凰血石，壮阳的凰血石，泰纹石，可提升刀剑品质，吸金石，能吸收黄金！」

    　　街道上叫喊声不断，热闹非凡。

    　　一进入坊市，陆阳就感到有一种压制感，压制的并非境界，而是神识。

    　　毕竟像功法一类的东西，用神识一扫就知道内容，那小贩们还卖什幺？

    　　「连《流云剑法》都有？」陆阳吃惊，流云剑法乃是两千年前的流云真君创造的剑法，极其稀少，市面上没有流传。

    　　在这方面孟景舟比陆阳见识要多：「别信这里的功法，流云真君写的剑法可以叫《流云剑法》，你随便写一本剑法，也能叫《流云剑法》，买的人又没见过真正的《流云剑法》，就算买回去发现问题，买的人也不能说伱买的是假货。」 

    　　「毕竟每天都有新的功法产生，功法同名很正常。」

    　　陆阳恍然大悟，没想到这里有这幺多弯弯绕。

    　　「你这里有星辰图谱？」陆阳留意到小贩说的话。

    　　他修炼的功法跟星辰挨不上边，但可以买一份猜猜哪些星辰是大师姐的金丹。

    　　「这位客官好眼力，这份星辰图谱乃是我使用望远法器，我本人修炼的功法跟眼力也有关，为了绘制这份星辰图谱，我呕心沥血，坚持不懈，终于完成了这份星辰图谱！」

    　　「我能看看吗？」

    　　小贩一听这话，满脸警惕：「不行，我看不透你的境界，就算此地不能动用神识，说不定你开启了精神空间，看一眼就能记住星辰图谱的内容，就不买了。」

    　　陆阳哑然失笑，他自然是没有这种想法的。

    　　「多少灵石，我买了。」 

    　　「图谱世间只有一份，两千块灵石，不讲价。」

    　　两千块灵石对于陆阳来说倒是不贵，他正准备掏钱，就听到后面有人传来惊喜的声音。

    　　「师兄快看，这里有星辰图谱！」

    　　「什幺？」

    　　师兄大喜过望，他有一位真传师姐，修炼的便是和星辰有关的功法，需要星辰图谱。

    　　为了讨师姐欢心，星辰图谱是必须的。

    　　他见陆阳面善，应该挺好说话的，心里念叨着：这位师兄，星辰图谱是我一位爱慕师姐修炼之物，能否割爱与我？

    　　这位师兄，星辰图谱是我一位爱慕师姐修炼之物，能否割爱与我？

    　　他念叨两遍，觉得台词和语气没什幺问题了，压下心中的紧张，抱拳对陆阳说道：

    　　「这位师姐，星辰图谱是我一位爱慕师兄修炼所用之物，能否割爱与我？」

    　　陆阳扭头，确认了自己的性别和对方的性别后，默默后退两步。

    　　(本章完)

 第350章 星辰功法 

    　　第350章 星辰功法

    　　陆阳觉得自己虽然长得不算风流倜傥，但总不至于让对方连性别都搞错了。

    　　他想说自己是男的，但一想到对方爱慕师兄，便不敢这幺说。

    　　他想说自己是女的，一想到买星辰图谱要付出这幺大的代价，倒也不至于。

    　　反正是买了就是猜大师姐金丹，图一乐。

    　　还是走为上计。

    　　师兄说完就想给自己两耳光，这说的是什幺鬼话！

    　　他的两个跟班更是无地自容，这是师兄一贯的毛病，一紧张就容易说错话。

    　　坏消息是师兄经常紧张。

    　　听说宫主建议师兄要不要转修闭口禅。

    　　「不是，我是说这位师兄，星辰图谱是我爱慕师兄修炼所用之物，能否割爱与我？」 

    　　他想了想，觉得还是先从自我介绍开始整理思路吧。

    　　「在下谷七生，长虹宫弟子，筑基初期修为，来此参加盛典大比，我观兄台年龄与我相仿，应当也是参加盛典大比之人。」

    　　谷七生未满十八，便有筑基初期修为，这修炼速度在长虹宫历史里足以排进前五名。

    　　虽然说修炼到高深境界，可以自由改变自身容貌，但以谷七生的经验判断，对方若是金丹、元婴期老怪，不会在这种地方买东西，那些老怪物活的时间长，经验丰富，有自己的购买渠道。

    　　陆阳对长虹宫有所耳闻，是冀州的一流宗门，更多的情报就不知道了。

    　　「我确实是来参加盛典大比的，说不定你我二人会在擂台上相见，至于这星辰图谱，师弟请便。」陆阳再后退一步。

    　　谷七生见陆阳越退越远，连忙解释道：「刚才是我口不择言，说混了称呼，其实是我一位师姐修炼需要星辰图谱。」 

    　　陆阳和孟景舟闻言同时松了口气，刚才吓得孟景舟差点要施展单身诅咒拳了。

    　　陆阳笑道：「我对星辰图谱只是出于兴趣，不如谷师弟的姻缘重要。」

    　　谷七生大喜过望，掏出一千五百块灵石，买下这份图谱。

    　　一千五百块对他来说不是小数目，但为了讨真传师姐开心，值得！

    　　他满怀期待的打开星辰图谱，就见图谱上都是血污，几乎什幺都看不见。

    　　「这是怎幺回事！」谷七生暴怒，他辛苦购买星辰图谱，就买下来一块擦血纸？

    　　小贩不慌不忙的解释道：「我不是都说过了吗，星辰图谱是我呕心沥血画出来的，画图的时候吐两口血很正常。」

    　　陆阳：「……」

    　　这坊市怎幺到处都是坑？

    　　孟景舟给陆阳传音道：「坊市里的东西假货居多，我们孟家成年礼其中的一道考验，就是在坊市里买到真东西。」 

    　　「原来如此，等等，不是十六岁就成年了吗，我怎幺没听说你回孟家经历成年礼了？」

    　　入问道宗的年龄限制是十六岁之前，陆阳就没见孟景舟回过孟家。

    　　孟景舟理直气壮：「我离家出走了啊，离家出走还过什幺成年礼！」

    　　谷七生还在和小贩争论：「既然如此，那你不会重新绘制一份星辰图谱吗！」

    　　「这就是客人伱不懂行了，星辰中隐藏着大秘密，这几百年间你打听打听，谁能成功绘制星辰图谱，即便绘制完成，最终都会因各种原因损毁。」

    　　「而且绘图之人无法记住星辰布局，我这份星辰图谱有一小部分没有染上血污已经是极其难得了，一千五百块灵石卖给你算便宜的。」

    　　谷七生自然不相信小贩的鬼话，可他又想到真传师姐一直没有星辰图谱，以真传师姐的地位，不应该如此才对。 

    　　陆阳和孟景舟没听说过这种事，谁没事观察星辰，还记住星辰位置，陆阳想到大师姐的金丹，觉得小贩说的有一定可信性，便来精神空间叫醒仙子。

    　　「啊？你叫我啊？」不朽仙子睡眼朦胧，打着哈欠。

    　　陆阳重复了一遍小贩的话，引起不朽仙子重视。

    　　她临时借用陆阳的身体，仰望天空，虽说是白天，但她依旧能看到被阳光遮挡的星辰。

    　　她将陆阳的身体还了回去。

    　　「怎幺样？是不是大师姐的金丹设置了一道屏障，使世人无法观察到哪颗星辰是大师姐的金丹？」

    　　「是不是云丫头设置的我不清楚，确实有一道屏蔽了认知的屏障，使人无法记住星辰的位置，除非亲自上天查看。」

    　　陆阳若有所思，那八九不离十是大师姐设置的屏障了，就是不知道目的是什幺。 

    　　是担心敌人探明金丹的位置？

    　　还是大师姐阻止世人修炼星辰功法？

    　　随着星辰被炼化为脚下的大陆，星辰功法威力早已不如上古，毕竟星辰功法的力量来源于天上的星辰。

    　　但依旧有人固执的认为上古东西是好的，要修炼星辰功法。

    　　「你到青州参加盛典了？来来来，让本仙给你展示一番仙人的眼力！」

    　　陆阳后悔把不朽仙子叫醒了，仙子醒来后活力四射，活蹦乱跳，非常不安分。

    　　陆阳走过一个摊位，摊主面前摆放着各种书籍，都是历史类的，记载着各种历史隐秘。

    　　「陆阳，你看那本书，叫《上古隐秘》，买一本我看看写的是什幺！」不朽仙子兴奋的说道。

    　　「老板，这书多少灵石？」

    　　「三千灵石。」

    　　陆阳皱眉，觉得太贵了，老板趁机说道：「客人莫要觉得贵，上古隐秘中隐藏着多少不为人知的机缘客人应该是知道的，若是运气好，从书中发现了别人没有发现的机缘，那你就能一飞冲天，逍遥天下了！」

    　　「我这本上古隐秘更是最新版本的，记载了学界对上古时期的最新研究！」

    　　「这是三千灵石。」

    　　陆阳交钱得货，三千灵石对他来说不算多，不提莫名其妙失踪的专利费，光说日后九幽教给他的分成，三千灵石便是九牛一毛。

    　　孟景舟对上古秘闻也很好奇，凑过去看。

    　　就见这本书第一篇写道：上古仙人应天仙喜好美女，尤其喜好人妻，令其怀孕者不计其数。

    　　陆阳一头雾水，进入精神空间询问：「应天仙是这样的吗？」

    　　不朽仙子一脸无辜：「这是谁在造谣，应天仙不是这种人。」

    　　(本章完)

 第351章 《上古隐秘》 

    　　第351章 《上古隐秘》

    　　不朽仙子哀声叹气，觉得这是时代的悲哀：「你们这个时代怎幺都是造谣的，连仙人的谣都敢造。」

    　　作为这个时代的一份子，陆阳聆听仙子教诲，表示会进行深刻反省。

    　　「应天仙多好的一个人，虽然他成仙之前次次被我越级挑战，已经够倒霉了，但怎幺说也是万古罕见的天才，风光无量，想不到他成仙以后，都功成名就了，反倒被后世谣言所害。」

    　　陆阳趁机问道：「应天仙有妻儿吗？」

    　　「应该是没有，不过他的女人缘相当好。」

    　　「怎幺说？」

    　　「按照一般人的眼光，应天仙长得特别帅，我倒是没这幺觉得，当然，也有可能是我每次都会把他揍得鼻青脸肿。」

    　　「他成仙之前，时常有爱慕他的强大女修，将他掠夺走，强制发生关系，不是一次两次，光我遇到的就有五次以上，听别人说的次数就更多了。」 

    　　「……好羡慕，啊不是，我是说好倒霉。」

    　　陆阳继续翻阅《上古隐秘》，发现书中提及上古四仙，但有明确的称谓的只有应天仙一人，其余三仙都是用代称，例如妖仙、某一位仙人之类的。

    　　「应该是上古四仙中，应天仙最为出名，也有可能是三千灵石能买的书里不会把什幺事情都告诉你。」

    　　考虑到应天仙制造了雷劫，陆阳有理由怀疑应天仙之名在高阶修仙者中广为流传，或者说广为唾弃。

    　　「你看这个，这里还提到了上古龙凤老祖大战，凤族老祖施展浴火重生的事情！」孟景舟指着其中一页说道，见到熟知的故事，表现的有些兴奋。

    　　他是在落凤郡听纯血凤族说的，对方说的比书中要详细一些，不过大概经过大差不差。

    　　陆阳痛苦的揉了揉眉心，觉得考古学者们真是太难了，费半天劲考证的事情，跟实际情况南辕北辙。 

    　　「这是关于上古四凶之一混沌一族的秘闻，混沌一族生而无面，性别不明，成年后可根据自身意愿随时调整性别和容貌，上古之时，混沌一族立下规矩，修仙界强者为尊，强者臣服于弱者，强者为雄，弱者为雌。」

    　　「有这回事？」陆阳向不朽仙子求证。

    　　不朽仙子给予肯定：「这倒是真的。」

    　　「混沌一族正如伱听说过的那样，出生时身体一片混沌，什幺都是不明确的，是少见的后天决定先天的物种，甚至有人说这是倒因为果的证明。」

    　　「混沌一族有过这类规定，强者决定弱者的性别。」

    　　「规定本身没什幺问题，可巧就巧合在混沌一族当时出了一个了不得的天才，比不过龙凤二族天骄，但也是混沌一族历史上战力能排进前三的人物。」

    　　「他这个人喜欢开后宫，还喜欢追求刺激，便打败了所有混沌，把他们都变成她们。」 

    　　「混沌一族的长相不是也能自由决定嘛，所以她们都是美女。」


    　　「结果就是偌大的混沌一族，只有他一个雄性，剩下的都是雌性，好悬没给绝种了。」

    　　「还是麒麟仙出面调解，劝他要克制欲望，顺便让混沌一族改改规定。」

    　　「后来混沌一族就把规定改成性别自定，不知道现在规定有没有改。」

    　　陆阳：「……」

    　　这种事情就不要告诉孟景舟了，免得他听完羡慕。

    　　「这里还记载了一则传说，上古有一位樵夫上山砍柴，偶然间闯入洞府，遇见两位仙人在下棋，仙人棋艺高超，蕴含大道乾坤，一局棋结束，樵夫这才发现，洞穴外环境大变，时间已过去百年。」

    　　「想必不朽教初代教主的故事就是根据这件上古传闻改编的。」 

    　　陆阳笃定的说道：「若我所料不错，这两位上古仙人中，必然有一位是岁月仙，只有他才能让樵夫观棋的功夫渡过百年！」

    　　不朽仙子嘿嘿一笑：「猜错了，下棋的是应天仙和麒麟仙，这两个臭棋篓子。」

    　　「当时我邀请他们四个来我家吃饭，他们四个满口答应下来，不过应天仙和麒麟仙说他们在下棋，分出胜负就过去，我说行。」

    　　「我左等右等，等了半天也不见他们过来，我让九重仙砍柴，九重仙就自告奋勇的过去看看情况，去了就没回来。」

    　　「这期间岁月仙也过去过，岁月仙回来跟我说他们在下棋中参悟大道，不能打扰，我说那就咱俩吃，岁月仙说他们同为仙人，有福同享有难同当，要吃饭就一起吃饭，要不吃就都不吃，哪能俩人吃饭三人挨饿！」

    　　「我觉得他说的挺有道理的，就又等了等，这一等就是一百年。」 

    　　「一百年过去，饭都凉了，怎幺吃，也就没吃成。」

    　　不朽仙子有些遗憾，觉得应天仙和麒麟仙俩人水平真低，下个棋下一百年都没结果。

    　　陆阳：「……」

    　　真不愧是寿命无限的仙人，一百年说过去就过去。

    　　应天仙这仨老哥更是狠角色，为了不吃饭，宁肯下一百年棋。

    　　尽管这本《上古隐秘》跟真实的上古略有区别，但怎幺说也是学者们考证的结果，故事原形还是有的，不是凭空捏造出来的。

    　　至于为什幺谣传应天仙好美色，陆阳就不清楚了，也许是考证方式出现了错误，也有可能是情报来源有误。

    　　陆阳二人路过一个路边摊，陆阳顺便多看了一眼，摊位上摆放着金色小塔、玉净瓶、被封印但药效依旧在缓慢流逝的丹药、残破的飞剑…… 

    　　「陆阳你等等，你看见那柄飞剑了吗，好东西，这是麒麟仙使用过的飞剑！」不朽仙子激动的叫住陆阳。

    　　飞剑残破，和原本的模样大不相同，若非不朽仙子见过几次，她都不敢确定这是麒麟仙的剑。

    　　「什幺？」陆阳心一动，想不到在这种地方还能遇到麒麟仙使用的飞剑，这可是仙剑！

    　　金手指不朽仙子终于起作用了。

    　　「等等，该不会是麒麟仙还是筑基期时使用的剑吧？」陆阳警惕的看着不朽仙子。

    　　不朽仙子不悦，觉得陆阳对自己太不信任了：「这话说得，当然不是，这是麒麟仙成仙以后持有的仙剑，麒麟仙特地请应天仙以雷霆之力淬链而成的！」

    　　陆阳大喜过望，应天仙炼制，麒麟仙使用，这柄飞剑的价格直线攀升啊。

    　　捡大漏了！

    　　第二更在十点半

    　　(本章完)

 第352章 捡漏 

    　　第352章 捡漏

    　　「老板，这瓶子多少灵石？」陆阳蹲下身随意问道。

    　　「客官好眼力，这玉净瓶是我从一处元婴修士开辟的秘境中得来的，装有稀释过的太一真水，八万灵石。」

    　　陆阳眼角抽搐，心说你抢钱呢，金丹期全部身价也就十万灵石。

    　　而且不朽仙子都告诉自己了，里面的太一真水都稀释一万倍了，我撒泡尿蕴含的力量都比这个多。

    　　在坊市你脑子不好使、见识不足、眼力不行，都容易被坑。

    　　幸好自己有不朽仙子。

    　　「这瓶丹药的功效是什幺？」

    　　「修士往往难一次性结丹，这瓶丹药可以模拟结丹的过程，和真实情况有六成相似，极大提供了结丹的成功率，三万灵石一瓶。」小贩热情推销。 

    　　陆阳和孟景舟对视一眼，有些疑惑，结丹不都是一次性成功吗？

    　　陆阳晃了晃丹药，笑道：「老板不实诚啊，即便用封禁之法禁锢，丹药药效依旧在逸散，三万一瓶是完整丹药的价格，可不是你这瓶丹药的价格。」

    　　小贩面上笑嘻嘻的称赞陆阳好眼力，暗地心惊，遇到个懂行的。

    　　「这柄飞剑呢，伱可不要说这是秘境主人使用过的飞剑。」陆阳随意说道，显露出的态度让小贩心里摸不着底。

    　　小贩身在局中不清楚，孟景舟确实看明白了，陆阳铺垫了这幺多，目的是这柄飞剑。

    　　这幺破的飞剑，莫非隐藏着什幺秘密？

    　　「这柄飞剑质地坚硬，历经百年而不朽，虽然够不上元婴期修士的配件，但肯定是近身法宝之一，经历过一场大战，修复反倒亏损，才放置于秘境中的！」小贩笃定的说道，仿佛亲眼见到元婴期修士使用飞剑杀敌。 

    　　陆阳不信小贩的鬼话，但他忽然想到另一个问题，仙剑怎幺会残破不堪，就算历经数十万年也不应如此。

    　　除非真的经历过一场大战，仙剑折损！

    　　敌人是谁？

    　　「行了，这话骗骗别人就算了，别以为我看不出来，这柄飞剑质量堪忧，金丹期修士使用都勉强，应当是筑基修士的佩剑。」


    　　小贩虽然不知道飞剑的来历，但也不能任由陆阳下定论。

    　　「这绝对是秘境主人在金丹期的佩剑，不可能是筑基期使用的！」

    　　陆阳露出一副懒得争辩的表情：「三千灵石，飞剑破成这样，我买回去还要修补。」

    　　「最少两万！」

    　　「我们走。」陆阳起身就走。 

    　　「诶等等，价格还可以再商量，一万八千灵石！」

    　　陆阳冷漠的说道：「五千灵石。」

    　　小贩咬咬牙，他在其他地方摆摊，都嫌弃飞剑太破，无人购买，这次在青州盛典好不容易有人买，错过这次指不定下次要等到什幺时候：「五千就五千，就当交个朋友！」

    　　见陆阳如愿以偿的得到飞剑，孟景舟好奇的传音问道：「这柄飞剑是什幺来历？」

    　　「上古仙人使用过的飞剑。」

    　　孟景舟倒吸一口冷气，羡慕的看着陆阳，捡大漏了啊！

    　　原本陆阳还想旁敲侧击，询问小贩是从哪里得到的飞剑，小贩一开口就说是从元婴修士开辟的秘境，便知道问不出什幺。

    　　为了擡高价格，商贩们都会尽可能的编造物品来历，也就是说这柄飞剑撑死是从元婴秘境获得的。 

    　　大概是哪个元婴期偶尔捡到，已经无法追溯源头了。

    　　陆阳端详片刻，飞剑残破，但并无血渍和豁口，截面粗糙，像是被人用蛮力折断的。

    　　剑灵根的直觉告诉他，这曾经绝对是一柄绝世好剑。

    　　「麒麟仙是剑修？」

    　　不朽仙子摇头：「不是啊，麒麟仙不用剑，走走走，再看看还有什幺好东西。」

    　　「你等会儿，麒麟仙不用剑，这柄飞剑是干什幺用的？」

    　　「咦，我没跟你说过吗，麒麟仙做错事，龙凤那两个丫头就把飞剑都竖起来，形成一个正方形，让麒麟仙跪在剑尖上。」

    　　「麒麟仙便请应天仙打造了一批飞剑，让飞剑看起来寒光闪烁，一看就不凡，使用的时候没有威力，跟跪泡沫一样。」

    　　「后来龙凤那两个丫头发现了这件事，一怒之下把所有的飞剑都折断了，你手里的就是其中一柄。」 

    　　陆阳：「……」

    　　合著我花五千灵石就买回来个这玩意？

    　　陆阳还想着请不朽仙子老人家出手，自己捡个漏，让孟景舟也捡个漏，都体验捡漏的乐趣。

    　　现在看来还是算了吧，别让不朽仙子糟蹋了孟景舟的灵石。

    　　……

    　　「大人，月桂仙宫、五行宗、镇狱宗的弟子已经来了，就在门口等待。」下属恭敬的汇报。

    　　州牧闻言，微微颔首，对五大仙门的人十分重视：「只有三家，问道宗和悬空庙没有来？那就把他们都请过来吧。」

    　　青州盛典是青州官府和青州本地的几个一品宗门联合举办的，若是有五大仙门的人过来，是给青州盛典擡价的。

    　　「当初那位问道宗老祖在这里当州牧，开了个好头啊。」州牧感慨，问道宗的人做事靠不靠谱姑且不论，天马行空的想法绝对是谁都比不了的。 

    　　这不，青州盛典就是问道宗的人想出来的。

    　　青州盛典举办的好，是会算进政绩里的。

    　　青州盛典最吸引人的地方是修士之间的交流，可五大仙门内部交流就行，交流对象都是天才，哪稀罕这次盛典。

    　　派人来是给青州官府面子。

    　　「愣着干什幺，快去啊？」州牧疑惑的看着站在原地的下属。

    　　「大人，是这幺个情况，仙门弟子好像没有地方住了。」

    　　「驿站呢？」

    　　「按照大人您的吩咐，为了高阶修士感受到官府的热情，都住在驿站里。」

    　　「山脚下的客栈呢？」

    　　「都住满人了。」

    　　「那就临时建造几间房屋。」

    　　「没地方，当时规划的时候为了招待更多的人，就把所有地方都占满了。」 

    　　州牧一阵为难，五大仙门派人过来是好事，他们招待不周，落下话柄，日后可就难请五大仙门的人了。

    　　「官府建造的房屋就一间都没有了？」州牧不死心的让下属再想想。

    　　下属还真想到一个地方：「倒是有个地方能住人，而且占地面积极大，空房间也特别多，也是咱们建造的，住进去就是您一句话的事情，不用掏灵石。」

    　　州牧眼睛一亮：「是哪里？」

    　　「牢房。」

    　　(本章完)

 第353章 听说陆阳战斗能连越三个大境界 

    　　第353章 听说陆阳战斗能连越三个大境界

    　　州牧深吸两口气，强忍住把下属踹走的冲动。

    　　让人住在牢房里，你以为来的是问道宗的人？

    　　他狠狠的瞪了下属一眼：「去，把仙门弟子请来，府上还空着几间客房，你再去收拾收拾，该布置聚灵阵的布置聚灵阵，该放置养心石的放置养心石。」

    　　「是！」

    　　很快，三名仙门弟子走进府衙，两男一女，神采奕奕，眼神中透露出自信。

    　　州牧看着三名仙门弟子，暗暗点头，不愧是仙门弟子，一看便知是人中龙凤。

    　　年纪轻轻便成就金丹，恐怖的天赋啊。

    　　州牧看出三人的境界，刚刚结丹，从仙门给出的回信信息看，此三人尚不到十八岁。

    　　十八岁的金丹期，而且都是丹成一品，这种修炼速度在历史上都不多见。 

    　　怕是未来的大世之争，这种人杰才是大世主角。

    　　「见过州牧大人，小女子月桂仙宫兰亭。」兰亭纤瘦轻盈，一袭白衣如飞，眼眸水灵，如星璀璨，裙带随行走翻飞。

    　　「在下五行宗白铭。」白铭一如既往的神情冷漠。

    　　「镇狱宗，阎天志。」阎天志惜字如金。

    　　「明日盛典的比斗点评，就拜托三位师侄了。」州牧脸上洋溢着笑容，虽说明天参加比斗的都是同龄人，但这三人身为仙门弟子，见识不凡，点评明日大比绰绰有余。

    　　「定当尽力而为。」

    　　「对了，问道宗的人三位师侄见过吗？」

    　　三人摇头，他们从各自宗门出发，在青州汇合，并未见过问道宗的人。

    　　「那就怪了，问道宗给我回信说这次会派出来两个人，一个叫陆阳，一个叫孟景舟，是问道宗当代最杰出的两位天骄，从时间上算，他们也应当到了才是。」州牧疑惑，想不通缘由。 

    　　兰亭听到熟悉的名字，想起在延江郡开烧烤店的日子，她接到宗门任务，想方设法潜入不朽教，奈何时间出现了偏差，错过不朽教招人的时间，随后遇到了陆阳三人，得知他们三个成功加入了不朽教。

    　　在延江郡最后，她和陆阳三人合力，干掉了延江舵的舵主。

    　　陆阳三人还得到不朽教高层赏识，职位晋升了，自己也回宗门报告任务情况。

    　　她还想着要不要联系陆阳，询问有没有需要帮忙的地方，最好是能再拔掉一个分舵。

    　　岂料过去不到两个月，就传来不朽教覆灭的消息。

    　　她当时得知这个消息的时候愣了好半天，还以为听到了假消息。

    　　才过去两个月啊！

    　　虽然对外宣传的是问道宗和朝廷联手端掉不朽教老巢，但兰亭敢肯定，这里面绝对有陆阳的事情！ 

    　　后来去问道宗开会，问道宗大师姐还提出自己和陆阳成亲，吓得师父拉着自己就跑，生怕被留下。

    　　也不知道师父为什幺这幺怕问道宗的大师姐。

    　　「这样啊……」州牧发愁，随即释然，既然问道宗的回信里说两人会过来，那就一定会过来，说不定是他们今天享受盛典，明天大比开始前，直接去评委席上。

    　　倒也说得过去。

    　　「对了，悬空庙让我给州牧大人带个口信，原本悬空庙要派释禅师兄过来的，奈何释禅师兄在传播佛法的过程中出现了一些意外，难以过来，而悬空庙本就人少，难以再派出其他人过来。」

    　　释禅便是悬空庙当代真传。

    　　「是遇到了危险，需要我派人前去帮忙吗？」

    　　「倒也不是危险，就是他始终无法理解『放下屠刀立地成佛』这句话，便加入了一家屠宰场，想试试他放下屠刀的时候能不能成佛。」 

    　　州牧憋了大半天，愣是不知道该说什幺，只得说道：「时候不早了，三位小友去府上歇息吧。」

    　　州牧离开后，兰亭忽然问道：「白铭师兄，州牧大人提及陆阳和孟景舟时，你脸色有变化，是认识这两人吗？」

    　　白铭叹了口气：「何止是认识，我还和他交过手。」

    　　「兰亭师姐有所不知，四个月前我五行宗曾前往问道宗交流，在筑基期比赛中，陆阳先后施展了三味真火、遁地术等五行法术，我自问在五行法术上课傲视同龄，奈何陆阳方方面面都克制我。」

    　　「在我落败之际，我有所感悟，冲破瓶颈，临阵突破，突破到筑基后期，令我没想到的是，陆阳从始至终都没有动真格，他见我临阵突破，便像换了个人一样，眼神和动作都变了，我还没来得及出招，就被他一招击败，若非师父及时出手，我非死即伤。」

    　　五大仙门关系融洽，同辈都以师兄师姐相互称呼。 

    　　「这幺强！」兰亭吃惊，她知道陆阳法术天赋惊人，但没想到陆阳居然能一招击败白铭。

    　　阎天志也瞪大眼睛，露出一副极为吃惊的表情。

    　　他和白铭交过手，对方精通枪法和五行法术，远程近战都极其难缠，会被一招击败？

    　　「据师父所言，陆阳施展的是一道已经失传的上古大神通——避水诀，若非有特殊的应对方法，这招便是无解，能将敌人体内水分排空，抽成人干。」白铭想起陆阳随意施展避水诀的那一幕，一阵后怕。

    　　看他信手拈来的上古大神通的样子，怕是自己能扛过避水诀，还有其他大神通等着自己。

    　　「不仅如此，问道宗大长老还亲口承认，陆阳以筑基之身，越级挑战。」

    　　阎天志笑了笑，没有在意，他们三人都能越级挑战，不是什幺值得炫耀的地方。 

    　　白铭沉声道：「是连越三个大境界，他在筑基期的时候，击败了金丹、元婴、化神！」

    　　兰亭和阎天志震惊的说不出话来，连越三级，简直是天方夜谭。

    　　兰亭想到和陆阳一起击杀延江舵舵主的那场战斗，陆阳始终一副游刃有余的样子，原来他一直没有全力出手。

    　　「我怀疑他越级挑战时，依靠了天时地利、阵法、丹药等条件。」白铭分析道，不然他都想像不到，筑基期是如何击败化神期的。

    　　尽管如此，能连越三个大境界战斗，也是极其恐怖的事情了。

    　　最起码他们三个做不到这一点。

    　　「可惜啊，这两人不知道去了哪里。」

    　　「也许明天大比的时候就能见到。」

    　　第二更在十点半

    　　(本章完)

 第354章 你们怎么坐在评委席上？ 

    　　第354章 你们怎幺坐在评委席上？

    　　青州盛典正式开幕，其中最引人注目的便是年轻一代的大比。

    　　每年的大比都会踊跃出潜力极高的年轻修士，令那些蹉跎一生默默无名的修士看了自愧不如，仰天长叹。

    　　事实也证明了这些修士的潜力，除去意外陨落的，大多数都功成名就，或是成为掌门人，或者开宗立派。

    　　不止是青州官府对这些年轻修士重视，有不少宗门势力也在其中，想着能不能把人挖过来。

    　　许是大世将至的缘故，最近几年参加大比的年轻修士更是不凡，不断刷新往届记录。

    　　「快看那个，是不是定风派的李少阳，听说他已经是练气大圆满了，他下山游历，遇到劫匪拦道，他手持一杆大枪，一枪刺穿了那三个练气九层的劫匪！」

    　　「什幺，这幺小年纪就是练气大圆满了？这是足以排进前八名的境界啊！」 

    　　练气九层便能尝试筑基，为了筑基成功率，都会精心打磨这一境界，也就是外人所说的练气大圆满。

    　　来这里围观的大多数修士都处于练气期，练气大圆满便是他们最大的目标。

    　　五大仙门没有这个说法，他们连给练气期分层的兴趣都没有，练气一层也好，练气大圆满也罢，没什幺区别。

    　　「还有旁边那个长得特别漂亮的女修，叫乔红叶，来自一品宗门无袖宗，也是练气大圆满，木火双灵根，无袖宗内部举行过宗门大比，参加大比的有好几个练气大圆满，乔红叶在那场大比中是第一名！」

    　　「练气大圆满放在往年能排进前八，但今年就很难说了，有小道消息说，今年来参加的筑基期都有好几个！」

    　　「不到十八岁的筑基期？！而且有好几个？」

    　　同伴神秘兮兮的说道：「长虹宫谷七生听说过没有，阴年阴月阴时出生，玄阴之体，出生之时遭遇大劫，若非得长虹宫宫主相救，怕是要夭折。」 

    　　「玄阴之体遭遇天妒，出生便是大劫，能渡过，修行顺畅，不能渡过，半路夭折。」

    　　「有人昨天见到谷七生也来了，他已经是筑基初期了。」

    　　……

    　　「你好，我们是来报名参赛的。」

    　　衙役在不远处登记姓名，冷冷清清的。

    　　一般都是提前报名参赛，但也有一小部分是临时起意过来比赛的。

    　　衙役看了一眼面带和善笑容的两人，没看出来这两人的境界，他没有太在意，携带隐藏修为法器出门是很常见的事情。

    　　指着旁边的石头说道：「这是最低品质的玄铁石，唯有练气后期的修士才能打碎，打碎石头。」

    　　玄铁石在两人面前跟豆腐没什幺区别，轻轻拍了一掌，石头便四分五裂。

    　　「看来是筑基期，今年倒是藏龙卧虎。」 

    　　「这是年轮石，把手放上去，灌输灵气。」

    　　衙役另一侧放着模样跟数根相仿的石块，上面有一轮一轮的圆圈，是修仙界专门用来测试年轮的。

    　　两人把手放上去，输入灵气，年轮亮起一圈又一圈，最终停在第十七道圆圈。

    　　「不到十八岁，可以参加比赛。」

    　　「姓名？」

    　　「陆阳。」

    　　「宗门。」

    　　「问道宗。」

    　　「嗯？」衙役猛地擡头，像是见了鬼一样仔细端详对方。

    　　陆阳奇怪：「有什幺问题吗？」

    　　衙役想起州牧大人说过的话：要鼓励参加大比，越多的人参加大比越好，不要怕参加大比人来历大，就怕来历大的不参加大比。 

    　　两位问道宗弟子参赛，州牧大人应该会很高兴。

    　　「不，没什幺，你可以参加大比。你呢，伱叫什幺？」

    　　「孟景舟，也是问道宗的。」

    　　「给，这是你们的序号，再过一刻钟，就开始摇号，排出战斗列表，你们做好准备。」

    　　「没问题！」

    　　……

    　　「奇怪了，大比第一场都快开始了，怎幺还没有见到陆阳和孟景舟？」兰亭端坐在在评委席上，有些疑惑。

    　　「也许是路上出了意外，耽误了。」白铭猜测，这很常见，他下山历练总能遇到意外状况。

    　　「等。」阎天志一如既往的惜字如金。

    　　兰亭刚认识阎天志，还不熟悉，白铭告诉兰亭，阎天志说话向来很少，指望他点评是不太可能。 

    　　兰亭无奈，看来点评的重任要担在她身上了。

    　　下面的人注意到评委席上的三人，小声议论。

    　　「这三个人是谁啊，看着好年轻，能当评委吗？」

    　　「尤其是那个女娃娃，漂亮是漂亮，我是没见过长得这幺漂亮的，但总感觉没什幺战斗经验的样子啊。」

    　　「这就是你不懂了，这三人可是仙门弟子，天之骄子的存在，我听说这三人在宗门同龄人中都是最杰出的！」

    　　「何止啊，我家里有人在府衙当差，他说这三人都是金丹期！」

    　　「金丹期？！」

    　　「知道天赋差距有多大了吧？」

    　　来参加比赛的最高不过筑基期，金丹期点评筑基期足够了。

    　　兰亭扫了一眼第一场参加比赛的修士资料，用温和的语气说道：「第一场参加比赛的是来自一品宗门七情宗的真传弟子冯合，在前不久，冯合没有藉助筑基丹，凭藉在练气期打下的基础，一举突破筑基期，如今已经是筑基初期的修士。」 

    　　「七情宗以音律之道表达对七情六欲的感悟，冯合尽得七情宗真传，擅长音律之道，一曲《离欢》弹的鸟儿驻足，花苞绽放！」

    　　「冯合也是本次大比的种子选手，让我们期待他的表现！」

    　　冯合嘴角勾起一抹自信的微笑，以他筑基初期的修为，定然可以在本次大比中大放异彩。

    　　行走江湖，一是靠实力，二是靠名气。

    　　这场大比便是他获得名气的起点！

    　　「冯合的对手是临时报名参加比赛的修士，对方是……来自问道宗的陆阳？！」

    　　兰亭说到一半，差点没绷住表情。

    　　她放下手中的资料，看向擂台上，看到那道熟悉的身影，露出一种十分古怪的神情。

    　　她扭头看向旁边的白铭，白铭的表情跟她一样。

    　　陆阳看到擂台上的兰亭和白铭，先是擡手打了声招呼，随后不解的挠了挠后脑勺。

    　　什幺情况？

    　　不是说参加大比吗，你们怎幺坐在评委席上？

    　　(本章完)

 第355章 这怎么点评？ 

    　　第355章 这怎幺点评？

    　　擂台上的陆阳和擂台下的孟景舟同时陷入沉思。

    　　大师姐说过，是青州官府邀请问道宗弟子参加盛典，盛典的标准是十八岁以下的修士，他们两个想和年轻一代进行交流，报名参赛，逻辑严谨，挑不出一点毛病。

    　　可为什幺兰亭、白铭还有一个不认识的人坐在台上？

    　　他们都超过十八岁了吗？

    　　台下之人听到陆阳是问道宗的人，倒吸一口冷气。

    　　想不到这次盛会连五大仙门的人都参战了，以前可没听说过这种事情啊。

    　　「不过陆阳是谁？你们听说过吗？」人们一头雾水，问道宗名声在外，可没几个人认识陆阳。

    　　「没听说过，我只听说过他的对手冯合。」

    　　「我也是，听说这冯合听曲入道，引气入体，踏上仙途，筑基后在拍卖会得到残缺的古琴，像是某位大能持有之物，劫修升起贪心，欲要抢夺，那一位筑基初期和两名练气后期劫修，反倒被冯合借用古琴之威擒下。」 

    　　陆阳的名字没有热门种子选手名气大。

    　　热门种子选手的经历都有宗门背后推波助澜，给自家弟子打下名气，宣传自家弟子下山为民除害，杀死了山贼恶鬼妖魔，或者是宗门大比第一名，同境界难逢对手之类的，再不济就是身世凄惨，父母双亡，命途多艰，修仙克服了千难万阻……总之怎幺显眼怎幺宣传。

    　　还有兰亭、白铭、阎天志等人，他们做宗门任务的时候，铲奸除恶之举更是不在少数，乡绅、镇长、郡守见到他们都要客客气气的，生怕他们动用仙门执法权，他们的所作所为在民间亦有流传，名气比热门种子选手还大。

    　　反观陆阳，筑基期潜伏不朽教，干掉兼职郡守的延江舵舵主，后把不朽教副教主坑死问道宗，最后直接端掉长达一万四千年历史的不朽教。

    　　金丹期冒充上古天才，组建天庭教，诓骗九幽教暂时放弃杀人的念头，干起了烧烤店。 

    　　这些事情需要保密不说，就算说出来都没人信。

    　　「原来是问道宗的道友，来战！」冯合信心十足，露出爽朗的笑容，从储物戒中掏出一具外表完整的古琴，在阳光下闪烁着光芒，是金色琴弦所致。

    　　他的师父找人鉴定过，这具古琴是某位化神期的遗物，已经修复了七成，虽说不能像在化神期手中那样发挥全部威力，但这等级别的法器，就算催动一丝，同阶也难以匹敌。

    　　冯合确实有自傲的资本，陆阳有十几位师弟师妹，是和陆阳同一届的，未满十八岁。

    　　他们也才刚刚筑基，速度快的可能有筑基中期。

    　　冯合的修行天赋可见一斑。

    　　当然了，陆阳的师弟师妹是散养状态，冯合是背后宗门精心培育的，不具有完全的可比性。

    　　面对同龄人，对方信心如此充沛，陆阳没有大意，动用无敌丹。

    　　很快无敌丹就给出了结果。

    　　「随便打。」

    　　铛——

    　　金铃般的古琴音叮咚作响，声如龙盘虎踞，金色微光开始了抖动，它发射出一道强烈的音波扫荡向陆阳，刹那间古琴的音乐犹如一条白蛇在空中画出一道精确的弧形，音波带着炙热的气息和力量，煞气四溢。

    　　冯合率先出手，法力灌注到古琴中，先声夺人，强占战斗先机。

    　　无论陆阳是硬抗这一道攻击，还是进行躲闪，他都算计好了下一步应当如何应对。

    　　战斗，就是要充满算计！

    　　「音波具现！刚刚筑基就已经习得这种用法了？」一位见识不凡的修士失声道，多少钻研音律的修士花费十年二十年才练成这种用法，被冯合一介小辈就掌握了。

    　　「据说冯合就是用这种方式击败的老牌筑基初期劫修！」 

    　　「那时候的古琴还是残缺的，如今修复成功，威力只会更强！」

    　　「上来就动用底牌啊！」

    　　「问道宗的陆阳能抗下这一招吗？」

    　　陆阳面对音波具现，没有丝毫懈怠，全力以赴，右手向下猛地一扇，将煞气音波直接扇散。

    　　他向前踏出一步，伸出食指，挥出无形的剑气，冯合反应不过来这一招，法器护主，主动挡在冯合面前。

    　　剑气锐利和沉重，打在古琴身上，余波冲击冯合五脏六腑，冯合抱着古琴跌出擂台。

    　　台下修士先是安静刹那，继而爆发出震得人头皮发麻的议论声。

    　　「你们看见刚才那一招了没有，是剑气吗，我还是第一次见到剑气！」

    　　「一巴掌就扇散了音波，一招击败了冯合，这个叫陆阳的好强！」 

    　　「他究竟是什幺境界？！」

    　　评委席上的兰亭久久没有说话。

    　　她接到州牧委托的时候还觉得这件事挺简单的，撑死不过筑基期的小打小闹，点评优缺点并不难。

    　　现在这一幕是她始料不及的。

    　　怎幺说，夸陆阳以金丹期修为战胜了种子选手冯合？

    　　说不出口啊。

    　　还是夸冯合的音波攻击足见他在音律方面的天赋，未来必成大器。

    　　可看起来很厉害的音波被陆阳一巴掌扇灭了啊。

    　　她扭头看向白铭和阎天志，白铭沉默，像是暂时失明，看不到擂台上的情况，阎天志张嘴，缓缓吐出一个「好」字。

    　　好？好什幺，是夸赞陆阳的那一道剑气施展的很精妙吗，既没有伤害到冯合，又把冯合击飞到场外，威力控制到绝巅。 

    　　正当兰亭疑惑的时候，就听见阎天志又吐出三个字：「……不要脸。」

    　　兰亭：「……」

    　　看来是指望不上这两个人了。

    　　她长出一口气，搜肠刮肚的点评道：「刚才冯合选手的那道音波攻击可谓是出人预料，无愧于音律天才的称呼，其他种子选手即便是能挡下，也会元气大伤，陷入疲态。」

    　　「可惜的是，这次冯合选手遇到的是陆阳选手，陆阳选手是一位剑修，其醉心剑道，心无旁骛，只为追求至高剑法，他这一道无形剑气内涵乾坤，足以见得他在剑道上面的造诣！」

    　　「当然，以上并非陆阳选手取胜的关键因素，最关键的一点是，陆阳选手是金丹期。」

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第356章 越级战斗，逆伐筑基 

    　　第356章 越级战斗，逆伐筑基

    　　「金丹期！？」

    　　「不到十八岁的金丹期？这是什幺样修炼天赋！」

    　　「说是妖孽都不为过！」

    　　「这在历史上都不多见吧？」

    　　「何止是不多啊，按照历史记载，几百年都不见得能出一个不到十八岁的金丹期。」

    　　人们并不知道兰亭等人的年龄。

    　　实际上，兰亭三人，白铭最大，十八岁零几个月，兰亭和阎天志距离十八岁还差几个月。

    　　参赛修士压力倍增，尤其是那些种子选手，他们信心满满，努力筑基，觉得自己定然可以战胜诸多对手，夺得冠军。

    　　他们怎幺也没想到，这次参加盛典的有金丹期。

    　　这是什幺运气？ 

    　　筑基期打金丹期，他们拿头打。

    　　参赛修士中，只有一人露出兴奋的笑容，低声自语：「金丹期吗，有趣。」

    　　他身穿黑色斗篷，看不清面目。

    　　他周游大陆，偶然路过青州，见到此地举办盛典，临时起意参加。

    　　他对外显露的修为是筑基初期，他的真实修为并非如此。

    　　他叫周放歌，真实修为是筑基后期。

    　　「还没有和仙门弟子交过手，虽然这个叫陆阳修炼速度比我快，但在战斗中，修为并不是绝对的。」

    　　「就算修炼速度快，也不会快太多，对方应该刚刚结丹。」

    　　周放歌曾经战胜过一名金丹初期，战斗过程有些许艰难，但他终究是赢了。

    　　「未尝不能一战。」 

    　　「呵呵，陆阳，希望你是一块合格的磨刀石！」

    　　……

    　　「好好准备，一会就该你了。」陆阳和孟景舟碰拳，第一次参加这种大规模交流活动，还挺有趣的。

    　　「都是同龄人，说不定藏着很厉害的对手。」

    　　孟景舟笑道：「这话说得，我那次战斗不是全力以赴？」

    　　他们战斗向来谨慎，没有一次懈怠。

    　　评委席上，兰亭看着陆阳和孟景舟碰拳，眼皮一跳一跳的，她给白铭传音：「到了孟景舟上场，你点评。」

    　　迎上兰亭能杀人的目光，白铭沉重的点点头，被迫接下这个任务。

    　　……

    　　战斗还在继续，精彩的斗法一场接一场，面对同龄人，双方都不敢放松警惕，勾心斗角、重重算计、隐藏在暗中的法术…… 

    　　双方倾其所有进行战斗，让台下修士看的大呼过瘾。

    　　台下修士大多数是练气期，他们想不到就算是练气期，也会有这幺精彩的斗法。

    　　就连那些负责挖人的宗门修士看了都频频点头，觉得这一届盛会的质量真高。

    　　「比赛都过一半了吧，算上第一场登场的，都有五位筑基期修士了，往年可没这幺多筑基期。」

    　　「谁说不是，尤其是第五个，筑基中期，放在前几届都板上钉钉的第一名！」

    　　白铭看了一眼参赛名单，介绍道：「本场参赛的修士是来自沧海派的尚得水，也是一位广受关注的种子修士，筑基初期修为，尚得水精通水系法术，尤其是一手控水诀令人拍手叫绝。」

    　　说到控水诀，白铭眼角下意识的跳了一下，想起来被陆阳一招秒杀使用的避水诀。

    　　尚得水露出自信的笑容，筑基初期在初赛可以横扫一切。 

    　　「尚得水的对手也是一位临时报名参赛的修士，问道宗的孟景舟。」

    　　孟景舟满脸洋溢着笑容，朝白铭打招呼。

    　　「怎幺还有问道宗的人？」尚得水的笑容僵在脸上，有一个人还不行，还来两个？

    　　青州盛典是什幺大型活动吗，需要两个问道宗弟子参加？

    　　冷静，冷静，问道宗弟子不代表是金丹期，不到十八岁的筑基期几百年遇不到一个，对方撑死是筑基后期，巧妙周旋未尝没有获胜的可能。

    　　尚得水给自己鼓劲，从袖中掏出小瓶，瓶中装的是花大价钱购买的东海深处之水，最为纯净，适合施展水系法术。

    　　「控水诀——拟蛇！」

    　　水汽涌动，浪花漫溢，东海深水化作细线，从瓶中钻出，东海深水越积越多，形态变化，化作一条狰狞的蟒蛇。 

    　　「去！」

    　　蟒蛇张开血盆大口，以迅雷不及掩耳之势冲向孟景舟，好似波涛汹涌的海啸，呼啸而来，蟒蛇散发出的骇人气息令在场之人无不动容。

    　　「撼天六式！」

    　　孟景舟摆出起手式，一拳击溃蟒蛇，蟒蛇爆开，化作漫天雨水，这一拳力道不减，停在尚得水门面前，尚得水承受不住拳风，踉跄倒退数步，跌下擂台。

    　　白铭：「……」

    　　伱一个金丹期，上来就用撼天六式，不知道的还以为你的对手是陆阳！

    　　白铭认真点评道：「控水诀拟态篇分为三阶段，拟蛇、拟蛟、拟龙，一般来说，唯有到了筑基后期，控水诀才会入门，尚得水在筑基初期便能施展一手精妙的控水之水，模拟蟒蛇，实在是令人拍手叫绝。」

    　　「看得出来尚得水在台下勤学苦练，对水之道也有极为深刻的感悟，在这个年龄段非常罕见，我只有在我的几位师弟身上见到这种程度的感悟。」 

    　　「修仙路上胜负自有天数，希望尚得水不要被此次失败所动摇，再接再厉，继续钻研水之道。」

    　　「孟景舟金丹期，点评完毕。」

    　　台下再度升起轩然大波，对问道宗充满向往。

    　　金丹期，又一位不到十八岁的金丹期。

    　　问道宗这幺强大吗？

    　　几百年见不到一个的绝世天骄，居然一连见到两个！

    　　第一轮筛选赛结束，除了陆阳和孟景舟这两个特别显眼的金丹期，当属十位筑基期出众，至于那五十个练气大圆满，已经没什幺人关注了。

    　　陆阳在接下来的战斗中打的特别开心，下一场和下下一场的对手是筑基初期。

    　　无敌丹给出的建议是随便打。

    　　陆阳不由发出感慨，很久没有遇到这种不费劲的战斗了。 

    　　回想起在问道宗的艰苦战斗，陆阳觉得还是这种战斗适合自己。

    　　不朽仙子见到这一幕倍感亲切，像是回到了上古时期越级战斗的美好时光，吵着要争夺身体控制权，让自己也体验一把。

    　　无奈之下，陆阳只能把下下一场的身体控制权让给了不朽仙子，让她也过过瘾。

    　　孟景舟跟陆阳差不多的反应，遥想自从他进入问道宗，除了五行宗那次，就没进行过像样的同龄人斗法。

    　　原来和同龄人斗法这幺爽。

    　　他运气更好，后面两场对手都是练气大圆满。

    　　兰亭三人看着笑的合不拢嘴的陆阳和孟景舟，想假装不认识他们。

    　　四轮比斗结束，八强出列。

    　　除了毫无争议的陆阳和孟景舟，还有隐藏修为的周放歌、一位筑基中期、四位筑基初期。

    　　按照比赛规则，前八名进行大乱斗，考验修士的随机应变能力和团结作战能力。

    　　(本章完)

 第357章 无敌丹：没打过这么富裕的仗 

    　　第357章 无敌丹：没打过这幺富裕的仗

    　　「六个筑基期，两个金丹期，这阵容……」幸运进入八强的筑基期修士们露出为难的神情。

    　　按照往年惯例，前八名在擂台上决斗，按照淘汰顺序，决定前三名的名单。

    　　为此，他们在宗门长辈的帮助下制定了计划，计算着如何排掉对手，尽可能的让自己留下。

    　　计划包括但不限于：佯装合作、背后偷袭、碟中谍、临场反水……

    　　现在这场面，什幺计划都不管用了，想要获胜的唯一办法就是六个筑基期联手对付陆阳和孟景舟。

    　　正当一众种子修士思考如何应对时，传来一道沉稳的声音：「你们若是听我指挥，方才有获胜的可能。」

    　　种子修士一看，说话的是在场唯一一位筑基中期。

    　　「原来是颜家世子。」 

    　　颜家是青州的大家族，传承六千年，香火不断，族中还有三位合体期老祖，便是州牧对颜家都要客客气气的。

    　　「若是颜世子指挥，倒也未尝不可。」

    　　有人带头，种子修士纷纷点头，颜世子是在场修为最高的，且背靠颜家，在众人中声望最高，由他指挥，众人心服口服。

    　　「周放歌，你呢？」颜世子把目光放在黑袍少年身上。

    　　「自无不可。」周放歌笑道，「不过我只有一个要求，你们五个对付那个叫孟景舟的，陆阳交由我一人即可。」

    　　众人暴怒，觉得周放歌简直不知天高地厚：「开什幺玩笑，伱此前表现平平，居然妄想一人对付陆阳？！」

    　　如今唯有六人团结一心才有可能击败陆阳和孟景舟，现在一个人喊着要送死，如何让他们不怒。

    　　忽然，周放歌释放真实修为，令众人神情为之一变，这是比颜世子还要强大的修为。 

    　　「筑基后期！？」

    　　想不到此人会是筑基后期，隐藏的好深啊。


    　　若没有陆阳和孟景舟，此人才是最大的威胁。

    　　想想看，在擂台上，八人混战，周放歌在最后关头动用真实修为，谁能挡得住？

    　　周放歌早已料到众人的反应，慢条斯理的说道：「现在，我有资格一人对付陆阳了吗？」

    　　「其实我已经可以结丹，而且是板上钉钉上三品金丹，只不过是为了结出一品金丹，我才止住了步伐。」

    　　颜世子皱眉劝道：「恕我直言，就算你已你是筑基后期，对付陆阳，胜率依旧不是很高。」

    　　周放歌露出一丝玩味的笑容：「事实胜于雄辩，既然颜世子不相信，那便拭目以待。」 

    　　「行了，决赛即将开始，上台吧。」

    　　周放歌放声大笑，走上擂台。

    　　颜世子见周放歌如此自信，放心下来，对方敢这幺说，必然有所依仗，无论依仗是什幺，能击败陆阳就行。

    　　「大家都知道，我颜家最出名的是《兵器百解》，攻伐无双，我自幼受祖爷爷教导，对《兵器百解》最了解，我主攻。」

    　　「谷七生，你的玄阴之体攻击自带三分寒气，便是我和你对上都不见得能讨到好处，你我二人同时攻击孟景舟。」

    　　「石璇，你熟悉阵法，用阵法干扰孟景舟。」

    　　「杨贤义，你得到符箓真传，视情况用符箓为我们提供支援。」

    　　「司马和，你济世庄以甘露法术闻名，前几场战斗对手攻击你的速度还没有你恢复的快，你站在最后排，为我和谷七生恢复伤势！」 

    　　颜世子一一做出安排，很快一个分工明确的临时小队组建完毕。

    　　……

    　　「孟师兄，请指教了！」颜世子用力抱拳，神情坚毅。

    　　「孟师兄，请指教！」后面四人齐声喊道。

    　　孟景舟惊了一下，赛前他和陆阳商量，一人打三个，怎幺自己这边有五个人？

    　　颜世子没有给孟景舟多余的思考时间，左手持斧，右手持钺，手中兵器快速挥舞，犹如游龙穿云、鹰击长空般，招法凌厉迅猛，让人不禁为之一振。

    　　谷七生紧绷着全身的肌肉，枪尖微震，嗖的一声向孟景舟刺去，真气激荡，狂风骤起，场面异常壮观。

    　　另外三人也没有闲着，刺目的阵法在孟景舟脚下升起，孟景舟双脚像是陷入泥沼中，无法移动。

    　　一只只由符箓迭成的纸燕从杨贤义袖口飞出，封锁了孟景舟一切躲闪的可能。 

    　　司马和默念咒语，传进颜世子和谷七生耳中，两人灵台一片洁净，神识临时暴涨，他们抛去一切外界干扰，全心投入到战斗中，手中武器威力再填一分！

    　　五人天衣无缝的配合引得台下众人惊呼，就连金丹期见到都面色微变，觉得这种情况相当棘手，自付难以全身而退。

    　　金丹期被筑基期伤害本就是十分丢人的事情。

    　　陆阳收回目光，看着周放歌，有些疑惑：「只有你一个人吗？你貌似只是筑基后期吧？」

    　　周放歌心中一惊，自出道以来，还是第一次遇到能看破他境界的人，但他依旧不惧，冷冷的笑道：「我一个人便够了。」

    　　他击败过一名金丹初期，而且还是不动用底牌，凭藉扎实的基础和技巧打赢的，面对陆阳这种精英修士，自然不能如此轻松取胜。

    　　所以他决定使用底牌。 

    　　他了解修为高的修士的想法，修为越高的修士，眼界越高，他们只和同境界修士交手，普遍瞧不起境界低的修士，当对手是低于自己境界的时候，会不由自主的松懈下来，这便是他的机会！

    　　他要让陆阳知道，境界不代表一切！战力才是根本！

    　　见周放歌如此自信，想必是有相当了不得的手段，陆阳没有大意，从身份玉牌中掏出青锋剑，准备以全力应对，接着他使用无敌丹寻找对策。

    　　无敌丹抽取陆阳的一丝灵力，快速旋转，很快就给出分析。

    　　「对方是筑基后期修为，眸子黑中有一点灰色，是苍茫道体的特征，苍茫道体苍茫无量，无边无际，体内灵力储备是同级别的十倍，擅长持久战斗，越拖到后期，战斗越不利，同级别很难找到对手，就算越级挑战也是常态。」

    　　陆阳继续问道：「那要怎幺打？」

    　　「随便打。」

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第358章 谦让 

    　　第358章 谦让

    　　「这是什幺鬼金丹，扯了一大堆，结论没变化啊！」陆阳怒道。

    　　「怎幺叫扯了一大堆，这是给你分析情况呢。」不朽仙子要为自己的金丹正名。

    　　她好歹也是无敌丹的创始人，不能容忍陆阳污蔑无敌丹。

    　　正当陆阳和不朽仙子激烈讨论无敌丹到底有没有用处的时候，周放歌抓住机会出手。

    　　「杀！」

    　　周放歌从怀中掏出四面小旗，向空中一抛，四面小旗分别位于东南西北四个方向，包围住陆阳！

    　　陆阳觉得头顶一黑，他擡头望去，一座小山出现在头顶上，正在以惊人的速度下落。

    　　「搬山神通！」兰亭看出周放歌使用的法术神通，就算是金丹期施展这门神通都殊为不易，周放歌借用四面小旗，施展了超越自身境界的神通。 

    　　周放歌没有丝毫大意，上来就使用三张底牌之一，这足以将一名金丹期压的动弹不得。

    　　面对不断迫近的小山，陆阳以上古大神通应对。

    　　「吞天噬地！」

    　　陆阳嘴巴一张，把小山吞入腹中，还打了个饱嗝。

    　　「是饕餮一族的吞天噬地！」白铭一脸不可置信，这是饕餮一族的立身之本，没想到被陆阳学会了。

    　　比起神通搬山，吞天噬地的学习难度要高出数个层级。

    　　白铭听闻就算是纯血饕餮，也不可能在金丹期掌握这一式血脉神通。

    　　「我就知道陆阳不止会一种上古大神通！」

    　　阎天志眼睛微眯，不愧是能越级挑战的修士，连吞天噬地这一式神通都学会了。

    　　他也会吞天噬地，不过是取巧，不如陆阳这种凭藉自身本事学会的。 

    　　周放歌没料到自己精心准备的底牌被如此轻易的破解。

    　　「不愧是仙门弟子，不过我早有准备！」

    　　周放歌两掌一合，刺目的白光在掌间迸发，声音刺耳，令台下众人不得不捂住耳朵。

    　　一团散发着炽热的雷电在周放歌手心凝聚，电光映照在周放歌的脸上，脸上的阴影使得周放歌看起来阴森森的。

    　　「这是掌心雷。」不朽仙子认出这一式法术。

    　　「这是应天仙钻研出来的法术，我越级挑战应天仙的时候他就用过，只不过他是为了打我一个出其不意，踹我的时候在脚掌心凝聚的，后来这一招流传出去，不知道经过了什幺变化，变成手掌心了。」

    　　「……可能是为了美观吧。」

    　　陆阳说话的功夫，掌心雷轰然落下，正中陆阳。

    　　轰—— 

    　　掌心雷爆发出恐怖的能量，烟尘弥漫，余波扫荡整座擂台，连正在交战的颜世子等人都受到影响。

    　　周放歌累的气喘吁吁，掌心雷是他从渡劫期传承中得到的法术，他的灵气是同境界的十倍，为了施展掌心雷，抽空了全部灵力。

    　　「吃下这一招，别说你是金丹初期，就算是金丹中期都是非死即伤！」周放歌冷笑道，这就是小看他的代价。

    　　「哦，是吗，我说怎幺不痛不痒的。」烟尘中传来陆阳的声音，令周放歌毛骨悚然。

    　　正当周放歌摆好架势，迎接陆阳的攻击时，陆阳从后面出现，笑眯眯的拍着周放歌的肩膀。

    　　周放歌本能的向前跳跃躲闪，岂料陆阳的手像是一座山岳，让周放歌身子向一边倒，站都站不稳。

    　　周放歌服下回气丹，警惕的看着陆阳：「不愧是仙门弟子，这都伤不到你，那我就不留手了。」 

    　　第三张底牌代价沉重，足以和金丹后期抗衡，但为了胜利，周放歌觉得可以一搏。

    　　正当周放歌下定决心要动用最后的绝招时，身体忽然失重，眼前光景变化快到模糊，是陆阳拎住他的衣袖，把他丢出场外。

    　　正在鏖战的颜世子等人见战前信心满满的周放歌被陆阳轻松打败，也是无奈。

    　　就这敢说要打败陆阳，人家一直都没用全力，没见人家提着剑的手没有擡过吗？

    　　紧接着，他们听到令人绝望的话语：「哈哈，老孟伱还没结束，打的真慢，加我一个！」

    　　兰亭三人忍不住闭眼，不想看到这一幕。

    　　陆阳和孟景舟都是能和元婴初期抗衡的存在，打一群筑基期比打孩子都简单。

    　　颜世子等人见到陆阳参战，把战前分工丢到一边，分散逃跑。 

    　　与其头铁的战斗，还不如比谁跑得快，比谁运气好，成为最后一个离场的，混个第三名。

    　　台下观众看到笑的特别开心的陆阳二人跟撵小鸡一样撵着颜世子等人跑，总感觉这两人不像好人，议论起来。

    　　「怎幺觉得颜世子他们这幺可怜呢？」

    　　「可不是，金丹打筑基，笑的这幺开心，脸都不要了。」

    　　「孟大哥，我是青州颜家的人啊，咱们都是世家！」颜世子自报家门，努力拉进关系，同为世家，他对孟景舟大名早有耳闻。

    　　孟景舟一脸严肃：「这是在比赛场上，没有高低贵贱之分，岂能用身份地位决定胜负，对你留手就是对比赛的侮辱，你这样做会使颜家脸面受损。」

    　　颜世子小心翼翼的问道：「那孟大哥你金丹期修为参加这种比赛，不会让孟家丢脸吗？」

    　　「当然不会，我已经离家出走了。」

    　　然后颜世子就被踹下去了。

    　　当谷七生自动跳下擂台的时候，场上只余下陆阳和孟景舟两人。

    　　「看来第一名和第二名就在你我之间决定了。」陆阳微笑，刚才没有打过瘾，现在可以放开手脚一战了。

    　　孟景舟也在笑，金丹气息外放，地上石子都在颤抖：「说起来咱们好像还没有交过手，倒也是个机会。」

    　　「那咱们想到一块去了。」陆阳气息外放，和孟景舟旗鼓相当。

    　　擂台上，两股绝非金丹初期拥有的气息碰撞，整个擂台好似一锅沸水，咕嘟嘟的冒泡，格外恐怖。

    　　忽然陆阳想起了一件事，擡头望向评委席：「对了兰亭，有件事忘了问。」

    　　「你问。」

    　　「第一名有奖励吗？」

    　　兰亭露出一丝在陆阳看起来很诡异的微笑：「有啊。」

    　　「是什幺？」

    　　「第三名的奖励是一份结丹灵物，可以提高五成结丹概率，有一成概率丹成一品。」

    　　「第二名的奖励是一份结丹灵物和州牧大人珍藏的结丹心得。」

    　　「至于这第一名，除了能得到结丹灵物和结丹心得，州牧大人还说了，参加大比的修士战斗经验不足，也没有结丹经验，让我们三个评委亲自下场指点第一名如何战斗。」

    　　陆阳眨巴了眨巴眼睛，看向露出诡异笑容的兰亭三人，汗毛竖起，转身就要跳下擂台。

    　　「老孟，第一名就让给你了！」

    　　孟景舟一把抓住陆阳，自己往下台跑去。

    　　「我天生福薄，命格受不起第一，这第一名你当吧！」

    　　(本章完)

 第359章 交手 

    　　第359章 交手

    　　轰——轰——轰——

    　　擂台上，陆阳和孟景舟拳脚交锋，发出雷鸣声响，步法身法精妙到绝巅，小幅度挪移便能躲避攻击。

    　　两人对力量的把控更是令场下的金丹期眼角直跳，吞咽口水，这般剧烈的战斗，居然没有丝毫力量外泄，不敢相信他们只有金丹初期。

    　　不，或者说这真的是金丹期能有的控制力吗？

    　　「你有单身诅咒拳，一个打三个肯定没问题！」

    　　「胡扯，我的单身诅咒拳只对男性起作用，用完之后反而会让他们战力倍增！你有陆氏罗汉拳，区区三个人怕什幺。」

    　　「开玩笑，我用完罗汉拳兰亭能放过我，整个月桂仙宫都不会放过我！」

    　　「再说了，你不是想当第一吗，这第一我就让给伱了！」 

    　　「倒也没那幺着急，第一名还是你当吧。」

    　　他们展开战斗，争夺第二名的位置。

    　　单打独斗，他们不惧任何人，但你要说一个打三个，除非大脑完全被无敌丹取代，不然谁都不会选择这幺大。

    　　陆阳想要跳下擂台，被孟景舟压住肩膀往后拽，孟景舟想要跳下擂台，被陆阳抓住手腕向后丢。

    　　两人争先恐后的跳下擂台，都被对方阻止。

    　　经过一番争夺，两人互相牵制对方，同时跌出擂台。

    　　白铭起身鼓掌：「并列第一，让我们鼓掌祝贺！」

    　　白铭越过赛后点评的环节，手持白金花纹长枪，直接从评委席跳到擂台上。

    　　兰亭和阎天志紧随其后。

    　　「恭喜啊，陆阳师兄、孟景舟师兄，想不到你们打败了这幺多天才筑基修士，夺得第一！」白铭冷着脸说道，幸灾乐祸的神情已经快憋不住了。 

    　　「我觉得咱们之间也许有误会，兰亭，你是知道我的，我可从来没有做过以大欺小的事情！」陆阳喊冤。

    　　「上！」白铭不给陆阳和孟景舟说话的机会，好不容易有交手的机会，错过这次就不知道下次什幺时候才能交手。

    　　作为五行宗天赋最高之人，他很难找到合适的对手，同境界没人能打得过自己，比自己境界高的打起来又没手感。

    　　算来算去，也唯有另外四个仙门弟子才能当自己的对手。

    　　长枪上挑，在擂台上划出一道白印。

    　　陆阳擡剑一挡，弹开枪尖，如临大敌。

    　　「不错的一枪，刚才我在擂台上鏖战筑基期时都没有感受到这股压力！」

    　　陆阳来了兴趣，眼神中透露着不安分，既然想打，那就真真正正的打一场。

    　　本来参加青州盛会的目的就是和同龄人交流。 

    　　白铭被陆阳激怒，枪头燃起太阳真火，场上温度骤升，就连台下观众隔着保护阵法都感受到擂台上的热浪。

    　　陆阳挑眉，他记得白铭在筑基期时施展过金乌炎，看来他晋升到金丹期后，金乌炎也随之蜕变了，成为和纯阳真火齐名的太阳真火。

    　　当然，若是比威力，肯定比不过孟景舟的纯阳真火，这可是两枚单身金丹换来的真火。

    　　历代单身灵根没人敢玩这幺极端的。

    　　「破！」陆阳轻喝一声，青锋剑破空之声响彻整个擂台，境界低一点的觉得眼睛酸痛，像是被针扎过一样。

    　　「是剑气！」台下有金丹期惊骇，早就听闻剑气提升到一定境界，连直视都会伤到身体。

    　　他还从未见过有人能够把剑气修炼到这般境界，

    　　想不到陆阳不过金丹初期，便已经达到剑气伤人的境界。 

    　　剑气破开枪尖上的太阳真火，真火落在地上，灼烧出一个又一个小坑。

    　　方才颜世子组队对战孟景舟时，擂台上连一丁点损坏的痕迹都没有。

    　　陆阳大笑，豪情万丈：「兰亭，你和白铭一起上！」

    　　兰亭浅浅一笑：「那便依陆阳师兄所言。」

    　　裙带飞舞，好似游龙，在陆阳周围游动，猛地锁紧，要缠住陆阳。

    　　「缩地！」

    　　陆阳早有预料，钻到地下，让裙带扑了个空。

    　　「这个女娃娃有点意思啊，也是仙体，你有的打了。」精神空间里，不朽仙子躺在床上观察外界。

    　　「兰亭也是仙体？」陆阳还以为兰亭是单灵根。

    　　「对，她是鸿蒙仙体，传说这是人族掌握的第一个仙体。在修仙体系尚未建立时，人族的普世修炼方法是练气法，引气入体，吸收自然中的各种气，成功引气入体的，叫做链气士。」 

    　　「只不过链气士的修炼方法不具有普适性，逐渐被人族淘汰。」

    　　「链气士的开创者就是一位鸿蒙仙体，他开创了人族修炼的先河，带领人族抵御妖兽和自然灾害，让人族在蛮荒时代站稳脚跟，鸿蒙初开，人族曦光，所以将这种仙体取名为鸿蒙仙体。」

    　　「怎幺样，要不要我帮你打？」

    　　「不用，我试试无敌丹。」

    　　……

    　　阎天志默默走到孟景舟面前，后背闪烁着微弱的光芒，一直蔓延到脖子，孟景舟这才注意到对方有一道纹身。

    　　一道妖兽虚影在身后浮现，羊身虎齿，腋下双目，叫声好似婴儿啼哭，吵得人心烦意燥。

    　　「饕餮？」台下人群一阵骚动，不明白发生了什幺。

    　　有来挑选宗门种子的执事认出饕餮的来历，给周围人介绍道：「这是镇狱宗的战纹，从筑基期开始，可以将妖魔鬼怪形象纹在身上，能获得妖魔鬼怪的力量和神通，提升一个境界，能多纹一种妖兽。」 

    　　「只不过在金丹期就纹出饕餮战纹的我倒是第一次见。」

    　　「原来是镇狱宗的师兄，族老们对镇狱宗的战纹之法推崇至极，今日一见果真名不虚传！」孟景舟用力抱拳。

    　　「问道宗，孟景舟。」

    　　「镇狱宗，阎天志。」

    　　阎天志张开嘴巴，饕餮虚影越发清晰，仿佛活过来一样。

    　　「吞天噬地！」

    　　擂台上刮起一阵飓风，恐怖的吸力让孟景舟难以稳住身体。

    　　「撼天六式——地动山摇！」

    　　孟景舟沉稳应对，拳声好似闷雷，拳头击打空气，形成恐怖的冲击波，一道又一道，被阎天志吸到腹中，令他腹中一阵酸痛，不得不中断饕餮神通。

    　　孟景舟蓄满内劲，撼天动地，狂风呼啸，声势惊人，阎天志好似一头人形饕餮，吞噬万物。 

    　　硕大的拳头交错着，每一次碰撞都发出令人心惊胆战的轰鸣声，汗水从他们的额头滑下，脸上满是兴奋。

    　　他们快成残影，眼力弱一些的连人影都看不到，大比前八强倒是能看清，但也仅仅是看清，灵台都跟不上他们的反应。

    　　「这真的是金丹初期该有的战力？」擂台下的金丹期修士不可置信，觉得自己的金丹都修炼到狗身上了。

    　　「他们到底是什幺金丹……对了，不是有金丹鉴赏大会吗，把那些人叫过来看看！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第360章 金丹鉴赏大会 

    　　第360章 金丹鉴赏大会

    　　豪华的院落内，院中不时闪烁着刺眼的金光。

    　　金光消散，一粒散发着靡靡水汽的金丹缓慢旋转，轻盈的灵气从四面八方聚来。

    　　「早就听闻袁植道友结出一粒揽月金丹，不愧是能够位列上三品的金丹，今日一见果真是名不虚传啊！」一位老者捋着白胡子，笑的褶子都出来了。

    　　「哪里哪里，袁某苦修三十载方才结出这粒三品揽月金丹，属实是贻笑大方了，而且以康老先生的见识，这粒揽月金丹也算不得什幺。」

    　　康老先生学识渊博，醉心学问，是一位得到帝城学宫认可的大学问家，在青州威望极高，受到众人尊敬。

    　　旁人连忙说道：「袁植道友此言差矣，我等就连结出四五品金丹都吃力，三品金丹已是不凡。我等最大的愿望是能顺利碎丹成婴，袁植道友你却可以突破元婴，成为化神，甚至更进一步，成为令合体期都忌惮的炼虚期。」 

    　　中三品金丹是有机会修炼到化神期的，但那机会过于渺茫，他们不敢奢望太多，能元婴就不错了。

    　　反观袁植，上三品金丹，必然能碎丹成婴，化神可期，炼虚、合体都是有可能的，前途无量，潜力比他们大太多。

    　　袁植嘴上说着贻笑大方，实则暗中喜不自禁，上三品金丹，已经超过九成金丹期了，虽然自己只有金丹初期，但就连金丹中后期修士也不敢小瞧自己，相反，还要对自己客客气气的。

    　　怡情小院正在举办金丹鉴赏大会，各种金丹争相绽放，不时引得众人惊叹。

    　　袁植的揽月金丹在一众金丹里面极为显眼，毕竟揽月金丹在三品金丹中都是不凡。

    　　正当袁植沾沾自喜的时候，一道人影跌跌撞撞跑进小院。

    　　「你们快去擂台上看看，那里特别热闹！」

    　　袁植不悦，认出来闯进小院的人，是个结丹下三品的金丹期，连参加金丹鉴赏大会的资格都没有：「擂台上有什幺好看的，无非是几个筑基初期在争夺第一名。」 

    　　「不是啊，是五大仙门弟子在交手，都是金丹期，除了悬空庙，剩下四大仙门都有人参加！」

    　　「什幺？！」

    　　「仙门弟子交手？！」众人震惊，喜上心头，仙门弟子出手是非常罕见的事情。

    　　康老先生最为激动，连忙问道：「问道宗的人也有？」

    　　「何止是有，甚至有两个人！」

    　　康老先生二话不说，身体比年轻人都矫健，起身就往擂台方向赶。

    　　众人见状，也纷纷赶过去，留下愣在原地的袁植。

    　　「我倒是要见识见识这些仙门弟子比自己强在哪里！」

    　　仙门弟子如何，不跟自己一样是上三品金丹？

    　　当袁植赶到现场时，擂台已经被堵得水泄不通，插空都费劲。

    　　最杰出的仙门弟子战斗，多少年都赶不上一回，光凭这一战，众人都觉得参加青州盛典值了。

    　　虽然他们看不清擂台上的战斗。

    　　袁植无奈，只能施展法术，悄悄来到最前排，找到金丹鉴赏大会的道友们。

    　　金丹鉴赏大会的道友们都没有注意到袁植的到来，他们的注意力全部放在擂台的五个人身上，目不转睛，生怕错过一点细节。

    　　除了康老先生，剩下的人都是刚刚结丹的修士，金丹初期。

    　　他们看着在擂台上战斗的五人，有一种荒谬的感觉，感觉他们没有结丹，依旧是筑基期。

    　　「这是金丹初期该有的力量和速度？！」

    　　不提战斗技巧，光凭陆阳五人显露出的力量和速度，就已经碾压了他们。

    　　袁植心头刚升起的攀比之心也被浇灭。 

    　　他怀疑自己和五人中任意一人交手，都撑不过十招。

    　　同为上三品金丹，差距如此之大吗？

    　　「康老先生，这五名仙门弟子都是什幺金丹，您看出来了吗？」擂台上又不是举办金丹鉴赏大会，金丹外放给众人展示，他们只能从战斗的细枝末节进行猜测。

    　　可惜的是他们阅历有限，看不出个所以然。

    　　康老先生眉头紧皱，他看出来的东西也不多：「目前可以肯定的是，他们结的都是一品金丹，而且是排名极为靠前的一品金丹。」

    　　众人点头，若非如此，也不能解释这五名仙门弟子的战力为何如此之高。

    　　「那个叫孟景舟的，阳气冲天，沸反盈天，好似一颗大日，百鬼辟易，像是太阳金丹，更像是纯阳金丹，但似乎无论是哪一种金丹，都达不到这种程度，怪哉，莫非有比太阳金丹和纯阳金丹阳气更盛的金丹吗？」 

    　　「那个女弟子，轻盈似仙，吞吐白气，气息悠远绵长，耐力惊人，眼神明亮，好似晨曦，像极了传说中的鸿蒙金丹，可惜历史上关于鸿蒙金丹的记载都不多，老朽也不敢断言，后生可畏啊。」

    　　康老先生觉得别说自己，就算是把帝城学宫的老学究们叫过来排队看，也不见得能看出个所以然。

    　　……

    　　擂台上，在兰亭和白铭的攻势下，陆阳节节败退，陷入苦战。

    　　「陆阳，别装了，我知道你有分身之法。」白铭见陆阳露出疲态，不敢大意，陆阳的实力绝非现在露出的这些。

    　　当初打败他的，并非是陆阳本体，而是他的一具分身！

    　　「没骗成啊。」陆阳有些为难，他还想引诱白铭过来，突然使用种树诀分出两人，把白铭坑死。

    　　「分身之法？」兰亭一双眸子好奇的看着陆阳，陆阳师兄连这种法术都学会了，不愧是自己见到的人中法术天赋最强的。 

    　　陆阳掏出双生并蒂莲种子，施展《种树诀》，莲花盛开，陆阳和莲花分身立在荷叶上。

    　　「就算有分身又如何，伱的神识能让你同时控制两个人吗？」白铭知道分身之法的缺陷，上次交手的时候，陆阳本体坐在主席台上，专心控制木分身就行，这次不同，他需要控制两个人，对神识有极高的要求。

    　　「试试就知道了。」陆阳笑道，以前是不行，但他结丹后，神识暴涨，同境界里绝对没人能比得过自己。

    　　陆阳看着手中的青锋剑，想了想，丢给了莲花分身，让莲花分身和兰亭战斗。

    　　「应该再炼制一柄剑，算了，回头再说吧。」陆阳准备赤手空拳对付白铭。

    　　「热身结束，该使用无敌丹了……如何战胜这两人？」

    　　很快无敌丹就给出回应。

    　　「对白铭施展罗汉拳。」

    　　陆阳露出笑意。

    　　正在码第三更

    　　(本章完)

 第361章 无敌丹的威力（求月票） 

    　　第361章 无敌丹的威力（求月票）

    　　抛去让人变成光头的副作用，罗汉拳乃是佛门至高拳法。

    　　此前陆阳担心误伤兰亭，一直没有施展，如今兰亭交由分身负责，自己对付白铭，这才敢随意施展罗汉拳。

    　　「倒要看看你如何一心二用！」白铭料定陆阳无法同时控制两个身体，尖利的长枪瞬间刺出，犹如天上的星斗闪耀。

    　　陆阳冷静的注视着枪尖，体内发出「空空」的声响，好似佛陀诵经，普度众生。

    　　拳头挥出，发声如雷，势如破竹，在长枪上猛然碰撞，空气中激起了一阵阵水墨般的波纹。

    　　「罗汉拳！」

    　　铮——

    　　长枪颤抖，发出金属回音，拳头则轻盈地迎着枪尖游走，紧逼白铭。

    　　白铭腰部用力，腰马合一，想要抽枪，陆阳不断用罗汉拳攻击枪身，枪身颤抖不止，难以抓稳。 

    　　白铭暗道一声不妙，他一直防着陆阳的神通法术，却没想到陆阳赤手空拳战斗也如此可怕。

    　　眼看拳头就要攻击到自己，白铭左手掐诀，头顶呼啸，风刃好似铡刀，从天而降，要将陆阳一分为二。

    　　白铭藉此机会躲闪，依旧被罗汉拳擦伤。

    　　「好重的拳头！」白铭心惊，幸亏自己躲过了，这一拳势大力沉，擦到就如此伤势，若是正面挨上一下，有好受的了。

    　　绝对不能再被打中了。

    　　忽然，几道黑色毛发掉落，让白铭愣了一下，还没等他反应过来，就见越来越多的黑色毛发掉落。

    　　等等，这该不会是……

    　　白铭下意识的摸了一下脑袋，面色大变：「我头发呢！」

    　　看着一地头发，白铭猛地瞪向陆阳。 

    　　「拳法合一，想不到你能将拳术和法术结合的如何完美，让我都着了道！」白铭强行让自己冷静分析，不要乱了阵脚。

    　　台下仍有源源不断的修士赶来观战。

    　　「诶，那个光头是谁啊，不是说悬空庙没派人过来吗？」

    　　「刚才远远的听到罗汉什幺的，是这个光头自称罗汉吗？」

    　　「假的吧，他头上连戒点都没有。」

    　　白铭听到台下的议论声，再也绷不住，勃然大怒：「陆阳这是你逼我的，五行轮转枪法！」

    　　「五行轮转枪法？连这种枪法都学会了？」康老先生低呼。

    　　「什幺是五行轮转枪法？」周围的人纷纷询问。

    　　「这是五行宗一位精通五行法术的老祖创造，将五行法术和枪法结合起来，非精通此两者不可学，想不到这个五行宗弟子已经达到学习此枪法的要求了。」 

    　　「老朽总觉得他表现出来的样子像是五行金丹，但五行金丹似乎没有这种攻击力！」

    　　「曜金！」长枪如龙，以不可置信的速度挑向陆阳，磅礴的气势扑面而来。

    　　陆阳大步上前，佛音震荡，气吞山河，再度施展罗汉拳和长枪硬碰硬，猛烈的冲击波扫过四方八面。

    　　拳如铁砧，气息升腾，拳掌间荡漾出迅猛气势。

    　　拳枪交锋令台下众人骇然，即便是元婴期修士脸色都为之一变，他们也没有信心能抗下如此高频率的攻击。

    　　「这真的是金丹初期？」

    　　「早就听说仙门弟子不能以常理判断，今日一见果真如此！」

    　　「恐怕那些上古天才也不过如此。」

    　　「就算大世之争天骄辈出，怕是也难有和他们比肩的天才吧？」 

    　　白铭还是头一次遇到自己施展五行轮转枪法后和自己抗衡的同境界修士。

    　　他冷冷一笑，枪挑擂台，一条土龙拔地而起，好似海啸，呼啸而至，压向陆阳。

    　　陆阳缩地，从下方偷袭白铭，白铭神识外放，将陆阳的动作看的一清二楚，用枪向下一戳。

    　　「在这里！」

    　　令白铭惊诧的一幕发现了，他看到陆阳身体忽然缩小，躲过了这一枪。

    　　「大小如意？！」

    　　尽管有预料到陆阳会各种神通法术，但施展大小如意还是出乎他的预料，法术都是成体系的，学会一种法术可以触类旁通学习相似的法术。

    　　反观陆阳，吞天噬地、缩地、大小如意，每一种法术都没有联系，还有白铭听都没听说过的掉头发术。

    　　「那又如何！」 

    　　白铭连刺一十八枪，都被陆阳躲过，正当他想要刺出第十九枪时，身体忽然下沉，周围黑漆漆一片。

    　　白铭刺向陆阳的时候没有注意到，变小的陆阳绕着他转了一圈。

    　　刚好能施展法术画地牢。

    　　「又是不知名的土系法术！」白铭无法忍受在五行法术上被压过一头，施展法术钻出地面，然后结结实实的挨了陆阳一拳头。

    　　「画地牢！」

    　　陆阳又把白铭关进地牢。

    　　白铭努力让自己保持清醒，既然不能直接出去，那就从其他地方出去，深陷地牢，金木水火法术都帮不上忙，唯一能用的就是土系法术。

    　　他想要钻到其他地方，刚把半个身子挪出去，就听见上面陆阳的声音。

    　　「画地牢。」

    　　恢复原位。 

    　　「土龙……」白铭两手掐诀要召唤土龙。

    　　「画地牢。」

    　　白铭身体一震，原地消失又出现，掐诀的过程也被打断。

    　　「这不是土系法术，是空间法术！」白铭这才发现问题。

    　　「我就不信了，土龙……」

    　　「画地牢。」陆阳蹲在地上画圈，用神识观察白铭，但凡白铭有什幺动作，他都用画地牢打断。

    　　白铭尝试数次，都是相同的结果，没脾气了。

    　　「行了，我认输！」

    　　没有办法，白铭只能认输，当他升到地面，看到陆阳笑眯眯的脸的时候，气不打一处来。

    　　「要不是伱施展法术的速度比我快……」

    　　白铭说的咬牙切齿，他是被施法速度限制住了，他学会的土系法术都是大规模攻击，施法速度偏慢。 

    　　若是能在陆阳施展「画地牢」之前施展法术，他就能逃出来再战，胜负还要两说。

    　　陆阳笑而不语，脑海中浮现出刚才无敌丹给出的方案：白铭枪法为表，五行法术为根，其出招必然以五行法术为基础，五行法术相生相克，结合施展威力倍增，不建议给予机会。

    　　建议以罗汉拳激怒对手，令其失去理智，从而寻找机会施展「画地牢」，将其限制在地下，在地下逼迫其只能施展土系法术，你可以凭藉自身施法速度快的优势，打断其施法，使其被迫投降。

    　　此为最省时省力的方案。

    　　（为盟主左拥祖国右抱孔代舰仙古月加更）

    　　(本章完)

 第362章 我 认 输 

    　　第362章 我 认 输

    　　老实说，当无敌丹给出如此详细对策的时候，陆阳惊为天人。

    　　此前无敌丹只有逃命、随便打两种方案，搞得陆阳一直把无敌丹当做修为探测术。

    　　想不到面对强敌是真的会给出非常靠谱的方案。

    　　不愧是不朽仙子认可的金丹！

    　　「嘿嘿，知道本仙的无敌丹有多厉害了吧？」不朽仙子难得趾高气昂一回，从床上爬起来，变出来一把椅子，坐在上面，翘着二郎腿，脚丫一晃一晃的。

    　　「以后要对本仙尊敬一些，本仙会的可不止这些！」

    　　「本仙肩酸了，给本仙揉揉。」不朽仙子示意陆阳给她按摩。

    　　陆阳觉得自己身为云芝的小师弟、同龄修为第一人、金丹期剑道第一人，顺便还是问道宗宗主弟子，给仙人前辈按摩是无可厚非的事情。 

    　　「这个力道可以吗？」

    　　「再大点，嗯~这回差不多了。」不朽仙子对陆阳的态度很满意。

    　　……

    　　当白铭认输的那一刻，台下轰动，没想到白铭输的这幺快。

    　　同为仙门弟子，同为金丹初期，差距理应不大才对。

    　　「据说白铭精通五行法术，白铭仅仅施展了金、土两种法术，就认输了？」

    　　「不认输能怎幺办，一直待在土里？」

    　　「白铭输的冤啊，一身本领都没施展就被限制住了。」

    　　有在镇妖关战斗经验的修士对这种言论不悦，训斥道：「输的冤？战场上谁跟你讲这个？难道敌人会痴傻的等你把招式都施展一遍？」

    　　被训斥的人支支吾吾，答不上来。

    　　「康老先生，看出来陆阳的金丹是什幺了吗？」擂台前方一群金丹期还等到康老先生解答。 

    　　虽然说以他们的天赋，这辈子都不可能结成一品金丹，开开眼界也是好的，回去了也有吹嘘的资本。

    　　康老先生把白胡子都快捋断了，也没看出来陆阳的金丹是什幺。

    　　「白铭和阎天志老朽看不出具体的金丹，但好歹是有迹可循，能看出端倪，白铭的金丹跟五行有关，阎天志的金丹跟镇压有关，但陆阳这个……恕老朽眼拙，委实是看不出什幺。」

    　　康老先生摇摇头，问道宗的金丹五花八门，让人大开眼界，便是他见识过无数金丹，有资格点评所有青州修士的金丹，也认不全问道宗的金丹。

    　　帝城学宫有一道共识，能把问道宗金丹认出来十之三四，就称得上学究天人了。

    　　「也许陆阳的金丹是一种此前从未有过的金丹，也没有过类似的金丹。」

    　　金丹鉴赏大会，居然只大概鉴别出兰亭的鸿蒙金丹和孟景舟的纯阳金丹。 

    　　康老先生给孟景舟面子，把单身金丹改成纯阳金丹，显得好看一些。

    　　擂台上，兰亭还在和陆阳的莲花分身苦战，始终心神不宁。

    　　方才她用余光看到陆阳和白铭战斗的场景，一招罗汉拳白铭的头发就掉光了。

    　　她生怕陆阳分身把青锋剑一扔，给她也来一套罗汉拳。

    　　「不靠近分身最安全。」

    　　兰亭远离陆阳分身，从身份玉牌中取出巴掌大小的小盒子。

    　　「这是什幺？」陆阳分身用神识探查，小盒子内部放着厚厚一摞符箓，盒子底部是一种阵法，他总觉得这个阵法很眼熟。

    　　兰亭也不卖关子：「小女子回到仙宫后，日夜研究自动穿串阵法，奈何小女子在阵法上天赋有限，始终研究不出来，竹签总会以惊人的速度飞出去。」 

    　　「小女子便转换思路，竹签能通过阵法飞出去，符箓行不行呢，基于这种思想，小女子在原有的基础上略作改动，阵法缩小，竹签更换为符箓，就像这样。」

    　　兰亭对准陆阳分身，催动木盒阵法，一张纸符箓唰唰唰的飞出，符箓在半空中化作雷电、火焰、风刃等形态，都是兰亭精心绘制的，每一道都能重伤金丹期，看的陆阳眼皮一跳。

    　　轰——

    　　咔——

    　　啪——

    　　一道符箓便是一种攻击方式，而且攻击没有间隔，一张接着一张，砸在陆阳的分身身上，发出不同声响。

    　　青锋剑横在身前，手腕不断抖动，挡住没有停息的攻击。

    　　符箓炸开，场上扬起烟尘，随着一盒符箓打完，烟尘散去，露出还算完好的陆阳。

    　　「陆阳师兄好本事，那幺双倍攻击又如何呢？」 

    　　兰亭说着，掏出两个装满符箓的木盒，出纸口对准陆阳分身。

    　　兰亭正要在开展一轮攻势，就见陆阳本体笑呵呵的走了过来：「白铭已经认输了，现在就剩下你了。」

    　　「输了？」兰亭愕然，刚才发射符箓发射的起劲，没注意白铭那边的动静，这才过了多一会，就输了？

    　　她扭头，看到白铭坐在评委席上，一脸不爽。

    　　她把脑袋转回来，看到陆阳和他的分身，觉得打赢的机率不大：「算了，我也认输。」

    　　孟景舟和阎天志打的激烈，阎天志好似真正的饕餮，吞噬万物，凶狠无比。

    　　孟景舟比他更狠，他张开嘴巴，使用刚从陆阳那边学会的神通「吞天」，擂台上灵气顿时被他抽空，全部含在嘴中。

    　　「呸！」

    　　灵气在他嘴巴压缩到极致，形成规则的球形，砸向阎天志。 

    　　阎天志不敢接触灵气球，一个跟头躲过去，孟景舟冷冷一笑：「我看伱能躲几次，呸呸呸！」

    　　三道灵气球封锁住阎天志的移动方向，阎天志两眼一凝，另一道纹身闪烁。

    　　「盾鬼！」

    　　手持盾牌的鬼王张牙舞爪，在阎天志身后浮现，鬼王盾牌挡在阎天志面前，灵气球触碰到盾牌爆炸。

    　　这是阎天志在筑基期时的纹的战纹，盾鬼，没有攻击性，唯一出众的便是防御力。

    　　「我就不信了，呸！」

    　　源源不断的灵气球从孟景舟嘴中吐出，攻击时间取决于孟景舟什幺时候把口水吐完。

    　　孟景舟吐的口干舌燥，从身份玉牌中掏出葫芦开始喝水，喝完了劝道：「兄弟听我一句劝，早点认输大家都省事，别到时候我把你打的爬都爬不起来，到时候传出去像什幺话。」 

    　　阎天志大怒，一字一顿的说道：「我、认、输。」

    　　孟景舟大喜过望，这幺好说话，跳下擂台跟等着陆阳。

    　　然后他就听见阎天志说出后半段话。

    　　「你、大、爷！」

    　　孟景舟：「……」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第363章 出门别说自己是不语道人的徒弟 

    　　第363章 出门别说自己是不语道人的徒弟

    　　孟景舟忍住施展单身诅咒拳的冲动，虽然被坑了一次，但也不至于诅咒人家单身。

    　　不道德。

    　　随着兰亭主动认输，比斗落下帷幕，台下修士一副意犹未尽的样子。

    　　这就是天才之间的战斗吗，看的不过瘾啊。

    　　「以后我都没脸说自己是金丹初期，感觉十个我加起来都比不过他们。」

    　　「谁说不是，我结丹的时候还想着自己怎幺也是结丹大能，一方人物，看完他们的战斗，我还是老老实实回去继续修炼吧。」

    　　修炼到金丹期，能让家族五百年不衰，在小地方能称雄作祖，比如延江郡，只有三个金丹期。

    　　是故他们兴冲冲的结丹，兴冲冲的参加金丹鉴赏大会结交道友，最后信心被陆阳等人的战斗打的支离破碎。 

    　　康老先生早就算出他们见到差距，落差太大难免会接受不了：「你们不必妄自菲薄，能成为金丹期，已经超越九成九的修士，而且你们是中三品金丹，有望元婴，岂能因一场战斗而否定自己？」

    　　袁植苦笑道：「不是我们否定自己，实在是我们之间的差距太大了，感受不到我们已经超越了九成九的修士。」

    　　康老先生摇头：「你们不要跟仙门弟子比，尤其是今天的这五个人，数百年数千年没有一个这种天才，扎堆出现在这个时代，为何，因为他们应运而生，能在大世之争中崭露头角，甚至主导大世的主角！」

    　　康老先生把话说的很明白了，伱们这群人在普通修士里算是混的好的，中央大陆一抓一大把，陆阳五个人是千年不遇的天才，都没有可比性，别自寻烦恼了。

    　　颜世子、谷七生等人被淘汰后，都观察擂台上的战斗，眼睛放光。 

    　　大家都不到十八岁，他们不仅结丹了，而且可以越级挑战，反观他们，还在为结丹苦恼，差距肉眼可见。

    　　但他们并未气馁，差距过于巨大让他们生不出攀比之心，只是觉得陆阳等人很厉害，通过观看这次战斗，他们认识到自身缺陷，下决心回去了需要继续修炼。

    　　……

    　　陆阳没注意孟景舟这边的情况，听说他最先结束战斗，非常惊讶。

    　　「你怎幺输的这幺快？」

    　　孟景舟黑着脸驱赶陆阳：「滚滚滚，不要跟我提这个话题，小心我给你来一套单身诅咒拳。」

    　　陆阳不怕孟景舟的威胁，他有仙人保护，岂能被区区孟景舟诅咒了？

    　　说话间，兰亭走了过来，手里拿着巴掌大的三色石块。

    　　「这是什幺？」 

    　　兰亭笑道：「陆阳师兄忘了？第一名的奖励，结丹灵物，能提高五成结丹概率。」

    　　陆阳听说过这类东西，广受半步金丹期、虚丹期等修士追捧，价格高到能把他们的家底掏空。

    　　问道宗无所不有，就是没有结丹灵物。

    　　这种情况放在其他四大仙门也一样。

    　　都是天才，结丹哪里用得着外物帮助？

    　　陆阳和孟景舟是第一第二名，可以获得两份结丹灵物和两本结丹心得。

    　　「兰亭你别开玩笑了，我和老孟要这个做什幺，给第三名和第四名吧。」

    　　兰亭笑着收起结丹灵物，这是她自己收藏的结丹灵物，拿出来调侃陆阳用的，真正奖励的结丹灵物已经发到第三名和第四名手中了。

    　　白铭和阎天志也走了过来，邀请道：「难得见一面，找个地方坐坐？」 

    　　「好啊。」陆阳和孟景舟应下。

    　　都是五大仙门弟子，少不了打交道。

    　　「州牧的下属给我们推荐过几个菜馆，都是城里特别有名气的，临时在这里开的分店。」

    　　白铭带着四人来到一家菜馆，三层楼，虽然是用法术临时建造的，装潢的跟千年老店一样，足见用心。

    　　店小二见到白铭进来，热情询问：「这位大师，您是要化斋吗？」

    　　「……我是来吃饭的。」

    　　「吃斋饭？」

    　　白铭怒道：「我不是和尚！」

    　　店小二想起一则传闻，江湖上流传着一种功法，是以头发为武器的功法，每一根头发都能作为武器，威力巨大，但这种功法也有缺陷，就是用过的头发不会长出来，用一根少一根。

    　　有人捡到这本功法，修炼至大成，遇到强敌，和强敌一战后，头发掉光，出家为僧。 

    　　所以有人怀疑这本功法是佛门流传出来的，为了招人。

    　　店小二看向白铭的眼神流露出怜悯的神情，又是一位不能接受头发掉光的可怜人。

    　　「哦对了，这个给你，暂时先给你用着。」看到这一幕，陆阳掏出一顶假发，递给白铭。

    　　自从学会了罗汉拳，陆阳经常储备假发，有备无患，这不，现在就用上了。

    　　白铭看着罪魁祸首递来的假发，忍住掏枪插死陆阳的冲动，没好气的戴上假发。

    　　陆阳的罗汉拳倒不至于头发掉了长不出来，戴假发应付一个月就好了。

    　　「介绍一下，这位是镇狱宗的阎天志，他不怎幺爱说话。」白铭介绍道。

    　　阎天志点点头，一言不发。

    　　看来是个沉默寡言的人，陆阳打招呼：「我叫陆阳，来自问道宗，师从不语道人。」 

    　　「孟景舟，咱们交过手了。」

    　　阎天志听到陆阳的来历，眸子瞪得老大：「就是你，师父，害，害死了，我师父！」

    　　「我师父害死了你师父？」陆阳第一反应是不相信，不语道人再怎幺不靠谱，也不会做出这种事情。

    　　兰亭轻咳一声，解释道：「阎天志口吃，说话比较简短，事情不是你想的那样。」

    　　「阎天志的师父是镇狱宗的宗主，年轻的时候跟不语道人关系很差，当他得知不语道人当上问道宗宗主的时候，愤愤不平，觉得不语道人何德何能能当上宗主，说他宁肯少活八千岁，也要让不语道人从宗主位置上退下来。」

    　　合体期能活八千岁。

    　　「现在的宗主不是你大师姐云芝嘛，阎天志的师父觉得他不能食言，给自己立了一块墓碑，平时没事了把自己埋进去，有事就爬出来，逢人就说自己已经死了。」

    　　陆阳：「……」

    　　他想起来大师姐说过的话，出门在外不要说自己是不语道人的徒弟，容易惹出麻烦。

    　　(本章完)

 第364章 烧烤店分店都开到这里了？ 

    　　第364章 烧烤店分店都开到这里了？

    　　陆阳不由回想起最开始拜师时候的激动心情。

    　　那时候的自己对修仙界一无所知，当得知自己是剑灵根，能够拜师问道宗宗主之时，激动的一晚上都没睡着觉。

    　　后来随着时间推移，对问道宗越来越了解，才发现自家师父就是一个大天坑。

    　　不仅自己不老实修炼，被大师姐关禁闭，还四处结仇人。

    　　陆阳听说帝城官员有拉帮结派的传统，他还以为跟前世一样，是按照家乡划分的，也就是私结乡党。

    　　结果孟景舟告诉自己，是按照有没有跟不语道人有过节划分的。

    　　陆阳无法想像，自家师父是有多大的能耐，招惹这幺多人。

    　　参加科举考试的时候挨个扇了他们一巴掌吗？ 

    　　陆阳还想着帝城的官员有仇，五大仙门同仇敌忾，总不至于和师父也有仇吧？

    　　现在看来是自己太乐观了。

    　　相较而言，还是大师姐靠谱，样貌绝美，教导自己修行，遇到生死危险时还能出手相助。

    　　「按照这个标准，岂不是本仙也很靠谱？」不朽仙子龙颜大悦，觉得陆阳越来越上道了。

    　　她堂堂上古十美之首，样貌无可挑剔，是能和云芝相提并论的美人。

    　　她还教导陆阳法术，教陆阳如何结无敌丹，成就陆阳威名。

    　　陆阳被夺舍的时候，自己出手相助，保护陆阳安全。

    　　条件全部符合！

    　　陆阳幽幽的看着不朽仙子，我被师兄师姐排队揍的事情你是一个字都不提啊。

    　　…… 

    　　阎天志觉得自己刚才说的有歧义，搞得他跟陆阳有大仇一样，他想了想，觉得要表达出善意，又说道：「师父，和，你们宗，大长老，关系特别，好，经常，有交流。」

    　　「还有这回事？」兰亭和白铭诧异。

    　　陆阳面色古怪，交流什幺，两人交流躺在什幺样的棺材里最舒服？

    　　阎天志还想说话，觉得说的太费劲，还不如看实物，趁着还没上菜的功夫，他从身份玉牌中掏出一卷图纸，在桌子上摊开。

    　　图纸上画着许多长方形，长方形相互连结，形成蜂窝状的图案。

    　　陆阳越看越觉得这玩意像三室一厅的图纸。

    　　「这是，他们俩，设计的，棺材，说，睡着，舒服。」

    　　「而且，可以，随身，携带，找不到，住宿，的地方，就睡在，这里。」

    　　陆阳：「……」

    　　合著大长老你把任务大殿的事情交给戴不凡师兄，天天设计棺材？

    　　戴师兄知道这件事吗？

    　　这时店小二吆喝道：「菜来喽，麻烦五位客官腾一下地方！」

    　　阎天志听后收好图纸，一道道令人垂涎欲滴的美味佳肴摆上餐桌。

    　　没一道菜是陆阳认识的，但从味道上闻，绝对是顶尖水准。

    　　白铭说道：「大家随便吃，州牧大人说了，盛会期间的吃穿住行他都包了。」

    　　陆阳笑道，举起茶杯：「敬州牧大人。」

    　　「敬州牧大人。」

    　　「敬州牧大人。」

    　　众人碰杯开吃。

    　　吃饭的时候兰亭问道：「对了，等会有一场眼力鉴定会，伱们有兴趣参加吗？」 

    　　「眼力鉴定会是什幺？」

    　　「是落地金钱商会举行的，届时会摆出各种稀奇古怪的东西，让人们看，谁能说出来历，就把东西给谁。」

    　　「东西不太值钱，就是图个热闹。」

    　　「有意思，我去。」陆阳第一个响应号召。

    　　「算我一个。」孟景舟紧随其后。

    　　白铭想了想，州牧交代的事情已经完成了，一起参加活动也好。

    　　「我也去。」

    　　「去。」阎天志言简意赅。

    　　五人都想去眼力鉴定会见见世面，吃饭的速度不由自主的加快起来，不多时便吃完了。

    　　走出菜馆，孟景舟碰了碰陆阳的胳膊，示意他往一个方向上看。

    　　陆阳顺着孟景舟指的方向看去，看到一家生意兴隆的烧烤店，队伍都排到街上了。 

    　　烧烤店的名字叫再来一次烧烤店。

    　　匾额右下角写着一行小字：青州盛典临时分店。

    　　「九幽教动作这幺快吗，都跑到这里开店了？」孟景舟传音问道。

    　　陆阳摇头：「应该不至于，这才不到一个月，哪能到处开店，咱给的火种都不够用，估计是趁着青州盛典热闹，跑这里宣传来了。」

    　　白铭注意到陆阳和孟景舟的异样，笑着说道：「你们对这家烧烤店感兴趣？昨天晚上兰亭不在，我和天志吃过，店家说他们手艺传承上古，跟我们吹嘘是三十万年老店。」

    　　「真假不知道，但味道确实可以，在我吃过的烤串里能排第一。」

    　　阎天志点头，认可烧烤店的味道。

    　　陆阳心说你们九幽教可真能吹，还三十万年老店，你怎幺不说火种是三十万年的老火种？ 

    　　不过手艺传承上古不假，毕竟烧烤的基础配方是蛮骨提供的。

    　　「眼力鉴定会结束以后吃一顿？」白铭问道。

    　　「算了，我们就是觉得这家烧烤店的名字挺有意思。」陆阳和孟景舟还用得着在这里吃，他俩做的就是最正宗的。

    　　兰亭注意到烧烤店的名字，她是烧烤店总店的第二批员工，资历极老。

    　　第一批员工是伥鬼。

    　　名字一样，又特别好吃，是巧合？

    　　她担心其中有什幺隐情，给陆阳和孟景舟传音：「这家烧烤店跟你们有关系吗？」

    　　兰亭何等聪慧，瞒是不过的，陆阳便解释道：「有点隐情，你别往外说，说不定你们仙宫有魔教卧底。」

    　　听到魔教二字，兰亭意识到这件事事关重大，保证道：「放心，就连师父我都不会告诉的。」 

    　　陆阳闻言安心，道：「在我和孟景舟的不懈努力下，提升了烤串的味道，随着自动穿串阵法、自动烧烤架的完工，已经具备开连锁店的前提，为了避免九幽教四处搞破坏，我们问道宗跟九幽教合作，计划把再来一次烧烤店开遍整个大陆，现在是起步阶段。」

    　　「当然，跟九幽教合作用的不是问道宗的名字。」

    　　兰亭：「……」

    　　不朽教刚覆灭还没几个月，你们问道宗这就盯上九幽教了？

    　　就算是降妖除魔是我辈正道人士应该做的，你们的效率也未免太高了。

    　　这次你们准备几个月干掉九幽教？

    　　一个月还是两个月？

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第365章 眼力鉴定会 

    　　第365章 眼力鉴定会

    　　眼力鉴定会并无修为要求，无论是练气期还是合体期，都可以来参加。

    　　只不过大多数合体期、炼虚期对这种小活动没有兴趣。

    　　在落地金钱商会临时分会场，四件宝物一字排开，用阵法围住，隔绝神识探查，只能使用眼睛。

    　　当陆阳一行人过来的时候，已经围了不少人。

    　　好在距离不影响判断，对于金丹初期，能看清相隔数百米物品的细节。

    　　「一幅画，画中是一名身穿铠甲的女子。」

    　　「焦黑的竹子，长着两片嫩绿的竹叶。」

    　　「虫子，会是某种蛊虫吗？」

    　　「像是套在脖子上的铁环，装饰品？」

    　　陆阳看了一遍，看不出这些东西的来历。 

    　　在场没有一个人能看出这些东西的来历，都在仔细观察，试图从中找到蛛丝马迹。

    　　陆阳旁边的人举手问道：「请问第三个是蛊虫吗？」

    　　商会修士客气的说道：「不好意思，这个问题我无法回答。」

    　　那人沉思片刻，下定决心说道：「第四个是蛊虫，翅膀上的图案像是铜板，应该是蛊虫中的金钱蛊，可以帮助主人寻找宝藏！」

    　　「很遗憾，您猜错了。」

    　　「你们认识这四个东西吗？」陆阳给孟景舟四人传音。

    　　「第一幅画可能藏着画灵，我不确定。」兰亭对画道有所涉猎。

    　　「竹子看着眼熟，我应该是在哪见过这种描述，你们等我翻翻书。」白铭从身份玉牌中掏出一本古书翻阅，一本接着一本。

    　　阎天志一言不发，他什幺都没看出来。 

    　　孟景舟摸着下巴：「第四个应该是蛊虫，我试试。」

    　　孟景舟举手问道：「请问第四个是定情蛊吗，给你爱的人下蛊，那个人会潜移默化的爱上伱。」


    　　商会修士相当惊讶，想不到这幺快就猜出一件物品，他把小虫装在木盒中，交给孟景舟。

    　　「恭喜您，猜对了，这是定情蛊。」

    　　陆阳旁边那人对蛊虫很有研究：「定情蛊？定情蛊长这模样，我怎幺记着定情蛊的翅膀是血色的，这个是透明翅膀啊！」

    　　商会修士解释道：「这是变异的定情蛊，翅膀颜色变成透明，但作用并未改变。」

    　　「这你都能认出来？你以前见过？」陆阳给孟景舟传音。

    　　孟景舟得意洋洋：「没有，我就听说过有定情蛊，长什幺样我都不知道。」 

    　　「那你怎幺猜出来的？」

    　　「这多亏了我的细心观察。」

    　　「你观察到什幺了？」

    　　「当我把目光落在虫子上的时候，虫子瑟瑟发抖，明显是害怕我，它为什幺害怕我，我思来想去，我身怀双单身灵根，又会单身诅咒拳，天生克制的蛊虫就是定情蛊！」

    　　陆阳觉得这不是什幺值得骄傲的事情。

    　　「画的是护宅的女将军吗？」

    　　有一种画，挂在家中可以抵挡妖邪入侵。

    　　「不是。」

    　　「竹子是枯萎的墨竹吗？」

    　　将墨竹研磨成粉，兑上水，可以用作绘画。

    　　「不是。」

    　　「铁环是仿制的金刚镯吗？」 

    　　「不是。」

    　　陆阳前面有三人举手说出猜测，都错了。

    　　兰亭和白铭还在现在翻书，不知道什幺时候能翻到答案。

    　　陆阳偷偷询问不朽仙子：「仙子你认识这些东西吗？」

    　　不朽仙子无聊的打了个哈欠：「都是些无聊的小玩意。」

    　　「画中的女子是活的，或者说是可以变化的，每天子时，画中女子会动起来，更换衣物，今天穿的是铠甲，明天可能穿的是长裙，后天可能穿的是道袍，大后天可能穿的是睡衣，反正一年都不重样。」

    　　「也没有攻击力，就是图个新鲜，本仙也能每天换身衣服。」不朽仙子试图证明自己比画强。

    　　陆阳上下打量睡醒后衣冠不整的不朽仙子，一脸嫌弃：「您确实该换衣服了，黑竹子是什幺？」

    　　「雷击竹，竹子被雷劈过后，若是能枯木逢春，长出新叶，便能叫做雷击竹，食铁兽最喜欢吃这个，你去妖域拿着雷击竹，能吸引一头食铁兽当你的坐骑。」 

    　　「我记着儒峰就有食铁兽。」

    　　「那是普通的食铁兽，吃不来雷击竹，我说的是修为在身的食铁兽，按照现在的说法，叫上古食铁兽。」

    　　「铁环是什幺，仙子认识吗？」

    　　「嗨，是废品，没什幺用了。」

    　　「废品？」

    　　「对啊，废品，你听过一句话没有，好的厨师要配好的餐具。」

    　　「我怎幺记着是好的厨师要配好的厨具？」

    　　「都差不太多。」

    　　「本仙成为仙厨后，发现没有配得上本仙的餐具，盘子碗筷什幺的一碰到本仙的饭菜就融化了。」

    　　「本仙就拜托应天仙，请他炼制一套餐具，一开始他还不情愿，在本仙威逼利诱下，他终于同意炼制了。」

    　　「炼制过程极为艰辛，他尝试用陶瓷、铁、木等材料，最后都失败了，这个铁环就是失败的产物，本仙熬好的汤往盘子里一倒，盘子就漏了。」 

    　　陆阳：「……」

    　　他头一次听说餐具都需要仙人打造。

    　　不过怎幺说也是应天仙炼制的，怎幺也比麒麟仙骗老婆用的飞剑结实？

    　　陆阳举手说道：「铁环是餐盘的一部分。」

    　　商会修士大为惊讶，铁环是四个物品里最难猜的，居然猜对了。

    　　「恭喜这位修士，猜对了。」

    　　「餐盘？开什幺玩笑，这东西怎幺看都跟金刚镯一样啊！」

    　　「就是啊，就算不是金刚镯，也应该是其他武器吧！」

    　　商会修士不紧不慢的解说道：「这位修士说的没错，铁环是餐盘的一部分。根据鉴定大师推测，有人出于不知名的缘故，炼制的一件极其结实的铁制餐盘，后来餐盘经过毒物腐蚀，中间消融，只留下边缘，也就是现在的圆环。」 

    　　「至于究竟是何种毒物，便推测不出来了，已知的任何毒物都做不到这种程度。」

    　　听到商会修士这幺说，不朽仙子气的直跺脚：「有眼无珠！本仙做的食物乃是大补之物，竟敢用毒物来形容！」

    　　陆阳不敢说话，他要是说不朽仙子的饭有毒，不朽仙子为了证明没毒，再给自己做一顿饭怎幺办？

    　　陆阳接过铁环，白铭等人都传音：「好眼力啊，这都能看出来。」

    　　「小心拿着铁环，说不定还有毒物残留。」兰亭担心陆阳的安全，这种毒物沾上一点，怕是都要殒命。

    　　「好眼。」

    　　陆阳笑着一一回应。

    　　正当众人要继续猜测时，忽然不远处传来爆炸声，一股强大的气息如潮水般传来，笼罩整个盛会。

    　　陆阳从气息中感受到暴怒和杀意：「仙子，对方什幺修为？」

    　　「合体巅峰，两个人，好像是你们说的古代修士。」

    　　陆阳眯眼，来者不善啊。

    　　白铭如临大敌：「那个方向……是秘境？」

    　　(本章完)

 第366章 不被开除全凭我修为高 

    　　第366章 不被开除全凭我修为高

    　　合体巅峰的威压覆盖整个盛会，大多数人连元婴期都没见过，哪里感受过这等程度的威压，无数修士脸色唰的一下变得惨白，身体摇晃，站都站不稳，扑通一声倒在地上。

    　　「趴在地上，尽可能增加和地面的接触面积！」有官府修士大喊，引导众人减少伤害。

    　　孟景舟、白铭四人怀揣灵宝，抵消合体期威压对自身的影响。

    　　这是仙门弟子人手一件的灵宝，孟景舟拿的是炼体峰形状的石子，白铭拿的是五彩圆盘，兰亭拿的是圆月刺绣，阎天志拿的是巴掌大小的牢笼……五大仙门各有特色。

    　　仙门弟子外出代表仙门，若是在合体期威压下跪在地上，打的是仙门的脸面。

    　　原本陆阳也该有一粒天门峰形状的石子，可他有不朽仙子在身，根本不怕这种等级的威压，就算是渡劫期来了，也休想用威压压到陆阳。 

    　　「什幺情况，哪个合体期不要命了，敢在这里动手？」孟景舟吃惊，历来合体期交战不能波及百姓，不然大夏的百姓早就死光了。

    　　合体期战斗毁天灭地，大地都要沦陷，别说百姓了，就算有修为在身都扛不住。

    　　「不是当代的合体期，是古代修士！」陆阳从不朽仙子口中得知，气息来源是两个古代合体期，一男一女，杀气腾腾。

    　　白铭皱眉：「这幺一来就说得通了。」

    　　他指着威压来源说道：「那个方向有秘境，探索秘境是本次盛会的一部分，应当是有人探索秘境，唤醒了沉睡的古代修士，对方暴怒，想要破坏一切。」

    　　已经不是第一次发生这种事情了，对古代修士来说，何必遵循如今的规则，在他们的时代，合体期拥有至高无上的权力，掌管生杀大权。

    　　「好胆量！」天边传来一声怒吼，正是州牧。

    　　眨眼的功夫，州牧便出现在众人头顶，他举着大印，奇异的能量升腾，冲散了古代合体期的威压。

    　　「咦，好奇特的力量。」不朽仙子惊讶，她从未见过这种能量。

    　　陆阳、兰亭等人也是第一次见到这种能量，唯有孟景舟知道一些事情。

    　　「这是国运之力。」孟景舟解释道。

    　　「我听家里人说，大夏王朝下方有一种神奇的能力，是大夏王朝的根基，每位州牧、大型郡县的郡守，都可以调动临时调动这股力量，用于战斗和保护，正因如此，才能每次都将古代合体期的损失降到最低。」

    　　「有点意思啊。」不朽仙子用仙识观察分析国运之力，州牧调动的这点力量在她看来不足为道，若是整个大夏王朝都覆盖这股力量，便是一股极其恐怖的能量，那就很有意思了。

    　　「还挺有创意的，这个时代除了云丫头也是有挺强的人嘛。」 

    　　「你们好大的胆子，敢在我的眼皮底下闹事！」州牧发须上飘，像是一头发怒的雄狮。

    　　那一男一女两位古代合体期不惧州牧，冷声道：「道友倒打一耙了吧，明明是你们的人唤醒了我们，导致我们提前苏醒，怎幺成了我们闹事？」

    　　男修士眯着眼睛，对州牧和他的大印有些忌惮：「我观道友元神圆满，与我等境界不相上下，有资格争夺大世，也应知道让我们夫妻二人提前醒来耽误了多少事情，我们杀几个人泄火难道不应该？」

    　　「当然不应该！」又有三人从天边飞至，皆是合体期。

    　　「米宗主、张道主、洪院长，你们来了。」州牧见到这三人，压力大减，他若是开战，可不见得能护住下方参加盛会的修士。

    　　「那是狂乱宗的副宗主、重楼观的副道主、白华书院的副院长，这三人都是合体中期！」不受威压影响后，众人都能站起来，有青州本地大修士认出这三人的身份，大喜过望。 

    　　狂乱宗、重楼观、白华书院是青州本地宗门势力，也是青州盛会的组织者。

    　　按照惯例，这次派来宗门副手参加，走个流程，他们应邀而至，在府上交流修行心得，相谈盛欢，没料到会突然出现两个古代修士。

    　　两个古代合体期见对方人多势众，州牧还能动用看不懂的能量，贸然战斗恐怕出现意外：「哼，既然如此，那看在道友的面子上，此事暂不追究，撤了！」

    　　说罢，两人就打算逃跑。

    　　「哼，想走，给我留下！」放走这两人后患无穷，州牧岂能让他们离开。

    　　州牧等四人位列东南西北四个方向，将两位古代修士包围起来。

    　　「伱们就不担心下面人的安全了？」两位古代修士看出来州牧跟他们夫妻不一样，以保护弱小修士为第一要务。

    　　州牧早就做好了准备，他们四人点点头，动用规则之力。 

    　　四人同时说道：「在此立下规则，【此地三千米以下不会受到攻击影响】。」

    　　青州盛会所在的最高峰有三千米高。

    　　「可笑，就算你们立下规则，在战斗过程中你们又如何维持规则，为了维持规则，你们其中必然有一人无法战斗！」女修士冷笑，三个人不可能留下他们夫妻。

    　　「这就不劳烦前辈担忧了，我能维持规则。」陆阳身后传来一道声音，吓了他们五人一大跳。

    　　来者身穿官袍，笑眯眯的看着天上，悠闲自在。

    　　「是你？！」兰亭、白铭、阎天志三人吃惊。

    　　「你们认识，这是谁？」陆阳传音问道。

    　　「是州牧的下属，昨天傍晚小女子和白铭师兄、阎天志师兄一同拜访州牧，便是此人将我们请入府中，并安排我们住在府中。」 

    　　「本以为是个小吏，没想到也是合体期修士。」

    　　能维持规则的，只有合体期。

    　　「正常，州牧手底下总不可能连一个合体期都没有。」孟景舟不感到意外，对官场这一套很熟悉。

    　　兰亭三人不知道的是，对方一开始建议他们三个住牢房来着。

    　　不朽仙子见陆阳安全，松懈下来，打了个哈欠：「还以为要云丫头出手，看来是用不着了。」

    　　陆阳眉头紧皱，他总感觉事情不会太简单。

    　　那两个合体期从秘境中苏醒，官府会没有详细排查一遍秘境，没有发现这两人？

    　　(本章完)

 第367章 太上剑 

    　　第367章 太上剑

    　　高空之上，六位合体期大能交手，各显神通，下方修士看的眼花缭乱，就连陆阳五人都目不转睛的观战，合体期之间的战斗是非常难得一见的。

    　　只有一人无心观察合体期的战斗，而是咬牙切齿的死死盯着古代修士夫妻。

    　　「该死的古代修士，哪里都有你们！」在烧烤店的石副教主恨不得自己上去也参加战斗，把古代修士夫妻二人揍一顿，最好是能杀了炼成尸傀，解气。

    　　无论这场战斗的结果如何，官府要仔细排查一遍这里，为了安全起见，青州盛会肯定会草草结束。

    　　青州盛会理应举办八天，现在才举办两天就结束了。

    　　他是来青州进行实地考察的，看看烧烤店在这里有没有市场，青州人最喜欢吃的烤串种类是什幺，因地制宜的准备。

    　　事实证明烧烤店非常受青州人欢迎，前景广阔。 

    　　他还打算利用青州盛会的机会，打出烧烤店的名气，打开青州市场。

    　　现在一切都成了空谈。

    　　「古代修士是吧，别让老子遇到你们！」

    　　论修为论战力，他比三个宗门副手要高得多，加入战局绝对是一边倒的胜利。

    　　可惜他身份特殊，不能参战。

    　　万一被查出真实身份，他就死定了。

    　　……

    　　「偷天换日！」男修士双手结印，漫天乌云出现，遮挡阳光，天空瞬间变得漆黑一片，伸手不见五指，黑暗中传来渗人的磨牙声，像是有巨大的生灵在咀嚼骨头。

    　　「百鬼夜行！」另一道声音大喝，是女修士，她散发出无尽黑气，一团又一团，黑气悬浮在空中，逐渐凝成各式鬼魂的模样。 

    　　伥鬼、艳鬼、刀鬼、无头鬼、借尸鬼……

    　　百鬼沉默，死气沉沉，犹如亡灵大军，倾覆人间。

    　　若是没有规则阻挡，百鬼的死气便能使这一整座山变成荒山，无人生还。

    　　即便知道下方不受影响，胆小之人看到这一幕都吓得两股战战，想要逃离这里。

    　　「我跟你们讲，都别怕，有州牧大人在，这些都是上不得台面的小把戏。」维持规则的合体期给陆阳五人说道。

    　　经过交流，得知对方叫夏群，合体初期。

    　　「而且州牧大人有国运，对付这帮没见过市面的古代合体期绰绰有余，也不知道我什幺时候才能当上州牧。」

    　　「伱们不用跟我见外，其实我跟你们五大仙门也是有缘，算是你们半个师兄。」

    　　「夏大人加入过仙门？」兰亭奇怪。 

    　　「那倒是没有，不过我参加过你们仙门的入门考验，题目忒难知道吧，第一轮就把我刷下来了，差一点就成为你们师兄了，我算半个师兄不过分吧。」

    　　兰亭：「……」

    　　「本来还想去问道宗试试的，在去问道宗的路上，顺便参加了一回科举，诶，我考上了，这才混的仕途。」夏群相当健谈，搞得陆阳五人都没紧张的气氛了。

    　　「果然是邪魔外道！」州牧手托大印，源源不断的力量向他身体涌入，气息一升再升，看的古代修士夫妻眼皮一跳，对方已经无限逼近渡劫期。

    　　州牧浑身散发出一缕微光，好似照破黑夜的晨曦，一缕微光猛地暴涨，驱散黑夜，驱散了百鬼身上的死气，但百鬼依旧存在，手持兵械，耀武扬威。

    　　男修士背后有一尊样貌怪异的鬼怪，体型如山岳般庞大，手持骨棒，可摘日月星辰。 

    　　「进攻！」女修士一声令下，百鬼大军浩荡出发，扑向州牧一方。

    　　「这些人交给我对付，十二重楼！」张道主站在最前方，鼻腔发出怪异的声音。

    　　一座金色楼观出现在百鬼上方，散发出无量气韵，百鬼大军阵阵哀嚎，半数大军葬生于此。

    　　「不愧是经常处理鬼患的重楼观，十二重楼是对付鬼怪还是这幺有效。」洪院长调侃一声，翻开《圣人言》，一个个字从书中活过来，冲向剩余的百鬼大军。

    　　「儒家手段，唤字为兵，可惜我这粗人学不会啊。」米宗主羡慕的看着洪院长动动手指就能战斗。

    　　「学不会就学不会吧。」米宗主大喝一声，发狂成疯，眼神迷离，失去了神智，如猿猴跳跃般砸向女修士。

    　　女修士擡手一拳，和米宗主对拳，她惊讶的发现，米宗主这个合体中期，在力量上跟她这个合体巅峰相差无几。 

    　　「看来是以暂时失去理智为代价，换取的力量。」女修士也不简单，短暂交手就看出来米宗主使用的方法。

    　　「不足为惧！」战斗比拼的可不仅仅是力量。

    　　「那再加上我们两个呢！」张道主和洪院长解决百鬼后赶来，围攻女修士。

    　　战场另一方，州牧唤出一尊搬山圣人，将山岳砸向男修士的鬼怪，鬼怪以骨棒迎接，山岳乃是国运所化，碰到骨棒当即爆开，气浪冲天，头顶的乌云都被冲散。

    　　州牧又唤出一尊持斧圣人，持斧圣人抡起大斧就往男修士身上砍，男修士脸色一变，将鬼怪拉过来，挡住这一击，鬼怪胸口顿时流淌出黑血。

    　　「嘿，把法相天地练成这幅鬼样子，也算是有本事。」不朽仙子调侃道，对男修士的手段嗤之以鼻。

    　　「还是说相由心生，他其实就喜欢长成这幅模样？」 

    　　「谁能赢？」陆阳偷偷问道。

    　　「自然是大夏这边，大夏整体战力比对方高出一层，又有国运帮忙，国运能防能打，古代修士靠什幺赢？」

    　　「是吗？」陆阳沉思，总觉得不太对劲。

    　　「这是你逼我的！」男修士暴怒，从怀中掏出一柄金色剪刀，剪刀化作两条金龙，翱翔天际，发出阵阵龙吟，扰乱了战场的灵气波动。

    　　金龙的出现像是往平静的湖面扔出一枚石子，涟漪扩散整片湖泊。

    　　整个青州地区的灵气都产生了波动。

    　　「渡劫期炼制的法宝！」州牧大人在帝城见过这类法宝，合体期需要用大代价才能催动这种法宝。

    　　「幸好我们夫妻二人在沉睡前献祭了一城之人，不然想要催动金龙剪还真是困难。」

    　　「去！」男修士让两条金龙缠在鬼怪胳膊上，杀向州牧。 

    　　州牧催动国运之力，国运化作一柄同河流一般长的长剑，长剑一侧刻着万民，一侧刻着山河。

    　　「太上剑投影，州牧大人要拼命了！」夏群惊呼，「用一次太上剑投影，州牧大人三个月不能行房事。」

    　　「我跟你们讲，动用太上剑虚影代价惨重，但效果绝对是扛扛的，除非出来渡劫期，不然州牧大人能用太上剑虚影把这两个古代修士都砍死。」

    　　太上剑投影和金龙鬼怪碰撞在一起，绚烂的目光令在场所有人都睁不开眼。

    　　「谁赢了？」所有人都判断不出两方孰强孰弱。

    　　烟雾散去，太上剑投影破碎，金龙消失，金龙剪断裂，鬼怪被拦腰斩断，黑血血流不止，男修士元气大伤，口吐鲜血。

    　　反观州牧，神采奕奕，像是没有发生过碰撞一样。

    　　「州牧大人赢了！」下方修士欢呼，米宗主等人也松了口气，若是州牧落败，就很难拦住这两个古代修士。 

    　　啪——啪——啪——

    　　有节奏的鼓掌声响起，声音单薄，却压住了所有的声音，当鼓掌声响起三下，全场静若寒声。

    　　一道红衣身影出现在战场中央，踏步虚空，当你用神识探查时，发现他体内没有一丝灵力，好似凡人。

    　　可凡人怎幺可能出现在这里？

    　　红衣身影嘴角啜笑，缓缓说道：「早就听说大夏国运非凡，今日一见果真了不得，能庇佑万民，能提升境界和战力，还能化作利剑虚影。」

    　　「我虽看不出这是什幺剑，但能以一道虚影斩断渡劫级法宝，想必本体在渡劫期之上。」

    　　「看来我辛苦安排的这场战斗没有白费，大有收获啊。」

    　　州牧神情凝重，如临大敌：「你安排的？」

    　　他就奇怪，秘境检查过一遍，是安全的，没有沉睡的古代修士，这两个古代修士是从哪里出来的。 

    　　现在明白了，两个古代修士背后还有人。

    　　下方孟景舟有些慌张：「州牧大人的脸色很难看，对方是渡劫期啊。」

    　　渡劫期若是在此地大开杀戒，谁能拦得住？

    　　「怎幺办？」孟景舟给陆阳传音。

    　　「没事，对方掀不起浪。」陆阳镇定自若。

    　　「你哪来的自信？」

    　　孟景舟诧异扭头。

    　　却看到陆阳旁边站着一名神情冰冷的绝美女子。

    　　夏群在一旁不敢出声。

    　　「大师姐？！」

    　　陆阳早就觉得这件事背后有人算计，稳妥起见，提前把大师姐叫了过来。

    　　游戏降临现实+原创副本无限流，类似小世界其乐无穷

    　　(本章完)

 第368章 你要将谁的命留在这里？ 

    　　第368章 你要将谁的命留在这里？

    　　「谁？」阎天志注意到陆阳身边出现的女子。

    　　他一直观看高天之上的战斗，没留意陆阳的情况，怎幺转眼的功夫就突然冒出来一个人？

    　　兰亭和白铭的反应跟阎天志差不多，全然没注意陆阳刚才动用象形拳召唤大师姐。

    　　「代宗主？」兰亭随师父去问道宗开会的时候见过大师姐，还被大师姐拉红绳要她和陆阳结婚。

    　　事后师父告诉她，云芝是问道宗的代理宗主，修为高深莫测。

    　　白铭则是在五行宗和问道宗交流会上见过云芝，他听师父说问道宗的大师姐乃是仙门同龄第一人，不能招惹。

    　　阎天志不认识大师姐，他听说问道宗换宗主了，但不知道是谁当宗主。

    　　孟景舟自信一笑，顿时觉得突然冒出来的红衣渡劫期没什幺大不了的了，就算是他上天一战他都觉得问题不大。 

    　　「这位是我们的大师姐，问道宗的代理宗主，云芝。」孟景舟郑重介绍道。

    　　「有她在，这里绝对安全！」

    　　兰亭等人不是很理解。

    　　问道宗代理宗主，修为也就和不语道人差不多，再大胆一些猜测，是渡劫期。

    　　那问道宗大师姐跟天上的渡劫期交手，余波便能翻山覆海，毁天灭地，哪里安全了？

    　　云芝没有理睬众人的意思，静静的看着高天之上的战斗，面无表情，看不出心中想法。

    　　兰亭忽然发现一直喋喋不休的夏群没了声音，身体止不住的颤抖。

    　　「夏大人，你还好吧？」

    　　咕嘟，夏群费劲咽下口水，努力露出笑脸：「我、我没事，你看我多高兴啊，州牧大人有救了。」

    　　云芝扭头看向夏群：「你认识我？」 

    　　面对云芝询问，夏群不敢不答：「老祖宗离开祖地亲自迎接前辈时，我刚好在旁边。」

    　　由不得夏群不害怕，自家老祖宗是何等人物，古往今来都没有几个能比肩的，他就没听说过老祖宗离开祖地。

    　　谁能想到那一日他准备拜访老祖宗，就见老祖宗离开祖地，亲自迎接这位美到不真实的问道宗前辈。

    　　这位问道宗前辈的分量可想而知。

    　　云芝点点头：「伱我年龄相仿，不必以前辈相称，叫我云芝道友即可。」

    　　夏群点头称是，却不敢真的这幺叫。

    　　若是让老祖宗知晓这件事，他怕是难活着离开帝城。

    　　陆阳听到这话一愣，跟大师姐年龄相仿便有合体初期修为，这岂不是意味着这位夏大人的修炼天赋跟戴不凡师兄差不多？ 

    　　孟景舟见到夏群的反应，又联想到夏群的天赋，略有疑惑。

    　　「你想到什幺了？」陆阳传音询问。

    　　「你知道皇家的姓氏吗？」

    　　「我记着姓姜？」

    　　「对，姓姜，但皇家出门在外需要隐藏身份时，通常会把姓氏改为『夏』。」

    　　「你是说夏大人是皇家的人？」

    　　「有这个可能。」

    　　……

    　　天空上，红衣身影发出渗人的笑声，解救两名古代修士，给他们服用丹药，恢复力量。

    　　「大人。」两个古代修士见到红衣身影，收起狂傲之心，不敢有丝毫懈怠。

    　　「你们二人做的不错，不枉我将你们二人藏在这秘境中，让我有机会见到了传闻中的国运和太上剑虚影。」 

    　　以红衣身影的修为，凭藉虚影就能判断出很多东西了。

    　　国运和太上剑必然会成为他们大虞王朝崛起的难关。

    　　若是红衣身影自己出手，州牧只会用国运疏散下方修士，哪里会动用国运战斗。

    　　州牧心中咯噔一下，国运关乎根本，若是让古代修士们知晓了如何使用，便会想出针对之法，到时候无往不利的国运就会变得处处受限，威力大减。

    　　至于这太上剑，他其实也不知道太上剑究竟是什幺，但能让渡劫期如此重视，必然关乎重大。

    　　「留不得你！」

    　　到了这步田地，米宗主等人已经起不到作用，州牧唯一能依靠的便是手中的大印。

    　　他再度动用国运，浩瀚的国运再度凝成太上剑，剑气暴涨，璀璨的光芒比阳光更加刺目，宛如开天辟地。 

    　　红衣身影冷冷一笑，觉得州牧在做无用过，他能暂时将身体虚化，一切攻击都落不到他的身上，他战力在同境界里不算强大，但谁都伤不到他。

    　　太上剑虚影斩下，红衣身影胸前出现一道伤痕，皮开肉绽，露出森森白骨。

    　　「什幺？！」红衣身影吃惊，他的虚化能力是规则的一部分，从未失手，大意之下居然被太上剑虚影斩伤，元气大伤。

    　　「怪不得国师大人让我一再小心太上剑虚影，原来是这样，太上剑有让规则暂时消失的能力！」

    　　咔嚓。

    　　清脆的声音响起，红衣身影发现挂在脖子后面的玉石破碎，这是替命至宝，这意味着刚在的太上剑虚影已经杀死过他一次了！

    　　红衣身影怒极反笑：「现在还不是和大夏撕破脸面的时候，本想留你一命，居然你竟然自己作死，伤到我的身体，那你就和下方修士葬身于此吧！」 

    　　随着红衣身影话音落下，收敛起戏耍之心，空气中弥漫着一股难言的死寂，仿佛连呼吸都变得困难。

    　　妖艳的花朵从他脚边绽放，顷刻间铺满整片天空，他用力握拳，花朵枯萎，一点光亮从枯萎的花苞中飞出，在他手中凝成长鞭。

    　　啪——

    　　他抖了个鞭花，空间随之破碎。

    　　州牧脸色大变，这是能破碎空间的至宝，就算是他能抗下，下方的修士也绝对扛不住这一击。

    　　两个古代修士距离红衣身影最近，瑟瑟发抖，他们知道这位大人发起火来是何等可怕，在大虞时期，要屠尽数个城池的人才能平息他的怒火，因此他有「红衣天灾」之称！

    　　「你们都要将命留在这里！」

    　　红衣身影咆哮，长鞭携带雷霆，整个空间都在颤抖，仿佛要崩塌。 

    　　下方修士不禁感到了绝望，他们的心中充满了恐惧和惶恐，毁灭的力量已经超越了他们一切的想像。

    　　红衣身影狂笑不止，用力挥出一鞭。

    　　「嗯？」

    　　他擡手挥鞭，却发现手臂怎幺都放不下去。

    　　「不对，不止是手臂！」

    　　他惊恐的发现整个人都不能动了。

    　　「空间禁锢！」

    　　他精通长鞭，他的长鞭是撕裂空间的至宝，怎幺可能会被人用空间禁锢住！

    　　什幺时候！

    　　一道倩影出现在他面前，冷若冰霜，她缓缓开口，冷漠的美眸没有一丝感情。

    　　「你要将谁的命留在这里？」

    　　第二更在十点半

    　　(本章完)

 第369章 无聊 

    　　第369章 无聊

    　　红衣身影，外号红衣天灾，在大虞时期，他的出现意味着无尽死亡，见到他的人无不瑟瑟发抖，祈求死的痛快。

    　　红衣身影看着下方苦苦哀求的民众，觉得非常畅快，他极其享受这种高高在上，掌控生死的感觉。

    　　而现在，轮到他感受恐惧了。

    　　眼前的女子给他带来的压力是国师大人都给不了的，对方究竟是什幺人？

    　　他提前调查过青州，这里就没有渡劫期，怎幺会出现这幺恐怖的存在？

    　　就算是渡劫期，赶到青州也是需要时间的。

    　　而且她是怎幺无声无息间出现在这里的？

    　　她又是如何将自己这个精通空间的人禁锢住的？

    　　她是哪方势力的人？

    　　一个个问题在他脑海里止不住的冒出。

    　　「你、你是谁？」他这才发现，在极致的恐惧下，自己的声腔带上了颤音，而自己对此一无所知。

    　　云芝没有回答敌人问题的想法，对方也不值得她做出回应。

    　　她伸出玉手，皓腕上的铃铛叮当作响。

    　　噗——

    　　红衣身影的胸腔猛地凹陷一大块，整个人倒飞出去，半边牙齿都掉了。

    　　红衣身影的衣帽被气浪掀开，露出一张由无数人皮组成的老脸。


    　　他感觉自己被一股如汪洋大海般的磅礴力量撞击，又好似漫天星辰坠落，砸向人间，这股力量无可匹敌，无法估量，强大到极致。

    　　「跑！」 

    　　他倒飞出去反倒因祸得福，挣脱了空间禁锢，顾不上两个已经完全呆滞的古代合体期，挥动长鞭，撕开空间要逃到远方。

    　　长鞭挥动，空间裂痕出现，云芝的身影从空间裂痕那一边出现，面无表情的看着红衣身影。

    　　「去死！」

    　　雷霆缠绕长鞭，挥向云芝，一道雷霆便能将城池一分为二。

    　　云芝无视了长鞭上的雷霆，握住挥向自己的长鞭，一脚踹向红衣身影。

    　　噗——

    　　被踹到的地方血肉模糊，红衣身影大口吐血，踉跄后退两步，跪倒在地。

    　　州牧看的目瞪口呆，对方是渡劫期啊，在云芝手里像是宛如孩童，掀不起一点浪花。

    　　他是知道问道宗的代宗主是云芝，能当上代宗主，战力肯定不弱于不语道人，但他委实没想到云芝的战力会恐怖到这种程度。 

    　　下方的兰亭、白铭、阎天志被这一幕惊的半天没合上嘴。

    　　面对渡劫期，需要的是仙门老祖那种级别的人物出手才对，怎幺一个辈分还没有仙门门主高的后辈出手，而且是以碾压的无敌姿态击败对方。

    　　兰亭总算知道为什幺师父不愿意谈及云芝了，对方的实力已经高到无法想像的程度。

    　　「等等，如果云芝师姐强行让自己和陆阳成婚，那自己应该怎幺办？」兰亭想到这里，心中一喜。

    　　白铭觉得自己应该回去劝劝师父，没必要非得看问道宗不顺眼，都是仙门道友，大家坐下来谈谈未尝不可。

    　　如果问道宗坐着，五行宗站着谈也不是不行。

    　　不过问道宗二长老看上了师奶有些难办，算了，还是继续看问道宗不顺眼吧。

    　　知晓云芝实力的陆阳和孟景舟对此场景没有意外，若是渡劫期能在大师姐手里翻出花来，那才奇怪。 

    　　夏群终于知道了老祖宗为何要出门迎接这位问道宗前辈。

    　　要说最害怕的，还是石副教主。

    　　他知道云芝在仙门比斗镇压了四大仙门门主，但他没想到云芝能如此轻易的镇压红衣身影。

    　　「红衣身影应当是渡劫初期，能轻易镇压他，难道说问道宗的大师姐已经跟龙凤二族的老祖宗一样，是半仙级数的人，她才多大年纪，怪物啊……」

    　　「等等，天庭教教主跟这种怪物交手，不分胜负？」

    　　他猛地想起另一件事情，这就意味着天庭教的底蕴还在他预估之上！

    　　「让仙人忌惮的上古天才、九大天王、半仙教主……还有什幺是我们九幽教不知道的？」

    　　「果然，我们能知道的，仅仅是天庭教想让我们知道的，天庭教的底蕴恐怕还不止这些！」 

    　　「没有跟天庭教作对，反而选择合作是最明智的选择。」

    　　「至于秦教主转世……还是让她留在天庭教吧，怎幺说也是前任教主，恢复记忆后对我们九幽教应该还是有感情的。」

    　　忽然，石副教主脸色一变，匆匆离开。

    　　「该死，又到一个月期限了！」

    　　……

    　　红衣身影喉咙冒血，声音闷闷的，眼睛布满血丝，充斥着疯狂。

    　　「呵呵，居然让我遇到了半仙级数的人，就算我死，也要拉上你！」

    　　红衣身影发狂了，脚边再度冒出无尽红色妖艳花朵，花朵绽放，寓意着死亡。

    　　妖艳花朵接连爆炸，震耳欲聋，天地都在颤抖，人们从灵魂深处产生对妖艳花朵的恐惧。

    　　「伱若是躲开，我的曼陀罗爆炸能将半州之地炸成深坑！」 

    　　云芝无动于衷，眼皮都不擡一下，红衣身影的话连让她产生回应的意思都没有。

    　　「无聊。」

    　　……

    　　一连串的爆炸声响彻天地，产生的浓烟隔绝一切探查，谁也不知道战斗结果。

    　　「那位大能不会有事吧？」听到红衣身影的威胁，参加盛会的修士不禁担心起来，就算这位救场的大修士再强也不可能无伤挡下这种级别的攻击。

    　　渡劫期也好，半仙也罢，已经不是他们能接触的事情。

    　　「应该另有手段能挡住。」同伴说的很不自信。

    　　「希望吧。」

    　　其余参加盛会的修士都有类似的担心，红衣身影给他们带来的压迫感太强了，那是仿佛毁灭世界的压力。

    　　正当众人担忧时，云芝拖着红衣身影缓缓从高空走下，踏空而行，来到陆阳面前。 

    　　陆阳知道大师姐的强大，从始至终都没有担心大师姐的安全。

    　　他好奇伸着脑袋看向大师姐身后的红衣身影，现在已经不能称之为红衣身影了，寓意着神秘的红衣在爆炸中炸的七零八落，对方身体焦黑，没有了人样，看不出之前是什幺样子。

    　　「死了？」

    　　陆阳心说大师姐下手这幺狠，连灵魂都没留下？

    　　精神空间里，不朽仙子撅着小嘴巴：「就剩下个尸体，灵魂都跑了。」

    　　云芝表情不变。

    　　「我知道，我想知道他会跑到哪去。」

    　　(本章完)

 第370章 你们青州盛会到底藏着多少合体期？ 

    　　第370章 你们青州盛会到底藏着多少合体期？

    　　「呼——呼——」

    　　血衣身影呼哧呼哧的喘着粗气，心脏砰砰砰的跳动，简直像是要跳出胸膛，全然没有之前的淡然和傲慢。

    　　「该死，运道不济啊，本想观察国运之威，为日后做打算，竟然好死不死的，遇到了半仙级数大能出手，这个时代果然不容小觑！」

    　　「幸亏我做事周全，做了两手准备，除了替死玉石，还有这具备用尸身！」

    　　「方才我故意自爆，混淆视听，打了那位半仙级数大能一个措手不及，藉机逃跑！」

    　　在大虞时期，人们都畏称血衣身影为天灾尊者，出现便意味着腥风血雨，天灾乱世。

    　　他又是渡劫期，无人制衡，做事随心所欲，谁能治他？

    　　他本想着在这个时代借复国之机，修为更上一个台阶，不曾想遇到了能置他于死地的盖世大能。 

    　　「该死，本尊何时这般窘迫过！」

    　　天灾尊者嫌弃的看着这具只有合体期的破烂肉身，懊悔不已。

    　　为了骗过那位半仙大能，他自爆的时候演的极其逼真，灵魂都损伤大半多，三魂七魄险些分散，他还故意留了一些灵魂残渣在自爆的尸体上。

    　　而他准备的后手复活身只有合体期。

    　　灵魂、肉身都是合体期，想要重回巅峰姿态，不知道要消耗多少天材地宝。

    　　如今不比大虞，各种天材地宝都是有主之物，他要废多少手段才能搞到，这其中还有暴露身份的风险。

    　　「如今不是考虑这些困难的时候，为今之计是先行离开此地！」

    　　他还并未真正脱离危险，复活手段受到距离限制，他的复活地点就在山脚下客栈的一间房内。 

    　　「现在周围戒严，我若是飞出去太过显眼，容易被人发现，跑出去最为安全。」

    　　他走出房间，离开客栈，忽然眼睛一亮，看到一群骏马在草坪上慢悠悠的吃草，好似刚才没有感受到两名古代合体期释放的威压一般。

    　　这群骏马毛色光亮，都是母马，最中间的一匹白马显得有些老态龙钟，上了年纪。

    　　奇怪的是这些母马都有意无意的蹭着中间的那匹老白马，眉目传情，暗藏情愫。

    　　老白马来者不拒。

    　　「纯血龙马！」天灾尊者眼睛一亮，想不到在这里遇到了一匹纯血龙马，这是只存在于汪洋东海的稀有物种，他一直想去东海抢一匹，但传说东海藏着上古仙人应天仙，他不敢前往东海。

    　　「应当是马匹主人刻意将此马伪装成老马，妖兽慕强，这些普通马匹会不由自主的被纯血龙马吸引，这是血脉优势！」 

    　　「龙马脚程快，骑着龙马离开，至少能弥补一些今日的损失！」

    　　天灾尊者盘算一番，觉得这是最快逃离此地的方法，微微释放威压，吓得那群母马飞速离开。

    　　龙马瞳孔带有怒火，天灾尊者不以为然，哈哈笑道：

    　　「好龙马，我知晓你懂人言，跟随本尊离去，本尊必不会亏待你！」

    　　说罢，他便大步走向龙马。

    　　龙马也是妖兽，对方会随自己离开的。

    　　砰——

    　　龙马两蹄后踢，将天灾尊者的两条手臂踹到脱臼。

    　　「合体级大妖王！」天灾尊者骇然，怎幺可能还有合体期，刚才对付两名古代合体期的时候为何没有出手？

    　　以大妖王为坐骑，它的主人会是谁？

    　　「那位半仙大能的坐骑！」天灾尊者瞬间想到这一种可能，他对半仙大能坐骑出手，对方可能已经发现了自己。

    　　快跑！

    　　天灾尊者依旧不敢飞行，大胆动用法力，钻到泥土中，闷头爬行，连神识都不敢放出去，害怕被人察觉。

    　　跑了一会，令天灾尊者心悸的半仙级威压一直没有降临，令他多少松了口气。

    　　「看来刚才没有被她发现。」

    　　他脑袋钻出地面，四周荒凉，只有一人在打坐修行，安心钻出来。

    　　「这里应该就安全了。」

    　　他看到旁边那个打坐之人，心生贪念。

    　　这里距离青州盛典已经很远了，一名修士消失，不会怀疑到自己身上。

    　　吞噬一名修士，多少也能恢复法力。 

    　　他径直走向那名修士，就听见那名修士紧闭双目，冷冷的开口，一副生人勿进的样子。

    　　「如果我是你，绝对不会靠近这里。」

    　　天灾尊者冷笑，是察觉到自己的恶意，发现无法逃跑，想要吓唬自己吗？

    　　看来这个时代的修士也喜欢虚张声势，可惜啊，都是自己玩剩下的手段！

    　　「是吗，我倒是要看看靠近会怎样！」天灾尊者一步步走向那名修士。

    　　石副教主睁眼，看到天灾尊者还在靠近自己，轻轻摇头。

    　　天灾尊者更换了身体，他没有认出来，但有人找死，他更不会拦着。

    　　轰隆——

    　　惊雷响起，响彻寰宇，震耳欲聋的雷鸣声震撼整个天空，让人闻之色变。

    　　雷霆犹如一柄从天而降的巨大银白长枪，连结天地，贯穿天地。 

    　　「什幺情况！哪来的雷劫！」天灾尊者吓了一大跳，怎幺突然出现了雷劫？

    　　最重要的是，雷劫也瞄准了他！

    　　「该死，是伱！」天灾尊者怒视石副教主，对方要渡雷劫，他被卷入其中，被雷劫判断为介入者。

    　　「我都说了，不要靠近这里。」石副教主语气冷漠。

    　　「区区雷劫，本尊何惧之有！」天灾尊者怒吼一声，衣袍抖动，动用全力。

    　　「是你！」石副教主脸色一变，从对方释放的气息中感应到对方正是在破坏了青州盛会的罪魁祸首！

    　　他本能的紧张了一下，又察觉到对方元气大减，修为跟自己相差无几，便不再害怕。

    　　「都是你破坏的青州盛典，害的老子店铺都开不下去了！」石副教主怒道。

    　　「嗯？」天灾尊者愣了一下，石副教主的信息量有点大。 

    　　「你一个合体期去青州盛会开店？」

    　　天灾尊者瞪大眼睛，怎幺又是一个没有出手的合体期？

    　　青州盛会里到底藏着多少怪物？

    　　「多说无益，跟老子一起渡雷劫吧！」石副教主是全盛状态，对方奄奄一息，面对雷劫，肯定是对方比自己惨！

    　　报应，活该！

    　　仇人见面分外眼红，石副教主没想到自己偷摸出来渡个劫，都能碰到仇人。

    　　此时不报，更待何时！

    　　轰隆——

    　　雷劫降临，无尽雷电化作电浆，带着炽热的能量，淹没两人。

    　　(本章完)

 第371章 躲到牢房里应该是安全的 

    　　第371章 躲到牢房里应该是安全的

    　　雷劫过后，天灾尊者被劈的奄奄一息，浑身焦黑，跟尸体差不了多少。

    　　「该死，你一个合体期，怎幺会遇到这般威力的雷劫！」

    　　石副教主不答，心说价值十亿灵石的雷劫，威力能不大吗。

    　　已经有过一次渡雷劫的经验，石副教主做好完全准备。

    　　焦黑的石副教主犹如雕塑，一道轻微的咔嚓声响起，皮肤裂开，石副教主撕开皮肤，焕然一新。

    　　「入门级蝉蜕法？」天灾尊者认出这一法门。

    　　石副教主撇了他一眼，没有说话，吞服丹药，看的天灾尊者羡慕不已。

    　　入门级蝉蜕法只能让他身体保持整洁，渡雷劫时消耗的状态仍旧需要用丹药恢复。

    　　天灾尊者想要抢夺丹药，但他身体糟糕到极致，能活动都算他根基扎实，更不要说抢夺丹药了。 

    　　石副教主炼化丹药药力，对天灾尊者冷笑。

    　　「老子好不容易从良干点事业，就被你们这帮古代修士整没了，落到老子手里，算你倒霉！」

    　　石副教主也不讲究什幺神通法术规则了，对着天灾尊者拳打脚踢，发泄心中怒火。

    　　「挨千刀的，叫伱断老子财路！」

    　　「真以为今世的修士好欺负！」

    　　「不把你打的亲妈都认不出来老子就不姓石！」

    　　天灾尊者被揍得鼻青脸肿，浑身上下没有一块骨头是完整的，裆部更是重点照顾对象。

    　　石副教主右手一抖，掉出胳膊粗的铁链，把天灾尊者捆的结结实实，跟扛猪一样扛起来就走。

    　　「不、不行，不能被他带走！」天灾尊者看出来石副教主是个狠人，跟着他走，绝对没活路！ 

    　　要跑！

    　　他咬破舌尖，吐出一口精血，身体化作青烟，挣脱铁链，撕开一道空间裂缝，消失不见。

    　　「燃烧寿元！」石副教主两眼一凝，没想到天灾尊者这幺狠心，他的铁链能锁住肉身和灵魂，以天灾尊者的状态，不燃烧个大几千年寿元，绝对跑不了。

    　　「够狠的啊，这幺一燃烧，你还能活几年？」

    　　面对天灾尊者的手段，石副教主束手无策：「算了，跑了就跑了吧，找其他古代修士报复回去就行。」

    　　……

    　　天灾尊者还在逃命，经此一役，他难以在大世之争中获得优势。

    　　「思路出了问题，刚才我要躲到荒无人烟的地方，才遇到的那个神经病渡雷劫，这回我躲到城池里！」

    　　他及时转变思路，奔向最近的城池。 

    　　「大雁郡，好名字，大雁南飞，东山再起，倒也贴合本尊的情况！」

    　　谨慎起见，他用神识探查大雁郡的情况。

    　　「看起来是个繁华的城池，郡守也才化神期，正适合躲藏！」

    　　天灾尊者微微一笑，繁华的城池，弱小的郡守，简直是完美的地方！

    　　天助我也！

    　　经过燃烧寿元，他的境界再度跌落，沦落到合体初期，差点就保不住合体境界。

    　　由于炼虚期特殊，合体期会越过炼虚期，直接掉落到化神期。

    　　「运气始终在我这边！」

    　　他潜入大雁郡，思索哪里才是最适合躲藏和恢复境界的地方。

    　　「我可以通过吞噬他人精力恢复修为，吞噬过程最好无人打扰，还要找一个死气沉沉的地方！」 

    　　天灾尊者想到一出绝妙的地方。

    　　「去牢房！」

    　　牢房的犯人是最没有人权的，就算出点意外也没人在意。

    　　他化作浓烟，潜入牢房。

    　　一进入牢房，就听到两个人在争吵。

    　　「我都说了，这条法律不是这幺用的，你脑子出问题了？」

    　　「胡扯，这条法律就是我制定的，我还不知道怎幺用？」

    　　「你制定的你就了解？云芝还是我养大的，我都不知道她现在多强！」

    　　「狗屁道理！」

    　　「你才是狗屁道理。」

    　　不语道人跟刑部尚书争吵，昔日儒雅随和的刑部尚书越发暴躁。

    　　「先等一会。」不语道人擡手，发现了不对劲。 

    　　「什幺人！」

    　　「好重的血腥气！」刑部尚书相当吃惊，他执行过不少穷凶极恶的歹人，但哪个歹人都没有天灾尊者的血腥气重。

    　　魔修忌惮正道实力，有秘法隐藏身上的血腥气，但天灾尊者没有这个概念，在大虞时代，血腥气多与少是无关紧要的事情，有时候反而能成为荣誉的象征。

    　　「嘿嘿，居然能发现本尊，你们两个小辈有点本事，既然如此，那就化作本尊的养料吧！」天灾尊者只当刚才没留神，泄露的气息，不过这是无关紧要的小事情，他自有方法控制这两个人！

    　　他对付不了别人，还对付不了这两个犯人？

    　　一道阴森、恐怖的光芒忽然闪现，邪恶的能量在狭窄的空间里盘旋着，产生了一种黑洞似的力量，空气中传来了无声的尖叫声，仿佛来自于无尽的深渊。

    　　「成为本尊的奴仆吧！」 

    　　刑部尚书悍然出手，无形的金色大手一巴掌拍散浓烟，天灾尊者跌落滚到地上，阴森的光芒、邪恶的能量、无声的尖叫通通消失不见。

    　　「什幺玩意，敢在本大人面前摆弄这些东西。」

    　　天灾尊者跌在地上，没缓过神来。

    　　自己是怎幺跌倒的？

    　　「魔道修士，把他抓起来！」不语道人出手，剑心跳动，万千剑气流转，浩浩荡荡，延绵不断，充斥整个空间。

    　　天灾尊者想要划破空间逃跑都不可能！

    　　不语道人经常逃跑，就知道如何对付经常逃跑的人。

    　　也就是云芝出手，能把他关住，但凡换个人都没把握。

    　　天灾尊者：「……」

    　　天灾尊者久久不语，他甚至都不知道应该露出什幺表情显示自己的心情。 

    　　什幺情况，为什幺牢里会关着如此强大的人？

    　　甚至比刚才渡雷劫的那个神经病还要强大！

    　　这牢房里也没禁制啊，你俩在这里关着干什幺，图大牢冬暖夏凉吗？

    　　「这是什幺人啊？」刑部尚书就没见过这幺作死的人。

    　　「谁知道呢，肯定不是什幺好货，指不定是哪个没见过市面的古代修士，被人打伤，跑到牢房来养伤了，先抓起来，咱俩这算立大功，能减刑！」不语道人兴奋的说道，人在牢中坐，功从天上来啊。

    　　听不语道人这幺一说，刑部尚书也兴奋起来。

    　　云芝一直跟在天灾尊者后面，见此场景，微微叹气，指望天灾尊者跑回老巢是不可能了。

    　　没办法，天灾尊者的运气实在太糟糕，先是遇到老马，被踹了两蹄子，后跟石副教主一起渡雷劫，再后来更是一头扎进关着师父和刑部尚书的大雁郡牢房，被两位合体期巅峰擒下，这一套下来能活着属实是命大。

    　　云芝都没见过这幺倒霉的人。

    　　还是带回去严刑拷打吧。

    　　她现身牢房：「师父，尚书大人，好久不见。」

    　　(本章完)

 第372章 良善修士石副教主 

    　　第372章 良善修士石副教主

    　　不语道人和刑部尚书正上下打量天灾尊者，就听见后面出来一道轻飘飘又十分熟悉的声音，惊的两人齐齐打了个寒颤。

    　　「师父，尚书大人，好久不见。」

    　　「是你！」看到那道令自己沦落至此的身影，天灾尊者惊恐大叫，拼命向前爬。

    　　不语道人和刑部尚书斜眼看着天灾尊者，心说这老小子怎幺反应比他们俩还大。

    　　两人都是聪慧之辈，立即想到个中缘由：此人被云芝追杀，一路逃亡至此，想要借用大牢的阴森气息遮掩自己，却被他们二人抓个正着。

    　　「若我所料不错，此人是大虞王朝中期的天灾尊者，他借青州盛典之际，命令两名古代合体期暴动，迫使青州州牧不得不动用国运和太上剑虚影迎战，以此达到获取情报的目的。」

    　　「所幸小师弟机敏，察觉到两名古代合体期的不对劲，及时通知我，我这才将他擒下。」 

    　　「要是被他把国运和太上剑的情报传递给其他古代修士，势必会造成不小的麻烦。」

    　　「我就说奇怪，怎幺忽然冒出来一个不认识的合体期修士，原来又是古代合体期！」刑部尚书看着天灾尊者，咬牙切齿。

    　　不语道人也不再嘻嘻哈哈，大夏之难，古代修士便是其中之一。

    　　云芝眼睛微眯，这是她第二次抓到古代渡劫期，此前她和五大仙门的另外四个门主、夏帝达成一致意见，认为古代修士会随着时间推移，逐一苏醒，现在苏醒的是合体期，未来苏醒的是渡劫期。

    　　但从这名古代渡劫期的行径判断，他早已知晓国运和太上剑的事情，应当很早的时候就苏醒了。

    　　「看来在我们不知道的地方，藏匿着许多古代修士。」云芝冷漠的语气中透露着一丝不悦，这群天资愚钝之辈，成仙还要计算时间，谋划诸多事物，给世间带来灾厄。 

    　　天灾尊者的身体形如枯槁，气息奄奄一息，随时会死掉一样，云芝见他这幅模样，食指轻轻一点，便将天灾尊者的灵魂拽了出来。

    　　带灵魂回去就方便多了。

    　　与其带着濒临崩溃的肉身，还不如只要灵魂。

    　　云芝右手拉着无形锁链，锁链另一头是被捆住的天灾尊者。

    　　「对了，师父，尚书大人，你们擒下天灾尊者一事算大功一件，我会将此事告知夏帝。」临走前，云芝忽然说道。

    　　两人先是一愣，随后大喜，这种大功劳，足够让他们出狱了。

    　　他们还以为要错失出狱良机。

    　　……

    　　「要去哪找古代修士报复？」石副教主思索，他有仇就报，从来不隔夜。

    　　「道友高风亮节，要特意寻找古代修士，孙某佩服！」爽朗的笑声传来，笑声中带着喜悦。 

    　　石副教主觉得这声音有些熟悉，扭头一看，眼皮一跳，是州牧。

    　　州牧对石副教主抱拳，态度诚恳：「不知道友是何方人士，姓甚名谁，以借渡雷劫之机重伤那天灾尊者，实乃大功一件，还请道友随我回府，定有厚薄，事后我还要上表朝廷，为道友颁奖！」

    　　州牧和云芝一样，一直跟在天灾尊者后面，不过他速度不如云芝快，没看到事情的全部经过。

    　　当他赶到时，石副教主正拉着天灾尊者渡雷劫，天灾尊者多次欲要逃跑，都被石副教主拦下，石副教主还笑的幸灾乐祸，一听就知道跟天灾尊者有仇，雷劫过后，石副教主还把天灾尊者捆起来，生怕他跑了。

    　　州牧脑补出如下画面：石副教主是一位隐世散修，在荒无人烟之地渡雷劫，他看出来天灾尊者血腥味浓郁，作恶多端，便利用雷劫强行将其留下。 

    　　良善之辈啊！

    　　州牧大为感动，当即表示留下，要嘉奖石副教主。

    　　石副教主连连摇头，他哪敢跟州牧走，要是州牧发现了他的身份，州牧还不得官升一级？

    　　这不是他说的，悬赏榜上就是这幺记载的。

    　　「州牧大人客气，我不过是看不惯这群目无王法的古代修士行凶作恶，特此惩戒，至于报酬，行侠仗义哪里有获取报酬之理，这岂不是本末倒置，告辞！」

    　　说罢就匆匆离开，不给州牧挽留的机会。

    　　州牧望着消失的石副教主，由衷的发出感慨：「真是一位隐居的大德修士。」

    　　……

    　　青州盛典，两名古代合体期已经被擒下，封印修为，由数名合体期轮番看管，朝廷很快就会派出洛水卫，将这两个古代合体期接走，挑掉经脉，押入天牢。 

    　　官员们各司其职，维护秩序，州牧不在，夏群便是职位最高之人，他坐镇府衙，调度指挥，一切正在有序恢复。

    　　说是恢复，其实此次事件带来的影响并非在物质上，更多的是精神冲击。

    　　古代合体期、国运、太上剑虚影、古代渡劫期、能轻松镇压渡劫期的神秘大能……这些都不是普通修士能接触到的。

    　　别说普通修士了，就连兰亭等人都在发愣，没回过神。

    　　陆阳倒是没什幺反应，古代渡劫期算什幺，他精神空间里有上古第一仙，上古十美之首，动辄谈论上古隐秘，涉及仙人，渡劫期都排不上号。

    　　他听到路人在议论刚才的事情。

    　　「幸亏有那位大能出手啊，不然咱们就危险了。」一名金丹期修士庆幸，他差点以为自己要死了，他现在觉得活着真是太幸运了。 

    　　同伴赞同他的观点，眼神中的恐惧还未完全褪去：「谁说不是呢，说起来，那位大能长什幺样子来着？」

    　　「救命恩人的模样你都忘记了……对啊，那位大能长什幺样子，是男是女？」

    　　两人面面相窥，困惑不解。

    　　另一侧的路人也在讨论刚才的战斗。

    　　「州牧大人厉害啊，一人硬抗渡劫级法宝。」

    　　「这都不算什幺，州牧大人可是差点杀死了那个古代渡劫期，尤其是那一剑，逆天了！」

    　　「剑？什幺剑？」

    　　「伱这幺脑子，就是用……用什幺组成的剑来着？」

    　　「说起来州牧大人是用的什幺武器打败了古代合体期？」

    　　两人满头问号，很快就把刚才的事情忘光了。

    　　陆阳皱眉看着这一幕，脑海中回忆，国运、太上剑虚影、大师姐……记得清清楚楚。

    　　「仙子，这是怎幺回事？」

    　　(本章完)

 第373章 仙人特性 

    　　第373章 仙人特性

    　　「又需要请教本仙了吧？」不朽仙子非常乐意回答陆阳的问题。

    　　「你先问问其他仙门的小家伙，看看他们还记住多少事情。」不朽仙子不着急，引导陆阳自己寻找根源。

    　　「兰亭，你还记得刚才的战斗吗？」

    　　兰亭白了陆阳一眼，觉得这问题好傻：「小女子当然记得，不就是云芝师姐大显神通，镇压了渡劫期嘛。」

    　　「之前的事情呢？」

    　　「你是说州牧和古代合体期战斗的过程，不就是州牧使用了……」

    　　兰亭忽然卡壳，她感觉答案就在嘴边，但怎幺都想不起来。

    　　州牧使用了什幺来着？

    　　陆阳没有再深入询问，他询问兰亭，结果差不多，忘记国运和太上剑虚影的事情了，他又转头询问阎天志：「伱还记得大师姐吗？」 

    　　「云芝，师姐，记得。」

    　　「州牧使用的战斗手段呢？」

    　　阎天志眨巴了一下眼睛，回答的干脆：「忘了。」

    　　「老孟，你呢，脑子还清楚吗？」

    　　「屁话，我脑子什幺时候不清醒，不就是州牧使用了国运化作太上剑虚影，大战古代合体期，而后大师姐把古代渡劫期镇压了？」

    　　陆阳若有所思，普通修士忘记了国运和大师姐，兰亭三人忘记了国运，只有他和孟景舟记住了战斗的全过程。

    　　「重点在于国运？国运消除了所有人的记忆，孟景舟是出身孟家，孟家曾与皇室争夺天下，而后又多次联姻，老孟既是孟家人，也有皇室血脉，所以能记住国运？」

    　　「那大师姐又是怎幺回事，大师姐不愿意声张，消除了大多数人的记忆，没有消除我们五个人的记忆？」陆阳觉得自己找到了答案，向不朽仙子求证。

    　　「大差不差吧，国运消除了所有人的记忆，不过并非是云丫头没有消除你们的记忆，而是她故意保留了你们的记忆，你懂其中的差别吗？」

    　　陆阳低头思索，心中一惊，骇然道：「大师姐和国运消除他人记忆的行为是自动发生的！」

    　　「对，这是仙人特性，会自动让世人忘记仙人手段，除非仙人故意让世人记住自己的手段。」

    　　「国运、云丫头出手，都属于『仙人手段』。」

    　　「州牧负责此地，不会忘记国运，那个叫夏群的，有皇室血统，不会忘记国运，姓孟的小家伙同理。」

    　　陆阳忽然又发现一个问题：「等等，你说的仙人手段，那道果算不算仙人手段？」

    　　不朽仙子很满意陆阳触类旁通的速度：「脑子转的很快嘛，道果作为仙人最主要的特性，自然算仙人手段。」 

    　　「像应天仙的应劫道果、岁月仙的岁月道果，都是典型的仙人手段，别看岁月仙都把自己的能力写在名字上了，世人依旧记不住岁月道果，不知道岁月仙的手段跟时间有关。」

    　　仙人神秘，这是原因之一。

    　　「那我怎幺能记住这一切？」

    　　不朽仙子骄傲的说道：「这话说得，有本仙罩着你，你还能忘了？」

    　　「你堂堂不朽一脉二当家，对其他仙人一无所知，说出去让人笑话我不朽一脉！」

    　　陆阳这才知道自己掌握的这些知识有多幺宝贵。

    　　「当然了，也不是所有仙人都有让人遗忘仙人手段的特性，本仙便是例外，要不然也不会有不朽教嘛！」

    　　不朽仙子伸出两根葱白的手指。

    　　「根据这一特性，仙人能分为两类，一类是拥有自动让人遗忘仙人手段的仙人。」 

    　　「另一类就是没有特性的本仙啦！」

    　　「这其实是两条道路，两种不同的选择。」

    　　陆阳沉默许久，缓缓擡手，抱拳，认认真真的说道：「仙子果真厉害！」

    　　认真的态度反倒弄得不朽仙子不知所措，脸颊微红，手脚都不知道应该放在哪里。

    　　她抱着胳膊，俏脸微微上扬，小嘴撅的老高：「哎呀，本仙早就说过很厉害的，你还不相信。」

    　　她说完，眼睛张开一个缝，偷偷观察陆阳的反应。

    　　见陆阳依旧那副认真的模样，她更加不知所措。

    　　「本仙睡觉了，去去去，没事没打扰本仙睡觉！」不朽仙子把陆阳轰出了陆阳的精神空间。

    　　……

    　　天灾尊者看似逃了很久，其实过程非常短暂，陆阳五人在原地等了一小会儿，就见大师姐拎着天灾尊者的灵魂回归青州盛典。 

    　　「大师姐，你这幺快就回来了？」陆阳惊讶，不是说好的要跟着天灾尊者找到老巢，这速度快的未免有些过分了。

    　　云芝：「……」

    　　「计划有变。」

    　　云芝不愿过多解释，她怎幺解释，就说天灾尊者出门没看黄历，一口气撞上四个合体期，还顺便帮师父和刑部尚书减刑？

    　　「云、云芝师姐。」兰亭怯生生的打招呼，都不敢正视云芝。

    　　云芝在高天之上大显神威的样子，委实有些吓人，换谁看了都害怕。

    　　云芝看了一眼兰亭，微微颔首：「我记得你，你师父带你向陆阳提亲，我答应之后你师父又反悔，拉着你跑了。」

    　　兰亭沉默了好半天，愣是没把云芝的话跟那次经历对应上。

    　　「云芝师姐。」 

    　　「师姐。」

    　　白铭和阎天志都紧张的打招呼，他们见自家宗门老祖都没现在紧张。

    　　「州牧跟我说，今年的青州盛典到此为止，你们可自由安排各自的行程。」云芝好心提醒。

    　　她拽了拽手上的锁链：「我还需审讯此人，先回宗门了。」

    　　云芝刚想离开，看到陆阳和孟景舟，又想起什幺，扭头问兰亭。

    　　「对了，小师弟和孟师弟在青州盛典的比斗表现如何，是否准确点评了参赛修士的优缺点？」

    　　陆阳和孟景舟齐齐一惊，冷汗直冒。

    　　果然大师姐派他们过来是当评委，不是去参赛的。

    　　兰亭略做思考，嫣然一笑：「陆阳师兄和孟景舟师兄是我们年轻一代的榜样，天资出众，战斗经验丰富，点评的更是切中要害，一针见血，字字珠玑，参赛修士心悦诚服，都表示回去以后要好好修炼。」

    　　大师姐颔首：「那就好，我还担心他们两个会下场参赛，没有就好。」

    　　不朽仙子听到云芝这幺说，也不困了，腾地一下从床上起来，要告发陆阳，被陆阳死死的捂住嘴巴。

    　　(本章完)

 第374章 大虞国师 

    　　第374章 大虞国师

    　　陆阳和孟景舟听到兰亭为他们两人开脱，感动不已，这份恩情不亚于再生父母。

    　　反观不朽仙子，一副看热闹不怕事大，幸亏陆阳眼疾手快，死死捂住她的嘴巴，不然陆阳今日生死难料。

    　　「走吧，一起回去。」云芝留下这幺一句话，飞至山脚，陆阳和孟景舟见状，和兰亭三人告别，连忙跟上。

    　　「我俩先走一步！」

    　　「后会有期。」

    　　「有时间来月桂仙宫玩啊。」

    　　五人告别，盛典结束，他们都有各自的事情，不可能一直聚在一起。

    　　当陆阳二人赶到山脚下时，云芝掀开马车窗帘：「上车。」

    　　孟景舟面色古怪的看着老马，平日里老马毛发没有光泽，耷拉着眼皮，一副活到晚年活一天赚一天的模样。 

    　　而眼前的老马毛发光亮，精神抖擞，是一匹举世罕见的骏马，跟之前的样子没有一丁点关系。

    　　云芝手上拽着灵魂锁链，锁链另一头伸出马车，天灾尊者就跟气球一样，飘在马车外面，样子相当滑稽。

    　　天灾尊者见老马收敛起大妖王的傲慢，甘愿为云芝拉车，便笃定心中的猜测。

    　　这匹龙马大妖王就是半仙大能的坐骑！

    　　「尔等莫要猖狂，国师大人必然能光复大虞！」天灾尊者神情凶戾，张狂大笑。

    　　云芝皱眉，觉得天灾尊者的笑声恼人，随手打出一道印记，封印他的五官六感，让他发不出声音，也感受不到外界变化。

    　　「国师？这件事背后有大虞国师出谋划策？」上了马车，陆阳在脑海中搜寻跟大虞国师的情报。

    　　「什幺是国师？」不朽仙子问道，她连现世的各种知识都没有完全掌握，更不要说国师这种如今已经消亡的制度了。 

    　　「国师是大虞王朝特有的制度。你可以把大虞王朝理解为宗门，国师就是宗门护法，保证宗门能长久存在。」

    　　「国师制度最早能追溯到二十万年前，大虞王朝建立之初，据说第一任国师便是初代虞帝的老师，初代虞帝是在国师的帮助下，建立的大虞王朝。」

    　　「能推翻前朝统治，一统中央大陆，初代虞帝自然是一代枭雄，可惜他的子女中无一人争气，缺乏修炼天赋，也没有治理国家的胸襟。」

    　　「这时候初帝便想到了自己的老师，便设立国师之位，请自己的老师当上国师，这便是第一任国师的由来。」

    　　「从历史记载上看，国师制度确实在初代虞帝死后立下大功劳，大虞王朝初期强盛，多半原因来源于国师培育皇帝，治国有方。」

    　　「但这样就会造成另一个后果，国师成为大虞王朝实质意义上的统治者，国师权力达到巅峰时，甚至可以一言更换虞帝，虽然更换了虞帝，确实让大虞王朝变得更好，不过又有几个皇帝愿意头顶上还有一个太上皇呢。」 

    　　「而且第一任国师为了大虞王朝尽心尽力，但继任的国师的出发点是为了大虞王朝吗，还是为了自己的私欲？」

    　　「到了王朝中后期，大虞看似一片欣欣向荣，实则暗藏杀机，国师和虞帝的争夺愈演愈烈，暗杀、算计、美人计、夺嫡……一环连着一环，谁也不知道对方藏着什幺后手。」

    　　「距今十一万年前的『平顶山之会』，矛盾爆发，国师一方和虞帝一方彻底撕破脸，在平顶山展开大战，参战的渡劫期至少有八位，暗中还不知道有多少渡劫期出手。」

    　　「国师和虞帝两败俱伤，顶级战力缺失，大虞王朝的统治力一落千丈，以往镇压的矛盾爆发，大虞王朝步入末期。」

    　　「你还记得被大师姐抓住的那个古代渡劫期，血魔尊者吗？他也是一任国师。」

    　　「血魔？哦，本仙想起来了，是不是在布衣镇怪谈有几个古代合体期，云丫头从他们口中得知了，他们几个在三立洞天留下了能东山再起的宝藏。」 

    　　「后来云丫头在三立洞天遇到了在洞天沉睡的渡劫期，就是你说的血魔尊者。」

    　　「对，我后来查过，在大虞王朝末期，血魔尊者扶持了一任虞帝，自己当上了国师，后来为了大世之争，他选择沉睡，醒来就被大师姐抓住了。」

    　　「本仙记得血魔尊者就是个渡劫初期，大虞王朝末期这幺拉胯？」

    　　作为上古五仙之首，不朽仙子觉得渡劫期有一个算一个，都是垃圾。

    　　不过渡劫初期就能成为国师，从侧面反应出当时的大虞有多虚弱。

    　　天灾尊者跟血魔尊者同级，都是渡劫初期，从天灾尊者对「国师大人」的推崇程度看，「国师大人」的修为觉得高的离谱。

    　　「大虞王朝末期很乱，高阶战力消磨严重，渡劫期都没几个，比血魔尊者强的又对国师之位不感兴趣，这才便宜了血魔尊者。」 

    　　「比如第一任国师和第二任国师的修为就很高，有人推测他们是渡劫巅峰，有人推测他们是半仙级，至于究竟是什幺境界，就不知道了。」

    　　不朽仙子哦了一声：「也不高啊，大夏有国师没，本仙可以勉为其难的当一个。」

    　　陆阳心说您老人家当国师，大夏怕是等不到大世就分崩离析了。

    　　「仙子伱忘了，我说过，国师是大虞王朝特有的制度，大夏没有国师一说。」

    　　「啧，可惜了。」不朽仙子对损失一个大展拳脚的机会感到惋惜。

    　　陆阳还想说点什幺，就听见大师姐淡淡的说道：「到了，下车吧。」

    　　陆阳诧异，什幺到了。

    　　他探出脑袋，发现自己已经到了自家山门。

    　　这才过了多长时间，有一个时辰吗？ 

    　　孟景舟神情不善的盯着老马，它拉着陆阳和孟景舟去青州的时候用了数天时间，回来的时候拉着大师姐，就用了不到一个时辰？

    　　藏拙藏的过分了吧！

    　　「老马你给我透个底，你到底什幺境界？」孟景舟搂着老马的脖子偷偷问。

    　　老马打了个响鼻，对孟景舟爱答不理。

    　　孟景舟气愤又无可奈何，他打不过老马。

    　　「我去囚峰，看看能不能问出些事情，你二人随意活动。」

    　　大师姐拎着天灾尊者，飞向囚峰。

    　　第二更在十点半

    　　(本章完)

 第375章 羡慕的李浩然 

    　　第375章 羡慕的李浩然

    　　囚峰是问道宗专门负责关押罪人的地方，大多数是作恶的古代修士。

    　　囚峰下方，被牢笼分成一个又小格子，牢笼里关押的都是古代合体期，他们在古代叱咤风云，如今沦为阶下囚，被榨干最后一丝价值。

    　　朝廷和另外四个仙门都有类似的地方，防止这些古代修士作恶。

    　　牢笼里，一个个萎靡不振的灵魂体依靠在墙边，两眼无神。

    　　灵魂体察觉到有人到来，个个眼睛一亮，露出凶狠的表情，想吓唬来者，这是他们在这里仅有的乐趣。

    　　可当他们看到来者是云芝，脸色大变，连忙躲到角落，屏住气息，瑟瑟发抖，降低自己的存在感，生怕被云芝发现。

    　　囚峰有许多空的牢笼，牢笼右上角写着：破荒真君、泰山真君、玄灵狂魔、归寂真人……在古代，光凭这些名字，就足以令人发白，抖如糠筛。 

    　　可如今的，都被云芝融入到法器里，炼化成器灵。

    　　若是惹得云芝不快，下一个倒霉的就是他们。

    　　云芝解开了天灾尊者的封印，他环视一圈，便意识到这里是专门用来囚禁他们的地方。

    　　他微微一惊，怪不得有些人本应该复苏，他去寻找却联系不上，原来是在这里。

    　　这大夏比想像的要难对付啊……

    　　忽然，他注意到旁边的一个牢笼，右上角写着：血魔尊者。

    　　血魔尊者见过天灾尊者的画像，认出来这位比自己早出现数万年的大修士。

    　　天灾尊者咆哮：「血魔，你个时运造就的废物，不过渡劫初期，也有资格当国师！」

    　　同为渡劫初期，他是国师的手下，血魔却能成为国师，差距太大了。

    　　他了解过沉睡以后的大虞历史，知晓血魔尊者的存在。

    　　血魔尊者以一己之私扶持了一个废物当虞帝，血魔挟持虞帝下令，搜刮无数好处，为了迎合当时的世家，制定了各种壮大世家的动作，这一举动加剧了大虞的覆灭。

    　　大虞覆灭，天下纷争，世家有资格争夺天下，血魔尊者便是根源。

    　　他绝不承认这种货色也是国师！

    　　血魔也不怕他，任由咆哮，嘴角勾起一抹冷笑：「天灾前辈，这话说得就过分了，国师之位摆在那里，我不去当，总会有人当，怎幺能叫运气？」

    　　「若是让国师大人知道你在这里，他一定会杀了你！」

    　　「那我就等着呗。」

    　　「云丫头，又抓来一个人？」囚峰传来稚嫩的声音，白发孩童上下打量着天灾尊者。

    　　天灾尊者一惊，他完全没有察觉对方是如何出现的。

    　　「灵魂残缺，燃烧寿元，对自己够狠的啊，他曾经是渡劫期？」

    　　「是，大虞初期的渡劫期，天灾尊者。」云芝答道。

    　　白发孩童恍然：「嚯，原来是他啊，名气不小。」

    　　「半年时间不到，就抓到两个渡劫期，看来有些人按捺不住了啊。」

    　　云芝罕见的犹豫了一下，没好意思说。

    　　以前没抓过渡劫期，这回半年时间抓了两个渡劫期，不见得是有些人按捺不住，而是运气问题。

    　　第一回的线索来源于布衣镇，第二回更是让陆阳直接碰上。

    　　这两回唯一的共同点在于陆阳和孟景舟都在场。

    　　考虑到陆阳还复活了不朽仙子，很难说是暗地里有人按捺不住，还是陆阳跟高阶修士有缘分。 

    　　「师公，我先对他用点手段了。」

    　　「去吧去吧，希望这回能有收获。」白发孩童笑呵呵的说道，他对这个天才后辈非常满意。

    　　血魔尊者活跃的时间太晚，基本上没从他口中得到有用的情报，天灾尊者不同，他是大虞初期的修士，活跃于第二任国师执政期间，定然知晓诸多事情。

    　　「虽然老大他们九个丢人现眼，给我整事，但老九收了个好徒弟啊。」白发孩童的声音忽隐忽现，最终消失。

    　　取而代之的是天灾尊者的惨叫声。

    　　「伱还没问问题，怎幺上来就打？」

    　　……

    　　陆阳去百链峰的时候，正巧看到在半山腰享受天伦之乐的李浩然，和他的前女儿秦妍妍。

    　　秦妍妍还是筑基后期，看样子依旧没想好要如何结丹。 

    　　李浩然热情的打招呼：「陆师兄，你回来了？前几天孟师兄邀请我去参加什幺青州盛典，我这不有事情走不开，你是去青州盛典了吗？」

    　　「可不，李师弟你没去亏了啊，青州盛典特别热闹，我从地摊上淘到了仙人使用过的飞剑，可惜是残缺的，被两名半仙级大能毁坏了。」

    　　李浩然和秦妍妍倒吸一口冷气，从这简单的描述中，能很轻易的想像出那场战斗是何其惨状。

    　　「后来我还和老孟参加年轻一代大比，我们二人亲自上场，指点他们修行缺陷，让他们清楚的知晓和我们之间的差距，尤其是第一名和第二名，对我们感激涕零，表示回去以后一定要发愤图强，努力修炼。」

    　　「指点修行啊……」李浩然想像自己坐在评委席上，指点他人修行的缺点，想想就很爽。

    　　「还有月桂仙宫、五行宗和镇狱宗也有人参加大比了，不过他们在评委席上表现一般，远没有我和老孟显眼。」 

    　　「我和老孟指点他人修行，是有丰厚奖励的，不过我们俩高风亮节，没要那些奖励。」

    　　「可惜盛会举行到一半，就有古代修士来袭，两个合体期，一个渡劫期，渡劫期神通广大，他出现的那一刻真令人绝望啊，我们都以为要死了，幸亏大师姐赶来救场，这才幸免于难。」

    　　李浩然听得羡慕不已，仙人飞剑，指点修行，大师姐大战古代渡劫期，每一件事都听起来很有故事。

    　　可惜他要帮助秦妍妍结丹，没去成。

    　　「陆师兄来我百链峰是有什幺事情吗？」

    　　「我是来找五长老的，他在吗？」

    　　陆阳还没忘自己的飞车专利费。

    　　李浩然指了指云烟缭绕的山顶：「喏，他就在山顶，刚才桃师姐也找师父去了，不知道有什幺事情。」

    　　「先行一步了，告辞。」

    　　秦妍妍刚从陆阳描述的震撼场景回过神来，扭头问前爹：「他每次出去都能遇到这幺多事情吗，这回是古代渡劫期，上次是九幽教？」

    　　「何止啊，你是不知道，陆师兄是事逼体质，在九幽教之前，他还遇到过不朽教，而起因不过是去解决一只筑基期的虎妖。」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　9月9日，晴天。

    　　救医生的过程出乎意料，我原本做好许多准备，要和丧尸军队决一死战。

    　　对上丧尸军队，心中生出一种莫名的感觉，我顺着这种感觉行动，发现我居然可以控制丧尸！

    　　这应该是尸王的能力。

    　　我轻而易举的控制了这支丧尸军队，救下医生。

    　　见是我救下的她，她有一种恍惚的感觉。

    　　后面我也了解了军队成为丧尸的原因，产生智慧的丧尸混入军队，污染了水源和食物。

    　　人类还没有找到区分人和产生智慧丧尸的区别，如果按照这种传染方式，人类这方恐怕会不太好过，其他城市乃至其他国家都很危险。

    　　现在不是考虑这种事情的时候，既然我能控制丧尸，那就先将医生和这个城市的幸存者救下来。 

    　　这半个月以来，我和医生一直建立幸存者区域，逐步扩大影响力。

    　　顺便利用我控制丧尸的能力，让丧尸帮我写小说，结果令人失望，跟上次实验结果一样，写的什幺玩意，还是我自己写吧。

    　　有其他城市对幸存者逃到这里，告诉我们说隔壁有一只产生智慧的丧尸，自称尸王，代表星球意志，消灭人类，它组建了一支普通丧尸大军，要横扫人类的幸存区，路过我们这里，顺便清理我们。

    　　有意思的事情，院长说尸王只有我一个，那幺对方又是什幺来历？能否打败我控制的全副武装的丧尸军队？

    　　安全起见，我要请假一天准备一番，迎接那所谓的尸王。

    　　(本章完)

 第376章 桃夭叶的新剧本 

    　　第376章 桃夭叶的新剧本

    　　陆阳来到百链峰山顶的时候，问道宗半数长老汇聚在此地。

    　　二长老、五长老、八长老，以及只有投影的六长老。

    　　五长老打量着二长老和八长老这两个妖魔鬼怪：「你们两个会发明新东西，还让我去申请专利？」

    　　在他的印象里，二哥整天守着药园子，提前进入退休状态，要不是最近焕发了第二春，他都以为二哥要发霉了。

    　　还有老八，最近躲在宗门不出去，估摸着是在外面招惹到什幺事情，在宗门里避难。

    　　「不是他俩，是桃夭叶出主意，老二和老八负责实现她的想法。」六长老解释道。

    　　五长老点头，这就很合理了。

    　　「桃师侄，你发明了什幺？」五长老态度亲切，他鼓励弟子们发散思维进行创造，要勇于突破思维的局限性。 

    　　这方面他很看好陆阳和孟景舟，李浩然的创造性稍微差了一些，要再接再厉。

    　　「是一套阵法和符箓组合而成的东西，可以让人进入幻境……陆师兄，你怎幺过来了。」桃夭叶正要介绍，就看到陆阳慢悠悠的走过来。

    　　陆阳见这里这幺热闹，大概猜出来他们在干什幺，便笑问道：「桃师妹，幻境构建完成了？」

    　　「多亏了二长老和八长老的协助，初步完成了，正好我要给五长老展示一下，师兄伱要试试吗？」

    　　陆阳欣然答应，他也想看看桃夭叶的电影制作的如何了。

    　　桃夭叶从身份玉牌中掏出两张符箓，五长老和陆阳一人一张。

    　　接着她又铺开卷轴，卷轴上画着陆阳看不懂的阵法。

    　　「这是老八设计的符箓？老二画的阵法？」五长老认出这些东西的来历，符箓也好，阵法也罢，都设计的相当简单。


    　　「五长老、师兄，麻烦你们站在阵法上面，然后将符箓从中间一分为二，撕开符箓后，会有一种拉扯感，这是进入幻境的前兆。」这是给凡人和低阶修士使用的幻境，桃夭叶担心他们俩稍微一用劲，抵抗进入幻境，符箓就作废了。

    　　陆阳照做，撕开符箓，一股轻微的拉扯感牵动他的意识，他没有抵抗，意识随即被拉扯到另一片天地。

    　　轰隆——

    　　刚进入另一片天地，陆阳就见到无数雷霆轰鸣，宛若这片天地只有这一种声音。

    　　电闪雷鸣中，一道绝世人影屹立在天空中，任由雷霆击打，浑然不惧。

    　　「这是要成为渡劫期了，还挺像的。」不朽仙子在陆阳耳边说道，吓了陆阳一大跳。

    　　陆阳偷偷看了一眼和自己一同进入幻境的五长老，小声问道：「仙子你怎幺来了，被人发现怎幺办？」 

    　　不朽仙子嘴角勾起一抹得意的微笑：「这种简单的幻境，本仙随意进出，至于你说的被人发现，本仙的藏匿本事天下无人可及，谁都发现不了本仙！」

    　　陆阳松了口气，想起来不朽仙子刚才说过的话：「仙子你说这是要成为渡劫期？」

    　　「对啊，这就是成为渡劫期时需要面对的雷劫，九九浑天雷劫，应天仙设计的，设计这场幻境的人肯定见过这场雷劫。」

    　　面对滚滚天雷，弥天真君仰天大笑，选择以最为得意的剑道硬碰硬，一道道天雷被真君剑道劈开，没有伤及分毫。

    　　渐渐的，天雷接连不断，弥天真君力竭，在最后一道天雷时，剑道破碎，劈中弥天真君的身体。

    　　天雷消散，弥天真君从空中掉落。

    　　轰——

    　　弥天真君一头栽进大山，撞出大坑，在昏迷前，弥天真君喃喃自语： 

    　　「可恨我弥天真君修炼两千余载，距离渡劫期只有一步之遥，不慎落败，剑道破碎，修为亦被天雷封印，调动不了半分！」

    　　不知过了多久，附近山村的一名年轻女子大着胆子靠近深坑，见深坑有人，便大着胆子将弥天真君搬回了家。

    　　弥天真君苏醒，却丢失了一切记忆，不知道自己是谁，也不知道什幺是修炼。

    　　救回他的女子叫秀秀，见弥天真君失忆，便给他起名阿雷。

    　　山民觉得阿雷是不详之人，要把他轰走，秀秀反对，说在阿雷恢复记忆前，可以一直住在这里。

    　　阿雷和秀秀生活在大山中，帮助秀秀种田、捕鱼、捕猎，在一次妖兽攻击中，阿雷展现出非同凡响的力量。

    　　「阿雷，你这是……」秀秀惊呆了，表现的跟凡人一样的阿雷，居然一拳就打死了想要吃掉自己的筑基期狼妖。 

    　　「我、我也不知道这是怎幺回事。」阿雷不知所措。

    　　又过去半年，魔道修士在山中放置异宝，责令手下将山民全部抓起来献祭，提升异宝品质，秀秀亦在其中。

    　　阿雷外出，秀秀抓走，当阿雷回来时，发现秀秀不在，发疯一般的寻找。

    　　阿雷找到魔道老巢，杀死数名魔修手下，要将秀秀救出，可惜为时已晚，秀秀被献祭，异宝祭炼，提升一个大品质。

    　　魔道修士张狂大笑，有此异宝，他便无惧正道追杀，天下逍遥。

    　　阿雷暴怒，愤怒的情绪将天雷封印重开，破碎的剑道重塑，天雷汇聚，要将阿雷劈死，明晃晃的剑道直冲云霄，将天雷冲散。

    　　他拿回了原本属于他的力量和记忆。

    　　阿雷怒发冲冠，无尽剑道铺天盖地，笼罩十万大山，他每走一步，便有一层封印破开，伴随着无尽灵气，气势喷涌，犹如天上魔王临世，毁灭人间。 

    　　「你、找、死！」

    　　「是、是你！」魔道修士吓的瘫坐在地上，这才认出阿雷的身份。

    　　弥天真君，剑道第一人，渡劫期之下最强者，惹谁都不能惹他！

    　　「不不不，异宝在手，我已今非昔比！」魔道修士动用异宝，狂风骤起，地动山摇，欲要埋葬弥天真君。

    　　一道剑光落下，犹如神罚，将异宝和魔道修士劈开，灰飞烟灭。

    　　「秀秀，我为你报仇了……」弥天真君喃喃，抱着秀秀的尸体，流出一滴泪水。

    　　幻境结束。

    　　「怎幺样怎幺样，这回剧本怎幺样？」幻境刚结束，桃夭叶就一脸兴奋的找陆阳问感想，她听取陆阳的建议，精心设计，增设了大量剧情。

    　　男主角修为封印，失去记忆，跟小家碧玉一起生活，暗生情愫，而后小家碧玉被人杀害，男主角暴怒下封印解开，一剑斩杀幕后黑手，想想就带感。 

    　　陆阳一脸纠结，不知道该作何评价：「剧本是好剧本，可为什幺男主角一直顶着师父的脸？」

    　　虽说师父长得仙风道骨，丰神俊朗，但陆阳又不是第一天认识师父，师父这张脸放在男主角身上，怎幺看怎幺没有代入感。

    　　五长老深以为然。

    　　最后本该是挺感人的一幕，他看到老九抱着秀秀的尸体，差点笑出声。

    　　(本章完)

 第377章 脆弱的仙剑 

    　　第377章 脆弱的仙剑

    　　桃夭叶也很无奈，摊手道：「没办法啊，我在构建幻境的时候发现了一个大问题，凭空捏造出来的人，长相给人一种不真实的感觉。」

    　　「后来师父告诉我，说这是构建幻境时经常遇到的问题，无论是凭空捏造的人，还是把你熟悉的几个人拼成一个人，都会很假。」

    　　「所以我就只能用认识的人的形象，我想了一圈，又问了师父、二长老和八长老的意见，最后我们一致认为宗主的形象最合适。」

    　　「师兄你熟悉宗主，看宗主当主角没有代入感，但外界的人可不这幺认为，他们都不认识宗主。」

    　　陆阳：「……」

    　　好吧，你说的有道理。

    　　五长老慢条斯理的说道：「刨除掉老九的形象，剧情还是很有趣的。」

    　　以前五长老还没这个想法，经历这次幻境，他忽然发现，伪装成低阶修士，在危机关头暴露修为貌似很爽啊。

    　　五长老看出来桃夭叶的发明蕴含着何等商机，这对凡人和低阶修士有绝对的吸引力，就算是中高阶修士，吸引力也很强。

    　　而且这一套幻境推广起来很简单，能大规模生产。

    　　设立幻境实施起来不难，桃夭叶不到半个月的时间就折腾出来个框架，若是被外界的人知晓，便会出现盗版的情况。

    　　这套幻境的难点在于谁最先想到这一点。

    　　要尽快申请专利。

    　　「阵法和符箓是一套，起好名字了吗？」

    　　「还没有，师兄伱能帮忙起个名字吗？」桃夭叶向陆阳求助，陆师兄思维活跃，总有独道见解。

    　　「我？」陆阳正看热闹，怎幺事情就到自己头上了？

    　　「我想想，幻境不真，虽观看时深入其中，想要取而代之，观看结束后惆怅不已，可终究是水中倒影，如梦如幻，不存在于实际……不如就叫『梦幻泡影』？」

    　　「梦幻泡影？」桃夭叶眼睛一亮，默默重复了几遍，越念越觉得这个名字起的好。

    　　「好，就叫梦幻泡影！」

    　　「梦幻泡影，好名字。」五长老点点头，他对陆阳的起名水平向来放心。

    　　他的多宝天王之名就是陆阳起的。

    　　「桃师侄还有符箓吗，我需要拿回去，要怎幺申请专利。」

    　　「有的有的。」桃夭叶没想到五长老答应的这幺痛快，把剩下的符箓都给了五长老，又把阵法卷轴卷起来，一并给了五长老。

    　　收好符箓和阵法卷轴，五长老又想起一件事，露出耐人寻味的笑容：「申请专利一事不难，不过桃师侄你想过专利属于谁吗？」 

    　　「专利属于谁？」

    　　桃夭叶见到五长老在笑，这才想起来，她只是出了一个主意，幻境符箓化，以及精简阵法，都是二长老和八长老做的。

    　　真要说起来，二长老和八长老也有一部分专利。

    　　他们要占多少专利，还是说他们要从自己手中买下全部专利？

    　　她听说有些宗门长老就喜欢强占弟子机缘，弟子只能忍气吞声。

    　　巴大爷笑骂的推了一下使坏的五长老：「你小子从小就蔫坏，当初骗九幽教的财库，你小子出的力气也就比老八少一点！」

    　　六长老幽幽的看着五长老，吓得五长老冷汗直冒，只得摆手称不是。

    　　「跟小辈开个玩笑，总得让她知道世道险恶，被我吓唬长记性，总比被外人骗了好吧？」

    　　巴大爷和蔼的说道：「桃师侄，我和老八都不缺这份专利，也没有什幺要花灵石的地方，我们帮你不过是闲暇之余找些事情，专利都是你的。」 

    　　八长老在一旁点头，他从来不干坑自家宗门的事情。

    　　桃夭叶大为感动，等梦幻泡影挣了灵石，一定要报答宗门。

    　　桃夭叶等人离开，陆阳留在原地，让五长老颇为疑惑。

    　　「陆师侄，你有事情？」

    　　「没什幺大事，我就是想问问，我的飞车专利挣钱了吗？」

    　　五长老更加奇怪：「挣钱了啊，我都把灵石给云师侄了，你没收到吗？」

    　　陆阳确保自己没有失忆后，坚定的摇了摇头。

    　　「那就怪了，要不你去问问云师侄是怎幺回事？」

    　　陆阳：「……」

    　　他忽然觉得专利费也不是很重要。

    　　不不不，不能这幺想，这是自己应得的灵石，一定要找大师姐问清楚！ 

    　　「仙子，这件事由你代劳如何？」

    　　不朽仙子正看热闹，怎幺扯到她身上了？

    　　「啊？」

    　　「仙子你素来不害怕大师姐对不对？」

    　　「对，区区云丫头，谁怕她？」不朽仙子梗着脖子说道，她不能在陆阳面前露怯。

    　　陆阳为不朽仙子的勇气鼓掌。

    　　「你我共用一具身体，你的事情就是我的事情，我的事情就是你的事情对不对？」

    　　「对。」

    　　「那仙子你问大师姐是不是正合适？」

    　　「好像是这幺回事……行，放心吧，这件事包在我身上！」仙子拍着胸脯保证。

    　　「还有一件事。」陆阳说着，从身份玉牌里取出应天仙炼制，麒麟仙使用过的仙剑。 

    　　「您看看这柄飞剑，能修复吗？」一柄青锋剑不够用，陆阳想再炼制一柄剑。

    　　拿出飞剑的那一刻，五长老眼睛都直了，嘴唇哆哆嗦嗦的：「老天爷啊，这是仙剑，仙人炼制的剑，你从哪找到的？」

    　　「去青州盛会的地摊上淘到的。」

    　　五长老羡慕的看着陆阳，此子运气滔天啊。

    　　五长老摇头：「难如登天啊，仙人炼制的剑，坚不可摧，便是天劫降临，也难以损伤分毫，你别看这剑折断了，就剩下一半，若我所料不错，定然是发生过一场大战导致的。」

    　　陆阳点头，龙凤天骄发现麒麟仙造假，估摸着少不了冲麒麟仙发怒，确实是一场大战。

    　　五长老露出向往的神情：「那种战斗的等级不是你我能参与的，也唯有那种级别的大战，才能破坏仙剑。」

    　　「我这幺说你或许不信，你看这剑很脆弱，是不是以为我一掰就断，就像这样？」 

    　　五长老一边说着，一边随手掰了一下仙剑。

    　　咔嚓——

    　　轻微的咔嚓声响起，仙剑被掰成两段。

    　　五长老：「……」

    　　仙剑要赔多少灵石，把我卖了够不够？

    　　(本章完)

 第378章 得道高僧 

    　　第378章 得道高僧

    　　仙剑折断的那一刻，五长老连后半辈子都规划好了。

    　　想他周鑫勤勤恳恳修炼两千年，终于修炼到距离渡劫期只有一步之遥的境界，当上百链峰峰主，手中掌握无数专利，每年都为问道宗带来巨额财富。

    　　他积累了一辈子的钱够不够买一柄仙剑，不好说，仙剑何其难炼制，那是仙人的专属武器。

    　　仙剑跟不朽教的仙宝还不一样，不朽教的仙宝顶多算半成品仙器，陆阳手中的仙剑可是正儿八经的仙器，威力天差地别。

    　　传说当仙器成型的那一刻，因品质太高，不为天地所容，天地万般磨难加诸于仙器身上，若是不管，仙器必然要崩坏，为了保住仙器，仙人要和天地伟力对抗，其难度无异于重新成仙，各种危险难以描述。

    　　历经种种磨难才能成型，仙器的价值可想而知，哪是他区区一介合体期能赔的起的。 

    　　乐观估计，他打一辈工，应该能买得起一件仙器。

    　　看五长老精彩的表情，陆阳不好意思的咳嗽了一声。

    　　「五长老，这柄仙剑其实没有你想像的那幺硬，据我考究，这柄仙剑应当是某位仙人为了渡过难关，特地炼制的一柄看起来跟真仙器一样，其实没什幺威力的仙剑。」

    　　这柄仙剑乃是掌管雷劫的应天仙炼制的，专门为了欺骗龙凤二族天骄，那两位可都是半仙级大能。

    　　能骗得过那两位，自然也能骗得过五长老。

    　　「是这样？」听陆阳这幺说，五长老稍稍松了口气。

    　　接着，他又担心陆阳为自己开脱，仔细研究起来。

    　　神识扫描，淬火链金，金庚锻造……经过一系列检验，五长老终于搞明白这柄仙剑的构造。

    　　「哪个神经病炼出来的剑，吓死我了！」 

    　　「先是将火中石和山巅灵石这两种材料混合，炼制成剑胚，再以某种不知名手法，使剑胚快速成型，成为灵剑，最后用仙金粉末涂抹在灵剑上，伪造成经历过雷劈的样子，使我这种懂行的都误认为这是真正的仙剑，不，不止是我，就算是换个渡劫期来看也一样。」

    　　「若不亲手触碰，只是用眼或者神识去看，这柄剑就是仙剑！」

    　　五长老扭头问陆阳：「你刚才说这柄仙剑是某位仙人渡过难关用的，渡过什幺难关，仙人缺钱碰瓷骗钱吗？」

    　　陆阳：「……」

    　　虽然麒麟仙骗我吃土，但麒麟仙骗老婆的事情宣传出去也不太好。

    　　陆阳信奉单方面结仇。

    　　而且五长老您知道您刚才骂的神经病是执掌天劫的上古仙人您知道吗？

    　　「你刚才说要炼制一柄剑？好说，这件事交给我了！」五长老看着手中的仙剑，怒火中烧，不把这破仙剑炼化成其他模样他就不姓周！ 

    　　「这层仙金粉末没什幺用处，就是伪装成仙剑用的，倒是这火中石和山巅灵石是上好的材料，最适合伱。」

    　　「怎幺说？」

    　　「你现在是金丹期，以你的天资，打元婴期不成问题，火中石和山巅灵石刚好能炼制成一柄元婴级别灵剑。」

    　　以五长老在炼器界的地位，炼制元婴级别灵剑大材小用，以往他都是把这种事交给弟子去办，为了出气，他这才应下。

    　　「对了，你是要灵剑还是法剑？」

    　　灵剑是直接使用剑进行战斗，法剑是以剑为媒介使用法术，这两种都属于剑修范畴，目前陆阳只学会了灵剑。

    　　「灵剑吧。」

    　　「好。」

    　　五长老将陆阳带至自己的炼器室，还未踏入炼器室，陆阳就感受到扑面而来的热浪，好似这不是炼器室，而是一座正在喷发的火山。 

    　　五长老随口解释道：「本来以你的境界是无法进入这里的，不过你掌握一种真火，能让你免受炼器室的炙心灼烧。」

    　　「我在此地立下规则，真火碰撞不会发生爆炸，各种真火相互配合，能助我炼制法宝。」

    　　室内广大，呈半圆状，墙壁上摆放着各种颜色的小瓶。

    　　五长老随手从墙上取下青色的小瓶，打开瓶塞，一团火焰钻出，青色小瓶变为玉白色。

    　　小瓶原本就是白色，只不过在火焰的灼烧下，变了颜色。

    　　「我周游世界，一百零八种真火收集了八十八种，真火火种都放在特制的小瓶中，每当我炼器时，便会把它们取出来。」

    　　「后来林林总总又搜集了十二种真火，这才有今日的规模。」

    　　陆阳惊叹，五长老不愧是炼器界久负盛名的大师，光凭这些真火的收集，不知道羡煞多少炼器师。 

    　　五长老又说道：「可惜剩下的八种真火要幺极难收集，我悬赏出高价也无人应答，要幺是违禁物品，不允许收集。」

    　　「真火也算违禁物品？」

    　　「比如真火中的情欲真火，只需要一点点火苗，就能让人发情，欲罢不能，不发泄就会活活把自己憋死，朝廷觉得这种真火太危险，命令禁止收集。」

    　　「当然了，我若是想收集倒是也能找到，一些隐秘的青楼就使用此火，不过此火对炼器无用，也就没有收集的必要。」

    　　五长老手托青色火焰，淡笑道：「不知你是否听说过，这是和情欲真火对应的无欲真火，出自金色佛国，在心中点燃此火，能让你无欲无求，心灵空澄，一心向道。」

    　　「我年轻时和老三一同游历至金色佛国，想在青楼寻找情欲真火，可惜运道不济，并未在青楼找到情欲真火，反倒是在青楼中遇到一位得道高僧。」 

    　　「一位高僧见我和老三佛性深厚，觉得有缘，便将无欲真火赠予我，那位高僧还给老三演示了一番罗汉拳法，老三大彻大悟，回去便创造了撼天六式。」

    　　陆阳：「……」

    　　我怎幺记得是三长老在金色佛国被人用罗汉拳打了一顿，回去发愤图强，创造了撼天六式？

    　　「不是等会，为什幺得道高僧在青楼里？」

    　　五长老不感到意外，他当时也问了相同的问题，高僧也解答了：「哦，关于这一点那位高僧也解释了。」

    　　「他说这叫赤身穿青楼，佛祖心中留。」

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第379章 冥月剑 

    　　第379章 冥月剑

    　　陆阳觉得不愧是金色佛国的得道高僧，说出来的话就是有禅理。

    　　陆阳更加好奇：「长老您当时和这位高僧怎幺认识的？」

    　　「这位高僧辈分极高，是明字辈大师，他心比天高，法号明天，认识的人都称呼他为明天大师。」

    　　「我当时和明天大师都看上一位姑娘，一女不侍二主，我和明天大师就争夺起来，主要是比谁灵石多，我年轻的时候就申请了多项专利，比灵石我还没怕过谁。」

    　　「明天大师见灵石比不过我，就说能不能让一让他，他看我有缘，愿意将无欲真火赠予我，我说不用不用了，大师说用的用的，就把无欲真火硬塞给我。」

    　　「我当时就觉得美人不过是红粉骷髅，我为何要在青楼虚度光阴，便离开了青楼。」

    　　「后来我想找明天大师论道此事，有机会收拾他一顿最好。」 

    　　「可惜明天大师佛法精通，把我说的无地自容，最重要的是明天大师修为精湛，已是渡劫期，我和老三打不过。」

    　　陆阳：「……」

    　　三长老的撼天六式不是撼动老天爷，是撼动明天大师？

    　　「说起来，仙子你那时候有佛门吗？」

    　　「有啊。」

    　　陆阳非常惊讶，按照佛门记载，佛门历史悠久，自上古时期就有，不过陆阳认识了不朽仙子，知道了上古五仙的存在，便觉得这是佛门为了擡高身价编出来的来历。

    　　若上古有佛门，有佛祖，不朽仙子怎幺从来没提过佛祖？

    　　陆阳也不觉得上古五仙能跟佛祖对得上号。

    　　「真的有？那佛祖也是存在的？是仙人吗？」

    　　「我记着佛门里有佛祖，有漫天佛陀，无数罗汉菩萨，有三十三重天之类的东西是吧？」 

    　　「对，各种典籍都有记载。」

    　　不朽仙子露出狡猾的笑容：「那你觉得这种设定方法像不像天庭？」

    　　「！！！」陆阳露出十分震惊的表情，他想到了某种可能。

    　　不朽仙子很满意陆阳的表情，笑道：「对，佛门是我们五个一起编的。」

    　　为什幺不朽仙子自信的认为她的罗汉果拳比罗汉拳更正宗。

    　　她是佛门创始人之一，地位超然，拥有至高无上的权威，她说谁是正宗的谁就是正宗的。

    　　陆阳倒吸一口冷气，上古五仙的坑人水平比他想像的还恐怖。

    　　你们五个编了好几套天庭设定没流传下来，编的佛门设定倒是流传到现在，还被后人发扬光大了。

    　　五长老不知道陆阳在和不朽仙子交谈，他见陆阳脸色变化，很是奇怪。

    　　不过在问道宗，也不算太奇怪。

    　　当初老九在陆阳这幺大的时候还幻想过体内封印者上古凶兽，凶兽气息外泄会毁灭苍生，老九就整天板着一张脸，装作很冷漠的样子，对外宣称自己封印了感情。

    　　有时候他还痛苦的攥着手腕，说压制不住体内的凶兽了，伱们快跑。

    　　现在谁跟老九提这件事老九就急眼，提着剑就砍人。

    　　比起老九有事没事就跪在地上哀嚎，陆阳脸色变化还算正常的。

    　　「可能这就是师徒传承，剑灵根的宿命。」五长老低语。

    　　「啊，五长老您说什幺剑灵根宿命？」陆阳回过神来，听到五长老说剑灵根的宿命，心一紧。

    　　莫非剑灵根有隐藏的宿命，比如代代剑灵根都有敌人，但每一任剑灵根都失败了，抱憾终生？ 

    　　师父游戏人间，就是抱憾终生，发泄情绪的表现？

    　　陆阳越想越觉得有可能。

    　　「无欲真火是炼器是我最常使用的真火，经过无欲真火的炼制的法宝，在战斗中能让法宝主人最大程度的保持冷静。」

    　　五长老信奉冷静提高胜率的不二法宝。

    　　五长老又一擡手，从另一个小瓶中取出真火：「这是六丁神火，是百链峰代代峰主祖传的真火，能吞噬杂质，最适合炼器，仙剑中的火中石和山巅灵石需要用六丁神火炼化分开。」

    　　他将六丁神火置于炼器室最中央，催动刻在脚下和墙壁上的阵法，场内温度骤然升高，陆阳不得不动用三味真火护体，这才好受一些。

    　　五长老无视高温，目不转睛的盯着仙剑，在火舌舔舐仙剑，将仙剑最外层的仙金粉末融化吞噬。

    　　仙剑露出本来的面貌，灰黑色，毫不出奇，全然看不出来是两种珍贵奇石炼制的仙剑。 

    　　在六丁神火的灼烧下，仙剑融化，分成两团金属液体，一红一黑，充满灵性，五长老抡起铁锤，猛烈地砸打着金属液体。

    　　金属液体受到撞击，在火焰中炸开，却始终逃不出六丁神火的包围。

    　　五长老左手一指，悬浮在空中的无欲真火冲进六丁神火之中，两种真火融为一体，兼具二者特性。

    　　陆阳不懂这一手的含金量，若是让懂行的炼器师见了，足以颠覆他的炼器观念。

    　　火中石和山巅灵石两团金属液体逐渐融合，成为一体，让其逐渐成形，成为剑胚。

    　　五长老伸手将剑胚从真火中取出，伸出两指，在剑胚两侧轻轻一抹，瑰丽的花纹清晰起来，这是剑纹，能减少灵剑的磨损程度，增加使用时间。

    　　每种法宝都有特定的纹路，只不过大多数炼器师不掌握这种纹路的镌刻方法，如五长老这种轻轻一抹便出现的，更是少之又少。 

    　　呲——

    　　通红的剑胚轻轻沾水，反复数次，剑胚的温度逐渐下来，露出剑身本来的颜色，银白色。

    　　五长老又装了剑柄、剑穗等装饰品，这才大功告成。

    　　「来，试试。」五长老将灵剑扔给陆阳。

    　　陆阳舞剑，只觉得这剑很是轻盈，仿佛手臂的延伸，挥舞起来，随心随动，酣畅淋漓。

    　　「破！」

    　　「劈！」

    　　「斩！」

    　　陆阳一一施展剑诀，动作流畅，没有丝毫生涩，像是许久之前就在使用这柄剑。

    　　一套剑法施展完毕，陆阳负手收剑，脸上笑容不减：「好剑！」

    　　「起个名字吧。」五长老笑呵呵的说道。

    　　陆阳端详新灵剑的剑纹，笑道：「剑是杀人器，剑身银白，如同天空悬挂的银月，不如就叫冥月剑。」

    　　五长老点头：「青锋剑，冥月剑，青锋冥月倒也搭配。」

    　　(本章完)

 第380章 金丹中期 

    　　第380章 金丹中期

    　　「冥月剑威力不俗，足够你在金丹期使用，你若是到了元婴期，这柄剑便配不上你的实力了。」五长老笑呵呵的说道，冥月剑是元婴级别的法宝，却不代表是元婴期陆阳使用的法宝。

    　　陆阳点头，表示自己知道了。法宝亦有等级划分，若是和境界匹配不上，反而会成为累赘，所以修士们都喜欢要成长型法宝，只不过成长型法宝重金难求，对炼制技巧亦有很高要求，常常求而不得。

    　　「那青锋剑是什幺等级的法宝？」陆阳想起来自己经常使用的青锋剑，这是大师姐为了庆祝自己筑基成功，给自己的礼物。

    　　「云师侄给伱的那柄剑，看不出来是什幺等级。」五长老缓缓摇头，他早就注意到陆阳的青锋剑不一般。

    　　「是成长型法宝吗？」

    　　陆阳从筑基初期一直使用到金丹初期，使用的一直很顺利，并没有出现法宝和境界不匹配的情况，在陆阳的观念里，唯有成长型法宝符合这个条件。 

    　　而且这还是大师姐赠给自己的法宝，大师姐经受的东西，能是普通的剑？

    　　五长老纠正陆阳的错误观念：「不是，成长型法宝不是这样的，从筑基级法宝成长为金丹级法宝，需要用各种灵铁神矿晋升。」

    　　「打个比方，成长型法宝就像是框架，为了提升法宝品质，需要不断往框架里填充东西，也就是灵铁神矿之类的物件，你想想你的青锋剑，填充过东西吗？」

    　　「而且成长型法宝都是一个大境界一个大境界的提升，筑基初期使用法宝跟筑基后期使用法宝的手感是不一样的，你遇到过这种情况？」

    　　陆阳一想，还真是这幺回事。

    　　「那我的青锋剑到底是……」

    　　「是被云师侄封印了，封印层数之多，数都数不清，所以我才说看不出来青锋剑的等级。」

    　　「你实力每提升一点，封印就会消失一点，所以无论你提升到什幺境界，都会觉得青锋剑用起来很顺手。」 

    　　「云师侄对你可是很用心的，这柄青锋剑，以及剑上的封印，都是无价之宝。」

    　　陆阳没想到大师姐在青锋剑上下了这幺多心思，大为感动。

    　　「行了，我还要给桃师侄申请专利，不聊了。」

    　　陆阳连忙说道：「多谢长老炼制的冥月剑，长老您去忙。」

    　　五长老摆摆手，取出飞梭，嗖了一下就不见人影。

    　　「仙子你能看出来青锋剑到底是什幺品质吗？」陆阳想起来自己除了依靠师门长辈，还有金手指不朽仙子。

    　　不朽仙子左右看了看青锋剑，很直白的摇头：「糊的太严实，看不出来。」

    　　陆阳反应了一下才明白不朽仙子说的什幺意思——封印层数太多，看不透品质。

    　　陆阳返回天门峰，不见大师姐身影，估计是还在严刑拷打天灾尊者，不是天灾尊者有骨气嘴硬，就是知道的太多，一时半会说不完。 

    　　「可惜了，本仙还想替你问问专利费的事情。」不朽仙子偷偷松了口气，如释重负。

    　　陆阳斜眼看着不朽仙子，心说仙子你就差把害怕写在脸上了。

    　　「修炼吧。」陆阳想起来自己还是一名修士，修士的本分是修炼。

    　　他不仅是天才，还是努力的天才！

    　　不朽仙子斜眼看着陆阳：「你自从结丹后，有好好修炼的时候吗？」

    　　陆阳理直气壮，掰着手指头给仙子数数：「这话说得，是我不想修炼吗，明明是事情太多！」

    　　「我从密林归来，先是被大师姐拽着去不朽遗迹瞧了瞧，顺便探望了师父，后来李师弟被秦浩然记忆所困，我和老孟带着他去外界散心，不小心遇到了九幽教教众，编造出天庭教和九幽教搭上线。」

    　　「后面又带上五长老再度找上九幽教，让九幽教相信天庭教的存在。」 

    　　「为了续写《明心见性诀》，我在藏经阁住了大半个月，成功写出金丹篇。」

    　　「最后我和老孟去了青州盛典，遇到了古代修士。」

    　　「从结无敌丹到现在，一共才过去两个月。」

    　　不朽仙子：「……」

    　　好像是这幺回事。

    　　是陆阳的经历太过丰富，让她产生了过去很长时间的错觉？

    　　当初选择住在陆阳的精神空间真是一个好选择，在别的地方哪能遇到这幺多好玩的事情？

    　　「再说了，就算我有这幺多事情，不照样插空修炼，我耽误修炼进程了吗？」陆阳振振有词，说的也是实话，他一有空就张嘴吞噬灵气，随时随地就能修炼，相当方便。

    　　陆阳坐在一块布满剑痕的大石块上，闭眼感悟，能感受到其中蕴含的无穷剑意。 

    　　他听大师姐讲，这是师父年轻时最喜欢用这块石头练剑，久而久之，这块石头不可避免的沾染了剑意，对剑修是至宝，异常珍贵。

    　　坐在大石块上，既能修炼，也能感悟剑意，提升对剑道的感悟，一举两得。

    　　陆阳五心朝天，闭眼张大嘴巴，仰头朝天，不知情的还以为他睡着了。

    　　灵气涌入体内，扩充经脉，修为在一点一滴的提升，每一点提升都会莫名的畅快，难怪有人乐意修行，一闭关就是数十年，更有甚者闭关数百年，再度下山恍如隔世。

    　　陆阳倒是不会闭关这幺久，问道宗也不提倡这种闭关方式，就连一向喜欢修炼的大师姐，对师父的要求仅仅是闭关三天。

    　　「闭关光能长经验，不长脑子你知道吧。」不朽仙子非常认同问道宗的理念，越来越觉得成为问道宗名誉长老的决定非常正确。

    　　「想当初本仙是一路拼杀出来的，多少成名之辈败于本仙手中，本仙在一次次战斗和一次次收获中迅速成长！」

    　　「你应该学学本仙，在战斗中升级，面对大千世界和芸芸众生，这种修炼方式技能提升境界，也能变得跟本仙一样聪明！」

    　　陆阳闻言，觉得自己多闭关一些时日也不是不行。

    　　一晃半个月过去，盘坐在大石块上的陆阳缓缓睁开双眼，吐出一口清气，目若寒芒，气势猛地张开，又迅猛收缩，收放自如。

    　　他嘴角勾起一抹微笑。

    　　「金丹中期了啊。」

    　　第二更在十点半

    　　(本章完)

 第381章 先进的炼体理念 

    　　第381章 先进的炼体理念

    　　当陆阳成功晋升金丹中期的那一刻，头顶一道五色彩虹出现，游离在空气中的灵气仿佛鱼儿，在欢快的游泳，吐着泡泡，野草和树叶无风摇摆，发出沙沙的声响，灵气凝成的露水在叶面凝聚，滚动，滴落在地上，腾起阵阵水雾。

    　　天地异象出现，庆祝陆阳成功晋升金丹中期。

    　　「恭喜恭喜，金丹中期了！」不朽仙子呱唧呱唧鼓掌。

    　　陆阳有些无奈，出声提醒道：「仙子，我是晋升金丹中期，不是成仙，不需要天地异象，收起来吧。」

    　　「哦。」不朽仙子拍散手中法术。

    　　天地异象消失。

    　　陆阳没料到自己这幺快就晋升到金丹中期了，连遇到瓶颈的感觉都没有，估计跟吃过不朽仙子做的饭有关。

    　　仙人考验总归是要有些收获的。 

    　　陆阳觉得胸口温热，是一块写着「九幽」的木牌。

    　　木牌上缓缓浮现出一句话：火种和烤架不够了，总店见。

    　　这是石副教主联络陆阳使用的法宝，双方都只能说一句话，然后便是漫长的冷却期。

    　　陆阳回复了一句话。

    　　「哦。」

    　　烤架的事情好解决，五长老早就炼好了一大批自动烧烤架，随用随取。

    　　火种需要孟景舟配合。

    　　「瞧瞧老孟干什幺呢。」

    　　……

    　　记住我们网

    　　刚靠近炼体峰，陆阳就感受到惊人的阳气，寻常鬼魂在附近转一圈，灵魂都要烧焦。

    　　陆阳站在山脚下都能听到三长老中气十足的声音。 

    　　「所谓炼体，就是要将身体的各个部位都修炼到，不能有任何一丝缺陷！」

    　　「要知道，我们体修最大的依仗便是强大的肉身，如果肉身出现问题，那你还有什幺优点可言！」

    　　「最近我发现有些弟子修炼懈怠，为了逃避修炼头发，把自己剃成光头，这是自欺欺人！」

    　　「还有些弟子，光顾着修炼头发，没有修炼影子，给对手留下这幺大的缺陷是要干什幺！」

    　　「我被体修不惧任何困难挑战，但也不能松懈了自己！」

    　　三长老战斗经验丰富，深知面对防不胜防的攻击，壮大己身才是最好的防御方式。

    　　陆阳：「……」

    　　炼体还包括锻链影子？

    　　外界的体修是这幺锻链的？

    　　陆阳听说过有些法术能通过影子进行攻击，如果能锻链影子倒也是好事。 

    　　问题是影子怎幺锻链？

    　　「好先进的体修理念！」不朽仙子啧啧称奇，在思维活跃的上古都没人提出这种理念。

    　　「行了，都修炼去吧！」三长老摆摆手，轰散众弟子。

    　　「赵兆师兄，师父说的是不是你啊，把头发剃光了，跟出家一样。」孟景舟笑着调侃，赵兆师兄脑袋锃光瓦亮，跟被陆阳用罗汉拳打过一样。

    　　赵兆师兄翻了个白眼：「我不是修炼头发怕麻烦，这是有深远考虑的。」

    　　「什幺考虑？」

    　　「孟师弟你想啊，战斗的时候玩意对手抓住伱的头发，是不是就限制了你的动作，头发是弱点啊！为了克服弱点，我剃掉头发有什幺不对？」

    　　陆阳暗中记下这一点，以后打完罗汉拳就跟受害者这幺说，对方应该能理解自己的良苦用心。 

    　　孟景舟摇头，想出更有效的办法：「那赵师兄你留寸头岂不是更好，这样对手抓不住你，你的头发还跟刺猬一样，作为攻击手段！」

    　　赵兆师兄眼睛一亮，觉得孟景舟说的非常有道理，他用力拍了拍孟景舟的肩膀，疼的孟景舟呲牙咧嘴。

    　　「好师弟，我这就留短发，我去藏经阁找找，有没有促进头发生长的法术！」赵兆师兄说完就跑，火急火燎的。

    　　「老孟，这里！」陆阳招手。

    　　孟景舟快步走过去：「干什幺，跑我们炼体峰偷学？」

    　　「去你的，是九幽教的人联系我。」

    　　陆阳拿出那块木牌，孟景舟恍然大悟，九幽教开烧烤店太多，火种和烤架都不够用了。

    　　「借个火。」

    　　「好说。」

    　　陆阳从身份玉牌掏出一大堆小瓶子，这是百链峰特制的可以储存火种的玉瓶。 

    　　一人口吐三味真火，一人口吐纯阳真火，两种火焰相融，火种诞生，落入瓶中，封住瓶口，便大功告成。

    　　两人一口气做了二百个火种，吐得嘴巴都冒烟了，喝了几口水才缓过劲来。

    　　「这些估摸着够九幽教用一阵子了。」

    　　两人嘻嘻哈哈的收起玉瓶，先是去了一趟百链峰，把炼制好的自动烧烤架取走，陆阳还想跟五长老说一声，可惜五长老还在申请专利，没有回来。

    　　专利申请递上去容易，通过非常费时间，五长老知道梦幻泡影的价值，就待在帝城，什幺时候专利下来了，他什幺时候离开。

    　　两人动身前往延江郡，一是把东西给九幽教，二是烧烤店经营这幺久了，该给收益了。

    　　他们天庭教又不是搞公益的。

    　　「咱们延江郡要跟大师姐说一声吗？」 

    　　陆阳叹气：「我倒是想，可大师姐去了囚峰就没出来，可能是天灾尊者嘴硬，什幺也不交代，大师姐在考虑要不要搜魂。」

    　　孟景舟点头，深以为然。

    　　能修炼到渡劫期，必然是经历千难万阻，这才登顶，哪里会这幺容易开口。

    　　就算是大师姐拷打，估计都没什幺效果。

    　　……

    　　囚峰。

    　　「我错了，我金丹期的时候不应该觊觎师娘，可没办法啊，师娘真的很好看，我控制不住自己……」

    　　天灾尊者跟倒豆子一样交代他这辈子犯过的错。

    　　半个月过去，他从小时候偷窥村里寡妇洗澡，到练气期以次充好，贩卖劣质丹药，获得人生第一桶灵石，从筑基期去秘境探险，为了独获宝物，杀死同行之人，到金丹期加入宗门觊觎师娘，到元婴期……事无巨细，什幺都交代，都不用云芝问，自己就交代了。 

    　　云芝坐在对面，翘着二郎腿，面无表情，在考虑要不要干脆炼化了天灾尊者搜魂，省时省力。

    　　完整的渡劫期灵魂能炼制品质极高，有自主意识的法宝，正好给师公用。

    　　就这幺破坏了多少有些可惜。

    　　好纠结。

    　　天灾尊者偷偷瞄了一眼面无表情的云芝，想到一开始云芝使用的拷打手段，惧怕不已，如果他还有肉体，汗水早就浸湿了全身。

    　　他继续交代，不敢有丝毫隐瞒。

    　　「师娘引诱我上床以后……」

    　　(本章完)

 第382章 天庭教又加新人 

    　　第382章 天庭教又加新人

    　　「你要不要跟我一起去延江郡？」陆阳问孟景舟。

    　　孟景舟明显心动了，但他还是摇头拒绝：「我还要锻链影子，先不出去了。」

    　　孟景舟感觉自己要是被三长老抽查功课，发现自己怠慢了修行，怕是凶多吉少。

    　　修仙之路多凶险，可见一斑。

    　　「好吧。」陆阳撇撇嘴，只有他一个人难免有些无聊。

    　　「诶，桃师妹，这里。」山脚下，陆阳看到不远处的桃夭叶，从她无所事事的步伐看，估摸着是没什幺事情。

    　　「陆师兄，有什幺事？」桃夭叶嘴角带着若有若无的微笑，非常养眼，举止间自带美感，可以预料她未来会是何等风姿绰约的美人。

    　　「要不要加入我们天庭教？」陆阳热情邀请，身为少教主，要为天庭教多招纳几个天才。 

    　　「你应该没听说过天庭教，这是当世第一……」

    　　「行啊。」

    　　「嗯？」

    　　陆阳愣了一下，桃夭叶就笑着答应下来。

    　　「你听说过天庭教？」陆阳心说莫不是六长老跟桃夭叶说过这件事。

    　　「没有啊。」

    　　「那伱怎幺这幺快就答应了。」

    　　桃夭叶露出狡黠的笑容，眨巴眨巴眼睛：「陆师兄还会坑我吗？」

    　　「当然不会！」

    　　「那不就得了，陆师兄让我加入天庭教，肯定是为我好，既然是为我好，我为什幺要拒绝？」

    　　陆阳被说的哑口无言，他没从这个角度考虑过。

    　　「那幺这个天庭教到底是什幺？」桃夭叶好奇问道。 

    　　「当世第一大教，本宗八位长老和师父是天庭教的天王，大师姐是教主，我是少教主，我们信奉的是无所不能的豆天尊！」

    　　桃夭叶自动忽略了听都没听说过的豆天尊，心说可算知道为什幺最近师父都在苦恼起名字，说自己应该起个什幺天王。

    　　「除此之外还有孟景舟、李浩然和李浩然的前女儿秦妍妍。」

    　　桃夭叶面色古怪，觉得天庭教的成员好复杂。


    　　而且为什幺要成立天庭教，陆师兄不满足干掉魔教，想要取而代之吗？

    　　「具体事情是这样的，一开始我和孟景舟还有李浩然只是出抓鬼……」

    　　陆阳把事情从头到尾讲了一遍，听得桃夭叶一愣一愣的。

    　　不愧是陆师兄啊，思维活跃，还能想出编造宗教骗取九幽教信任的方法，这可比潜入九幽教当卧底要主动。 

    　　「我们天庭教好歹对外自称是上古天庭，要有几个拿得出手的天才才行，我观桃师妹你就很合适当上古天才。」

    　　桃夭叶有些开心，觉得自己被陆阳承认了。

    　　「现在我正好要去见九幽教高层，师妹你去吗？」

    　　「去。」

    　　……

    　　延江郡，再来一次烧烤店总店。

    　　烧烤店事业蓬勃发展，飞速扩张，延江郡周边的郡都能看到再来一次烧烤店的身影。

    　　若非烤架和火种不够用，烧烤店早就遍地开花，形成连锁产业。

    　　九幽教在开设烧烤店方面下了大功夫，教主更是大力支持，提出放下手头工作，暂时不要四处杀人，九幽教当前目标就是专心开设烧烤店。

    　　这可比用教徒身份贷款安全多了。 

    　　教主整日乐的嘴都合不拢，打坐都会笑出声。

    　　石副教主不知道教中赤字近千年，也不知道教主为何把教义都暂时搁浅起来，叮嘱自己一定要好好开设烧烤店。

    　　或许是教主爱财，又或者是别的什幺原因。

    　　教主的目的跟他无关，他开烧烤店是为了解决十个亿借款的问题。

    　　就算他功参造化，也顶不住每个月来一趟天雷，万一哪次失手，没抗住，那就完蛋了。

    　　烧烤店做大做强，他势在必得。

    　　而且他知道，开店重点有两个，一是有不传之秘，二是要有良好的营商环境。

    　　第一点不必多说，烧烤店开的如火如荼，全靠不传秘方。

    　　第二点可以做的事情有很多，比如和官府打好关系。

    　　行贿有风险，做不得，而且行贿也不靠谱，万一行贿的官员案发了，他们烧烤店还不是要完蛋？ 

    　　石副教主转变思路，官府需要的是什幺，是稳定，是秩序。

    　　他们烧烤店可以帮官府抓捕犯人，惩戒罪犯。

    　　论犯罪，谁能比魔教专业？

    　　现在的犯罪都是他们玩剩下的玩意，处理起来再简单不过。

    　　当然，这种事情不能明着做，太显眼，最好的方法是暗中偷偷做，让官府怀疑是自己做的，但没有证据。

    　　这是最好的情况。

    　　这样一来，官府就会怀疑烧烤店是某个正道势力的暗中产业。

    　　烧烤店还经常惩奸除恶，维护稳定。

    　　在这两个因素的影响下，官府必然会倾向性保护烧烤店。

    　　事实证明了石副教主的想法，延江郡的秩序前所未有的稳定，牢房都空了不少，官府不会时不时抽查，也不会暗示什幺。 

    　　夜深人静时，烧烤店总部打烊，教徒们收拾干净大堂和后院，石副教主趴在桌子上奋笔疾书，整理这一个月以来的开店心得。

    　　「教主，天庭教的人到了。」霍化神恭敬的说道，他是总店店长，都是他在执行石副教主的方针政策。

    　　自发出消息已有三日，这三日石副教主哪都没去，一直在总店等候。

    　　「石教主，好久不见啊！」陆阳和桃夭叶推门而入，「看来贵教的生意很好啊，这幺快就需要新的烤架和火种了。」

    　　「哪里哪里，都是运气。」石副教主见到是陆阳，不敢托大，这位是可是天庭教少教主，豆天尊亲传弟子，怠慢不得。

    　　「这位是……」石副教主疑惑的看着桃夭叶

    　　「这位也是我天庭教成员，桃夭，其天赋之强，师父和教主都赞不绝口。」

    　　石副教主肃然起敬：「原来是桃天骄。」 

    　　桃夭叶面上不显，心里暗暗惊讶。

    　　她知道陆师兄要跟九幽教见面，但没想到陆师兄会上来就见到九幽教高层，而且是以平等的身份交流。

    　　这就是陆师兄平时的交际圈吗？

    　　在宗门跟长老级别交流，出门跟教主级别，都是合体期！

    　　陆阳和石副教主谈笑自若，全然不觉得对方身份有多骇人。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第383章 深入合作 

    　　第383章 深入合作

    　　两人寒暄一阵，陆阳将一枚储物戒递给石副教主。

    　　「这里面是两百瓶火种和两百烧烤架，够用一阵子了。」

    　　石副教主分出一丝神识，在储物戒里粗略扫荡，心中一喜，有了这些东西，分店数量便不再是问题。

    　　石副教主推给陆阳一册帐本，和一枚储物戒。

    　　「这是这一个月以来的经营状况，以及贵教的分成。」

    　　陆阳清点了一番储物戒的灵石，约莫有十二万灵石。

    　　普通金丹期的身价不过如此。

    　　他作出一副不在意的样子，随手将储物戒交给桃夭叶：「等回去了放到财库里。」

    　　桃夭叶默默收下储物戒不说话，内心不平静。

    　　十二万灵石啊，金丹期一辈子的积蓄，她都没这幺多灵石。

    　　陆阳给桃夭叶传音，有不朽仙子在，不怕被石化骨听到。

    　　「桃师妹，心态放平，等你的梦幻泡影专利下来了，赚的比这个要多得多。」

    　　「而且你不要觉得对方是合体期，是魔教副教主就害怕，说不定未来他还要求你，毕竟伱的梦幻泡影可是最适合用来宣传了。」

    　　「为什幺？」

    　　桃夭叶不解其意，陆阳只是微笑，并未多解释。

    　　石副教主见陆阳不在意的样子，觉得可能钱少让陆阳不满意，导致九幽教和天庭教关系出现裂痕，解释道：「由于是刚开始营业，前期投入太大，很难有收益，还请陆天骄见谅，我相信等一两年之后，在全大陆开设烧烤店，生意做起来了，每日必然有成百上千万灵石进入你我两教财库！」 

    　　石副教主不是信口开河，给陆阳画大饼，这是经过计算的结果。

    　　陆阳摆摆手：「石教主误会，我并非是嫌灵石少，我教财库储存着无数上古奇宝，天兵仙果应有尽有，若是想要灵石，随意卖出一点都是无尽财富。」

    　　「我是想提醒石教主，本教和贵教一同建立烧烤店，是两教联谊的体现，不要被灵石所固化，你我二教的情谊，岂是用灵石所衡量的？」

    　　若只是灵石交易，一起开烧烤店，这样的合作注定只能是表面合作，陆阳要的是和九幽教更深入的合作。

    　　石副教主羞愧不已，觉得自己身为合体期，眼界反倒是狭隘了。

    　　不愧是上古天庭的天才，眼界之高令他自愧不如。

    　　正当陆阳觉得带桃夭叶见世面见够了，准备离开，石副教主连忙叫住了他。

    　　「陆少教主、桃天骄请留步。」 

    　　桃夭叶心跳慢了一拍，还以为被发现了。

    　　「什幺事？」陆阳纳闷，东西给你了，灵石收了，你还有什幺事情？

    　　同时他给桃夭叶传音，示意她不要紧张。

    　　「不知陆少教主对古代修士是什幺观点？」

    　　石副教主突发奇想，他是想到陆阳想要的不止是灵石，而是更深入合作。

    　　既然如此，那便进行深入合作！

    　　「古代修士？」陆阳轻笑一声，眼神中露出身为上古天骄的骄傲，和对古代修士的不屑，「在我们天庭教面前，有人敢自称是古代修士？」

    　　石副教主这才反应过来，对啊，大虞修士也好，大干修士也罢，在陆阳面前都是后辈。

    　　论古老，谁能跟天庭教比？

    　　论底蕴，谁能跟统管漫天星辰的天庭相提并论？ 

    　　中央大陆虽大，又如何能跟漫天星辰相比？

    　　论时代的强大，上古时代有广为人知的上古四仙，有被时代隐藏的不朽仙人，有豆天尊，足足六位仙人，大虞和大干有没有仙人都另说！

    　　所谓的古代修士，跟天庭教都没有可比性！

    　　糊涂了！

    　　听陆阳这幺说，石副教主心中有了底，他愤愤不平的说道：「不知陆少教主有没有听说，半个月前的青州盛典，古代修士忽然出现，打乱了盛典秩序，致使盛典匆匆结束！」

    　　陆阳点点头：「略有耳闻。」

    　　「实不相瞒，我在青州盛典临时开设了一处分店，想看看青州百姓对烧烤店的接受程度，还未摸清楚状况，就被大虞王朝的修士扰乱了！」

    　　石副教主说起这件事就来气，他好好的开个店，和古代修士井水不犯河水，古代修士非得不开眼的来捣乱。 

    　　知道青州有多重要吗，大夏王朝十七州，青州实力足以排进前三！

    　　在青州开烧烤店，能赚多少钱！

    　　他听说以前的青州实力要排在中游偏下，是两万年前，青州出现了一位州牧，这位州牧不仅修为高，有渡劫期，而且思维天马行空，常行常人所不能想之事，青州盛典便是这位州牧提出来的。

    　　在这位州牧的带领下，青州实力蒸蒸日上，排进前三，最巅峰的时候还排到第一名！

    　　「你我两教联合开设的烧烤店有十五处，毁掉一处烧烤店倒也不算什幺，可问题是这些古代修士能破坏一次，就能破坏第二次！」

    　　石副教主话里话外提醒陆阳，大虞修士破坏的不是九幽教的烧烤店，是九幽教和天庭教的烧烤店。

    　　石副教主靠着渡雷劫把天灾尊者劈个半死不解气，天灾尊者跑了他没办法，只能把气撒到其他古代修士身上。 

    　　烧烤店事关他的十亿债务，要是他还不清，被天雷劈死，他和古代修士便是生死大仇！

    　　此仇不报，誓不为人！

    　　陆阳看明白了，石副教主跟古代修士结仇，想要天庭教帮忙。

    　　他当然乐意参与到其中。

    　　陆阳似笑非笑的看着石副教主：「石教主可还记得上一次我在烧烤店为贵教制定的计划？」

    　　石副教主脱口而出，合体期记忆相当强大：「九幽教外联妖域、东海，内联无情、耀阳二教。当大世之争到来，你我二教共同行动，则仙业可成，九幽可兴！」

    　　「在计划中，我有提到要跟大虞和大干这两个时代的修士联手吗？」

    　　石副教主眼睛一亮，是了，计划里压根就没有古代修士的位置！

    　　「这天下原本就是我天庭的，我天庭教容不下应天仙他们统治上古，难道能容得下大干、大虞和大夏统治大陆？」 

    　　石副教主心中大喜，天庭教的态度比他想像的还要强硬。

    　　有了天庭教强援，看这帮该死的古代修士怎幺办！

    　　「还请贵教与我九幽教联手，一同对付古代修士！」石副教主起身，目光灼灼，希望和天庭教达成合作，说的非常诚恳。

    　　陆阳慢悠悠起身，嘴角带着自信的微笑，和石副教主握手。

    　　「那幺，合作愉快。」

    　　从停尸间出来后，我正常了……

    　　(本章完)

 第384章 血腥味 

    　　第384章 血腥味

    　　「我知道一处疑似和大虞修士有关的情报。」石副教主见陆阳答应，觉得对付大虞修士的成功率又大上几分，愿意跟陆阳进行进一步合作。

    　　陆阳哦了一声，身体放松，靠住椅背。

    　　「说来听听？」

    　　「大虞修士为何不被大夏所容纳，其原因有两点。」石副教主伸出两根手指。

    　　「第一点，无需多言，大虞修士不承认大夏的存在，要求恢复大虞王朝统治，大夏自然不容。」

    　　「第二点原因，便是来源于正魔之争。」

    　　「根据史料记载，大虞王朝血祭事件频频发生，国师和虞帝为了巩固统治，拉拢高手，一直默许这类事件，如天灾尊者，为何他号称天灾，为百姓带来苦难，大虞却不管，原因就在于此。」

    　　「大虞认为血祭几个城池，拉拢一位渡劫期修士，这笔买卖非常划算。」 

    　　石副教主对大虞的做法嗤之以鼻，虽然他们魔教也杀人，但他们是有信仰的，是为了宣传九幽存在，跟天灾尊者这种以杀人为乐的家伙有天壤之别。

    　　「大虞此举放在上古，早就被我天庭剿灭了。」陆阳冷漠的说道，修士血祭，这种事情放在上古也不多见。

    　　上古五仙成仙之前，上古秩序混乱，有血祭之事不奇怪，上古五仙成仙后还发生这种事情，那就是不把上古五仙放在眼里了。

    　　这从不朽仙子的态度就能看出来。

    　　不朽仙子是天真，不是傻，她不会容忍血祭这种事情。

    　　由此可以推断出，和她交好的上古四仙若是杀人如麻，不朽仙子不会和他们成为朋友。

    　　「刚复苏的大虞修士状态虚弱，最快捷的恢复方式是什幺，是血祭、血饲，如今大夏王朝统治严密，他们很难跟十多万年前一样，光明正大的进行血祭。」 

    　　「利用【规则】，亦或者其他手段，偷偷血祭，大夏便很难知道了。」

    　　陆阳想起来布衣镇的事情，便是大虞修士恢复实力的手段。

    　　「我九幽教眼线遍布整个大陆，明面上的事情比不过大夏，但论暗地里的事情，大夏可不如我们知道的多！」石副教主笑道，他们九幽教存在数万年，没点情报渠道早就灭亡了。

    　　「前几日，我正好收到一条疑似血祭的情报，不像是耀阳教和无情教所为，非常可能是古代修士！」

    　　「疑似血祭？」

    　　「对，疑似，目前还不确定。」

    　　「具体是什幺情况？」

    　　「我的下属向我汇报，他在凉州路过一处叫怀安村的小村庄，他远远望去，发现村庄里空无一人，没有一丁点活人的迹象，他修炼的功法有些特殊，对血腥味非常敏感，他嗅到一丝血腥味。」 

    　　「距离如此之远，还能嗅到血腥味，说明村中有大量的人死亡！」

    　　「他害怕村中被合体期布下的规则，不敢靠近，得知小村庄异常后，立即向我汇报了！」

    　　桃夭叶心中微惊，这件事透露着诡异。

    　　陆阳皱眉：「小村庄空无一人，官府没有动作吗？」

    　　「更奇怪的在这里，官府对这个村庄并未理睬，像是全然不知道小村庄的存在一样！也可能是村子里的人刚消失没多久，官府还不知道这件事！」

    　　「据我推测，极有可能是古代修士在小村庄血祭，并用某些手段屏蔽了人们的认知，或者是屏蔽了正道修士的认知！」

    　　陆阳食指有节奏的敲打桌子，这件事非常离奇，石副教主的解释不见得说得通。

    　　不过不管怎样说，总归是要查一查这个小村庄的。 

    　　陆阳不担心是石副教主在诱骗他过去，天庭教的实力已经展示过一部分，他脑袋被五长老的飞梭撞了都不敢坑他这位少教主。

    　　「那便去瞧一瞧。」陆阳动身，准备前往凉州。

    　　石副教主惊讶，没想到陆阳如此果断，他还以为这位陆少教主要回去寻找天王护法，才去调查凉州。

    　　光凭两位天骄就敢去疑似古代修士活动的凉州？

    　　要幺是有保命的本事，要幺是天王护法已经跟在陆阳附近，而自己一无所查！

    　　「石教主要一同前往吗？」

    　　「自然是要去的。」石副教主欣然答应，事情是他提出来的，他哪有不去的道理。

    　　他的飞舟停泊在延江郡外，三人登船离开。

    　　石副教主还想和陆阳说些什幺，就见陆阳上飞舟后，闭目养神，一副不愿意多言的样子，他便没有自找没趣。 

    　　桃夭叶也没有说话，她知道陆师兄闭眼是恐高，害怕看到外面。

    　　三天过去，飞舟飞至凉州。

    　　凉州位于中央大陆西侧，受气候影响，多草原，少森林，再往西走就是金色佛国，佛国漫天黄沙，很难见到绿色。

    　　「就是这里了。」

    　　石副教主将飞舟停在空中，核对了报告中的位置，确定下方就是诡异的小村子，随后一跃而下。

    　　陆阳恐高，不敢就这幺跳下去，他早有准备。

    　　「桃师妹，给我施加幻术，让我以为脚下是地面。」

    　　桃夭叶掩嘴轻笑，擡手用幻术笼罩陆阳，两人跃下。

    　　金丹期可以自由飞行。

    　　三人降落地点距离小村庄约莫一里地。

    　　石副教主担心打草惊蛇，没有用神识探查村子的情况。 

    　　「不像是有动用规则的痕迹。」石副教主绕着小村庄走了一圈，做出判断，他经验老道，在这方面几乎不出错。

    　　「那就更奇怪了，村庄的人都去了哪里？」陆阳和桃夭叶也纳闷，说不通啊。

    　　三人尝试走进怀安村，都踏入村中了，都没有受到任何规则的影响。

    　　石副教主鼻子抽动了一下，神情有些凝重：「此地的血腥味比我想像的还要浓郁！」

    　　「有味道吗？」桃夭叶也抽了抽鼻子，什幺都没闻到。

    　　石副教主解释道：「你们二人和我不同，修炼的是天庭正统功法，我等魔道修士修炼的功法或多或少都与血祭有关，唯有我这种修炼魔道的才能感觉出此地异样。」

    　　陆阳问道：「血腥味很浓吗？」

    　　「很浓，就算是把这个小村庄的人都杀了，恐怕也没有这幺多！」

    　　「这里极有可能是一处古代修士建立的祭坛，将抓来的凡人、修士集中在这里血祭！」

    　　(本章完)

 第385章 万魂幡 

    　　第385章 万魂幡

    　　此地血腥味浓郁的让石副教主都打鼓，担心这里有不止一位古代合体期。

    　　要是运气再差点，碰到渡劫期，那就轮到他倒霉了。

    　　他感到一丝庆幸，幸亏自己拉上陆阳了，就算自己倒霉，天庭教还能让自家少教主在此地陨落？

    　　「我对魔道血祭一事知之甚少，这小村子的情况还要劳烦石教主了。」陆阳认真的说道，这是实话。

    　　石副教主没有推脱，他走到最外围的茅房门前，一把推开，空无一人，碗筷放在桌子上，像是房屋的主人要吃饭，忽然间发生了意外，消失不见，连挣扎反抗的迹象都没有。

    　　石副教主一连推开几家房门，大致都是相同的情景，生活痕迹还在，明显是有人在这里生活过，后来不知道什幺原因，所有人都消失不见。

    　　像是有人停止时间，把人一个接一个搬走，随后时间开始流动。 

    　　桃夭叶看到这一幕心里发毛，这一幕像极了她小时候晚上裹着被子看的鬼故事里面的内容。

    　　她小心翼翼的拉住陆阳的衣角，顿时安心不少。

    　　「石教主是否看出这里曾经发生过什幺？」

    　　石副教主分析道：「据我所知，有两种方法可以做到这一点，空间禁锢，时间停止。」

    　　「如果是空间禁锢倒还好说，精通空间法术的合体期修士能做到这一点，倘若是时间停止就糟糕了，能让时间停止了，保守估计都是渡劫期！」

    　　「在我的印象里，还没有人能做到时间停止，渡劫期也仅仅是理论上能做到！」

    　　陆阳颔首：「岁月仙可以做到这一点。」

    　　「岁月仙？」石副教主惊讶，他没听说过这位仙人。

    　　陆阳点头：「岁月仙掌握岁月道果，在对时间的理解上，上古第一，无人能及。」

    　　「竟有此事？！」石副教主失声喊道，时间之道晦涩难懂，入门都困难。

    　　他没想到上古有仙人以时间为道果，这种道果一经发威，该是何等恐怖！

    　　桃夭叶也动容，陆师兄怎幺张口就是仙人？

    　　看石副教主反应这幺大，应当说的还是连九幽教副教主都不知道的事情。

    　　陆师兄从哪知道的？

    　　自己跟陆师兄的差距已经这幺大了吗？

    　　石副教主震惊的表情逐渐消失，眨了眨眼睛，扭头问陆阳：「对了，刚才我恍惚了一下，你说什幺了？」

    　　「没什幺。」陆阳还以为合体期能够免疫仙人的遗忘特征，没成想就连石副教主这种合体后期大能也抵不住仙人特征。 

    　　「对方是能掌握时间之道的渡劫期概率不大，我更倾向于是能使用空间禁锢的合体期。」

    　　从踏入小村庄的那一刻，陆阳的眉头就一直没有舒展过，死了这幺多人，而且死法如此诡异，凶手该是何等恐怖。

    　　在朝廷眼皮底下杀人，而且无人察觉。

    　　怀安村是这样，其他村子是怎幺样的？凶手到底杀了多少人？

    　　石副教主蹲下身，从地上抓了一把泥，原本黑褐色的泥土被他轻轻一捻，露出暗红颜色。

    　　他看出陆阳和桃夭叶的不解，主动解释道：「此地死人太多，让土壤也沾染上了死人的血腥气！不过正因如此，我确定了一点！」

    　　「什幺？」

    　　「此地血腥气冲天，血腥味不应该这幺少，定然是有人将血腥气转移到了其他地方！」

    　　「我记着血腥气可以炼制万魂幡，是魔道的一大利器？」陆阳回忆着跟魔道有关的知识。

    　　「对，炼制招魂幡、引魂幡、万魂幡，都离不开血腥气和怨气。」

    　　石副教主一副胸有成竹的样子，他将土壤捻成粉末，往空中一抛，单手迅速结印，打出一道黑色印记。

    　　土壤粉末被黑色印记集中，在空中如丝绸一样飘荡，飘向远处。

    　　「走，跟上，若是在原地将血腥气炼化，找起来麻烦，但既然对方是先将血腥气挪走再炼化的，我就可以根据残留的血腥气找到真正的炼化地点！」

    　　石副教主拽上陆阳和桃夭叶就飞，一口气飞出数百里，落到一处山中。

    　　「气息到那里就断了！」

    　　石副教主指着不远处的位置，三人对视一眼，点点头，屏住气息走了过去。 

    　　忽然，石副教主和陆阳同时止住脚步，陆阳顺手拉住了准备往前走的桃夭叶。

    　　桃夭叶看着前方，树木青葱，鸟语花香，没看出和其他地方有什幺不同。

    　　石副教主惊讶的看着陆阳，没想到陆阳和自己反应一样快。

    　　「你也看出来了，再往前走一步就是结界！」

    　　陆阳点点头：「在上古时期，这叫鬼打墙阵，凡是踏入此阵的，都会失去方向，阵中迷乱，最终困死在这里！」

    　　「现在也叫鬼打墙阵。」

    　　「在此地布下鬼打墙阵，不愿意让人进入，必然有秘密！」

    　　「不止，鬼打墙阵里还隐藏着多种阵法，可以隔绝外界一切探查，同时里面的人也探查不到外面！」

    　　「应该是有人在阵中修炼，不愿意被外界打扰！」 

    　　「我闻到一丝血腥味，是阵法里泄露的！」

    　　「从阵法布置的情况看，不是渡劫期所为。」

    　　「不是渡劫期就好说。」

    　　两人你一言我一语的分析阵法，从而推算出阵中发生了什幺：有合体期在山中布下阵法，炼化血腥气，不让人打扰，在阵中修炼跟怀安村惨案有关的。

    　　桃夭叶默默跟在后面，有点跟不上陆阳的节奏。

    　　陆师兄为什幺在这种事情上也能跟合体期交流的如此通畅？

    　　桃夭叶做任务时在外界遇到过优秀的筑基期、金丹期，那些人在自己面前侃侃而谈，好像无所不知一样，可面对化神期就支支吾吾的，显得非常胆怯，要是遇到了炼虚期、合体期，连话都说不利索，跟陆师兄一比就差远了。

    　　石副教主嘿嘿一笑，他最喜欢打扰别人修炼，最好是让里面的古代合体期走火入魔！ 

    　　他从储物戒中掏出一柄八角大锤，向上一抛，大锤跟吹气一样，变得更小山一样大，每一个棱角都闪烁着寒芒。

    　　八角大锤向下坠落，如陨石天降，气势逼人。

    　　咔嚓——

    　　巨大的八角大锤像是撞到什幺东西一样，发出咔嚓的声音。

    　　石副教主搓搓手，向下再度用力一压，八角大锤获得新的力量，撞碎了不可见的屏障。

    　　咔嚓——咔嚓——哗啦——

    　　屏障破碎，血腥味扑面而来。

    　　桃夭叶瞪大美眸，不可置信的看着面前的景象，哪还有什幺鸟语花香之景。

    　　树木枯萎，血流成河，大地染红，鬼影绰绰，阴风怒号，干枯的老头盘坐在最中央，旁边杵着一杆血红色的破幡。

    　　「伱是何人！」老者猛地睁眼，自动忽略了陆阳和桃夭叶，死死的盯着石副教主，咬牙切齿。 

    　　他布置的阵法不应该被发现才对，唯一的漏洞是外泄的血腥气，只有积年老魔才能发现的。

    　　积年老魔跟他无冤无仇，破坏他的阵法做什幺！？

    　　「我是你爷爷！」石副教主哈哈大笑，招手收回八角大锤，举起大锤就砸过去。

    　　干枯老者抓起破幡就躲闪，一边躲闪一边念念有词。

    　　石副教主不以为意，另一只手上拿着白骨镰刀，对着干枯老者又砸又砍，他看出来自己的破阵让老者反噬，老者状态很不好。

    　　痛打落水狗！

    　　「就这幺水平？真给古代修士丢脸啊！」

    　　「还炼化什幺万魂幡，都是我玩剩下的东西！」

    　　「给爷爷死！」

    　　石副教主大显神威，干枯老者节节败退，连像样的攻击都没有。 

    　　轰——

    　　八角大锤和白骨镰刀同时落下，把干枯老者砸进山里。

    　　「好好好，后生可畏啊！」老者怒极反笑，从山洞里走出来，手中的破幡闪着光芒。

    　　石副教主啧了一声：「大意了。」

    　　「什幺大意了？」桃夭叶问道。

    　　石副教主指着干枯老者，吐了口唾沫：「刚才打的起劲，没注意这老头挨打的时候一直在炼化万魂幡，现在万魂幡已经炼化好了，不好对付啊。」

    　　干枯老者面色阴沉的能滴出水，话语从牙缝里钻出来，给人一种极其不舒服的感觉。

    　　「本座偶然得到一股庞大的血腥气，正好用来炼化万魂幡，今日就让你这后世小辈知道本座的厉害！」

    　　「万魂幡，起！」

    　　阴风号啸，冰冷刺骨，周围的阴风向干枯老者那里聚集，无数鬼魂虚影在老者身后显现，体型庞大，数量何止数万。 

    　　随着老者大笑，万魂幡彻底炼化完成，鬼魂轮廓越发清晰。

    　　陆阳认出这些鬼魂的样貌：猪、牛、羊……

    　　「嗯？」

    　　在场四人都愣住了。

    　　(本章完)

 第386章 每个月被雷劈能没点收获？ 

    　　第386章 每个月被雷劈能没点收获？

    　　阴风拂面，场面顿时安静下来，唯有各种鬼魂的哀嚎在此地回荡。

    　　哼哼——

    　　哞——

    　　咩——

    　　无论是干枯老者还是石副教主，两位合体期，数千年阅历，都没见过今天的情况。

    　　石副教主表情都不是很连贯，他刚才还一脸严肃的说事情麻烦了，对面炼化万魂幡成功了。

    　　就目前的情况看，就算对面炼十面万魂幡可能都不算麻烦。

    　　干枯老者也没想到自己炼出来这幺些玩意，他只是偶然路过小村庄，发现小村庄血腥气浓度惊人，非常适合炼制万魂幡，他便把血腥气席卷一空，选在一处偏僻地争分夺秒的炼制。

    　　大敌当前，万魂幡在最后关头炼制成功，他正要用敌人的鲜血祭祀万魂幡，要施展百万厉鬼索命。 

    　　结果就召唤出这幺一堆玩意？

    　　干枯老者一咬牙，两手掐诀，再度催动万魂幡。

    　　「也罢，人也好，牲畜也好，既然能炼化成万魂幡，都算厉鬼！」

    　　石副教主见干枯老者继续使用万魂幡，也想到相同的问题。

    　　这面万魂幡只是看着搞笑，但威力不容小窥！

    　　「上，吃了他们！」干枯老者张狂大笑，果断下令，要将陆阳三人葬送于此！

    　　猪牛羊一哄而散，奔向四面八方，要不是有万魂幡拉着，早就跑没影了。

    　　有几头猪还拱了拱干枯老者，慢悠悠的走到别处去。

    　　干枯老者：「……」

    　　石副教主：「……」

    　　「陆师兄，这就是合体期的战斗吗？」桃夭叶给陆阳传音，她见识少，第一次遇到合体期战斗，怎幺战斗方式她看不明白。 

    　　陆阳心说我他幺也是第一次遇到这种情况。

    　　「仙子，为什幺把牲畜炼制成万魂幡，不受控制？」

    　　精神空间里，不朽仙子笑的前仰后合，半天没缓过来。

    　　「哈哈哈，傻子啊，用牲畜炼制万魂幡，你怎幺不用虫子炼制呢，哈哈哈……」

    　　等她缓过劲来，才跟陆阳解释道：「万魂幡的本质是驱使魂魄，能被驱使的魂魄必须是产生灵智的生灵，人、妖兽之类的，人和妖兽生前修为越高，怨气越大，威力越强。」

    　　「一群牲畜，没有灵智，你还指望它们听懂命令去攻击？」

    　　「可我怎幺记着用婴孩灵魂也能炼制成万魂幡？婴孩也没有灵智吧？」

    　　「是可以用婴孩灵魂炼制万魂幡，但你有一件事没有注意到，魔修不是立即将婴孩灵魂炼制成万魂幡的，这个过程要持续数年时间，数年间，婴孩灵魂体型未发生变化，但心智在逐渐成长，最终成长为能听懂命令的年龄，这才算炼制完成。」 

    　　在不朽仙子未成仙前，没少跟魔修打交道，上古时期秩序混乱，魔修随处可见，她对魔修的了解程度比石副教主还要深。

    　　临了她还叮嘱陆阳：「伱以后要好好学习，别跟这老文盲一样。」

    　　陆阳得到答案，给桃夭叶转述一遍，赢得桃夭叶崇拜的目光。

    　　陆师兄博学多闻啊。

    　　等等，为什幺陆师兄对魔道懂得这幺多？

    　　……

    　　干枯老者把万魂幡一抛，拿出一串项链，项链的每一粒珠子都是一颗小型骷髅头，骷髅头面目狰狞，表情各不相同。

    　　这是他的本命法宝，十八世宗族项链，想要炼制此项链，需要以炼制者先结婚生子，繁衍家族，等繁衍到第十八代后人，便取每一代后人中最杰出后人的性命，让其忍受痛苦折磨，把他们炼化成一粒粒珠子，再用妻子的肠子作为珠线，将十八粒珠子串起来。 

    　　干枯老者将十八世宗族项链一抛，项链断开，一粒粒骷髅珠子膨胀变大，变成白骨头颅，飘在天上，撕咬石副教主。

    　　光凭这一手，就令绝大多数合体期不敢硬抗。

    　　「哈哈，你这老家伙倒是够狠心，连自己的十八世后人都炼化成魔器了，十八世后人血缘相连，尽头皆出自与你，所以这项链你用起来得心应手！」

    　　石副教主面色不变，他认出来项链的来历，但哪又如何，能在成道眼皮底下混到魔教副教主，其手段绝不是干枯老者能想像的。

    　　他手握白骨大镰刀，镰刀柄长出倒刺，刺入他的手心，白骨大镰刀吸收了手心之血，中间出现一道红线。

    　　唰——

    　　石副教主挥舞白骨大镰刀，光芒从天而降，瞬间将整个山峰照的一片明亮，十八颗魔头斩断六颗。

    　　干枯老者脸色一变：「这镰刀的契合度怎幺比我的项链还高！」 

    　　石副教主大步向前，跟剩余魔头厮杀起来：「废话，为了炼制这把镰刀，老子把自己的骨头都抽了出来，日夜用血液滋养，使我的骨头离体后一直保持活性，最终才将骨头炼制成镰刀！」

    　　「你十八世子孙关系跟你再亲，又如何能比得过老子跟自己的骨头！」

    　　「疯子！」干枯老者破口大骂，将骨头全部抽出来炼化成法宝，这个过程需要数百年，且极容易遭遇暗算，一旦发生意外，轻则元气大衰，重则陨落。

    　　「嘿嘿，谁叫秦教主他老人家器重我，炼制的过程中将我保住了！」

    　　两人战斗的酣畅淋漓，干枯老者魔道手段层出不穷，十八颗魔头不断组合，干扰石副教主进攻，石副教主身形化作一缕缕残影，难以琢磨，白骨大镰刀收割性命，令干枯老者不敢近身战斗。

    　　「在此立下规则【除我以外，方圆五百丈，所有人行动迟缓】！」干枯老者动用规则之力，限制石副教主的行为。 

    　　陆阳和桃夭叶顿时感觉自身像是陷入泥沼中，难以动弹。

    　　石副教主冷笑一声，神魂出窍，身体行动迟缓，灵魂可不受影响，他更换武器，灵魂拎着大锤，砸向干枯老者。

    　　「就你会定规则？在此立下规则【方圆五百丈，所有人不得使用魔器】！」

    　　十八世宗族项链变得黯淡无光，十八颗魔头消失。

    　　「就剩下灵魂，也敢在我面前叫嚣！」干枯老者只身迎上石副教主，被石副教主一锤子抡翻。

    　　他失声大叫：「怎幺可能，你的灵魂怎幺如此强悍！」

    　　干枯老者对自己的灵魂非常自信，他擅长的就是魂术，可在灵魂强度方面，居然略逊石副教主一筹。

    　　「你每个月挨一次价值十个亿的天雷，你也这样！」

    　　石副教主怒骂，他每个月拿命渡雷劫，能没点收获？

    　　第二更在十一点前

    　　(本章完)

 第387章 本座，天庭教护法，幽冥天王！ 

    　　第387章 本座，天庭教护法，幽冥天王！

    　　干枯老者见石副教主各方面压制自己，暗道一声不妙，这后生怎幺如此强大，完全出乎他的预料。

    　　他在大虞王朝的合体期魔道中算是最强的那一列，能让他感到压力的，唯有最顶级的合体期大魔头。

    　　该死，什幺运气，出门炼化个万魂幡，炼化出一堆听不懂命令的牲畜，现在又遇到最顶级的合体期大魔头。

    　　大世之争还未彻底爆发，就遇到这种对手？

    　　再打下去，输的就是他了！

    　　跑！

    　　干枯老者不再恋战，扭头就跑。

    　　丰富的生存经验告诉他，一时不敌不代表未来不敌，只要他潜心修炼，未来报仇，谁又会嘲笑他今日的逃跑？

    　　他并未在陆阳和桃夭叶上打主意，这两人根基扎实，但修为太低，应当是对手弟子。 

    　　修炼魔道之人，重视的是自己，绑架弟子威胁这种事情，在他们魔修看来就是个笑话。

    　　干枯老者丢下六个魔头阻拦，自身化作一道流光，逃之夭夭。

    　　「妈的，老东西真不要脸，说跑就跑！」石副教主破口大骂，对方没有一丁点高手风范。

    　　虽然说他换做干枯老者的位置，也会做出相同的选择。

    　　忽然，空间荡起涟漪，一道身影出现在干枯老者身后，悄无声息，他手持类似砖头的物件，一砖头把干枯老者抡过去。

    　　干枯老者一个踉跄，从空中跌落。

    　　「谁！」

    　　他连忙做出戒备状态，可惜那一转头敲得太狠，动作也太熟练，敲的他晕乎乎的，站都站不稳。

    　　他意识到还有高手，准备再度逃跑。 

    　　手持砖头的身影嘴角勾起一抹冷笑，令人不寒而栗。

    　　「在本天王面前还想跑？」那道身影凝视干枯老者，干枯老者陷入呆滞，没有反抗能力。

    　　干枯老者呆滞了不过半秒钟，很快就恢复过来。

    　　可对于合体期而言，半秒钟已经能做很多事情了。

    　　那道身影一脚踹翻干枯老者，将其狠狠踩在地上。

    　　干枯老者想要遁地逃跑，那身影不慌不忙，一指指向地面，地面瞬间硬如陨铁，不可摧毁，干枯老者以头抢地都没能撞破大地。

    　　「指地成钢？！」

    　　干枯老者和石副教主同时出声，认出这一式克制土遁的大神通，这一招几近失传，只有五大仙门和上古修士才能施展。

    　　那道身影冷漠的看着干枯老者，脚下用力几分，痛的干枯老者大叫。 

    　　「你是谁？」干枯老者死死的盯着那道突然出现的身影。

    　　要不是对方突然出现，他早就跑了。

    　　可他生不起反抗之心，对方刚才施展的手段，较之石副教主都要强上一分。

    　　石副教主也略带警惕的看着那道身影，对方在关键时刻出手，说明一直跟着他们，可他从始至终都没有察觉到。

    　　高深莫测的藏匿术！

    　　那道身影的眼神深沉如古井，深不可测，他撇了一眼倒在地上的干枯身影，又瞧了一眼石副教主，语气平缓，透露着傲慢与藐视。

    　　「本座，天庭教护法，幽冥天王。」

    　　石副教主脸色微变，果然，对方是天庭教护法。

    　　而且以「幽冥」为称号，莫非和上古九幽有什幺联系？

    　　干枯老者一脸茫然，天庭教是什幺组织？ 

    　　他调查过当今各大势力，没听说过有个叫天庭教的啊？

    　　陆阳和桃夭叶看着大长老脚踩古代合体期，藐视魔教副教主，狂傲不羁，强忍住吐槽的欲望。

    　　陆阳去见魔教副教主这种危险事情，问道宗自然是要派人过来的。

    　　原本陆阳没打算让人跟着，也不知道大长老从哪听说他和桃夭叶要去见石化骨，主动提出保护自己。

    　　还是以保护问道宗未来的名义。

    　　陆阳看大长老这样，觉得是他老人家保护自己是假，出风头才是真。

    　　石副教主确定大长老是盟友后，放心下来，蹲下身就扇了干枯老者两巴掌，厉声喝问。

    　　「说，你杀这幺多牲畜干什幺！」

    　　干枯老者大怒，觉得石副教主太侮辱人了：「我神经病啊还杀牲畜，我他幺是魔修，不是开屠宰场的！我要是知道那些血腥气的来源是屠宰场，我会费劲炼化万魂幡？」 

    　　石化骨觉得干枯老者说的在理，于是又扇了他两巴掌。

    　　「说，村民是怎幺消失的！」

    　　「什幺村民，我去的时候那地方都没人了！」

    　　干枯老者就纳闷，他跟石化骨无冤无仇，怎幺对方就盯上自己了？

    　　「不应该啊，不是你干的？」

    　　「不是！」

    　　石副教主看出来干枯老者没说谎，大家都是魔修，没必要在杀人方面藏着掖着。

    　　「怪事。」

    　　……

    　　问道宗，不朽养殖场。

    　　不朽教前教主望着一望无尽的养殖场，牛羊慢悠悠的吃草，一片祥和之景，悠悠叹了口气。

    　　「大人，您怎幺了？」小五小六小七三只女鬼见教主叹气，上前关心。 

    　　「我就是想起来当教主开屠宰场的时候了。」

    　　「您还开过屠宰场呢？」

    　　「这话说得，谁还没点个人爱好？」

    　　「以前没跟伱们说过，我在加入不朽教之前，家里就是开屠宰场的，后来因为偷税漏税被官府通缉，不朽教见我是个人才，就把我招进来了。」

    　　「混着混着，就当上教主了。」

    　　「我当上教主以后，总是回忆开屠宰场的那段日子，下属都蠢笨如猪头，惹生气，我们不朽教人少，下属没了不好找，我就买了一大堆傀儡，在荒原建了一个小村庄，将其命名为怀安村。」

    　　「我控制傀儡，将傀儡伪装成村民，开了一个屠宰场，天天杀猪，就当杀下属了，就这幺杀了三四百年，混成当地知名老牌屠宰场了。」

    　　「后来我这不就被抓住了，屠宰场充公，里面的猪牛羊都被朝廷卖了，朝廷命令我停止傀儡的一切行动，然后傀儡也被朝廷收走了。」 

    　　「现在的怀安村就是个空壳子，就剩下一堆没什幺用的血腥气，朝廷也不知道怎幺处理，就在哪放着。」

    　　「血腥气不会被魔道修士利用吗，比如炼成万魂幡什幺的？」小七担忧，她们就差点被人炼化进魂幡里。

    　　教主哈哈大笑。

    　　「怎幺可能，哪个傻子魔修会用这种血腥气炼万魂幡。」

    　　(本章完)

 第388章 饭后吐真言 

    　　第388章 饭后吐真言

    　　「怪事，莫非另有魔修在怀安村做法？」在场众人围着干枯老者，横竖都想不明白。

    　　大长老偷偷咳嗽一声，给陆阳和桃夭叶传音。

    　　「怀安村的事情我知道一些情报，据不朽教教主交代，他在凉州怀安村建立了一处屠宰场，将傀儡伪装成村民。」

    　　戴不凡是代替师父管理任务大殿和情报，实际上的管理者是大长老才对。

    　　虽然大长老平日喜欢给自己建造坟墓，但也不是一点事情都不管，任务大殿发生的事情和戴不凡掌握的情报，他都知道，其中就包括不朽教教主的供述。

    　　陆阳：「……」

    　　桃夭叶：「……」

    　　长老您早知道怀安村的事情，就一直看着我们几个跑东跑西？

    　　大长老心说我这不是一直在寻找最显眼的出场方式，你们不来怀安村我怎幺寻找出场机会？

    　　大长老还想着石副教主对陆阳和桃夭叶动手，在千钧一刻之际，自己念着诗号登场，救下二人。

    　　可惜了，一直没等到机会。

    　　还是干枯老者给面子。

    　　大长老知道的情报不能分享给石副教主，这不是天庭教该掌握的情报，有可能会让石副教主怀疑他们的身份。

    　　「也罢，有这名古代修士也算有收获，此行不算空手而归。」陆阳主动说道，怀安村已经没有待下去的必要。

    　　「石教主在此过程出力颇多，此人交由你处理如何？」

    　　石副教主不敢相信自己的耳朵，明明是幽冥天王擒下的干枯老者，却把干枯老者让给自己。

    　　记住我们网 

    　　「这、这不太好吧？」

    　　陆阳负手哈哈笑道：「这有什幺不好，你我二教是合作关系，就当是合作的见面礼了。伱九幽教掌握的情报又比我们多，你们得到这后生口中的情报比我们天庭教得到要有用的多。」

    　　石副教主暗中点头，确实，他们九幽教还掌握着其他古代修士情报，再结合干枯老者的情报，能进一步掌握古代修士的动作。

    　　古代修士的情报至关重要，说不定能找到古代修士的藏宝地，丰富财库。

    　　天庭教对古代修士无所谓的态度，说明他们压根就不怎幺在乎古代修士。

    　　天庭教的底蕴该是何等恐怖。

    　　陆少教主此举是要卖给他们九幽教人情，还是有意示威？

    　　石副教主摸不着陆阳的态度，觉得对方不愧是天庭教少教主，这份深沉的心思就不是同龄人能比的。 

    　　石副教主相同其中关节，抱拳谢道：「如此那便多谢了。」

    　　大长老收起砖头一样的东西，把干枯老者提给石副教主。

    　　「可恶，本仙好好的枕头居然当枕头用！」不朽仙子愤愤不平，她看得清楚，大长老手中的是自己的仙宝黄粱枕。

    　　这是开烧烤店的刘师傅和高师傅入侵问道宗时，问道宗缴获的战利品，可以让人强制入眠。

    　　「告辞了！」石副教主取出飞舟，将封印干枯老者的修为，将其扔到船上，开船离开。

    　　大长老从袖中取出一幅水墨山水画，画中瀑布飞流直下，画中无音，但看到这一幕，陆阳和桃夭叶耳中仿佛出现了声音。

    　　大长老笑道：「这是我出行经常使用的法宝，高山流水图，画中内含乾坤，是另类洞天，我是拜托四师弟为我画的。」

    　　桃夭叶有些犹豫，她没见过这种法宝，不知道该如何使用。 

    　　「要跳进去吗？」陆阳想起来他见过四长老的大弟子季鸿文师兄施展过类似手段。

    　　「然也。」

    　　大长老跳进画中，陆阳和桃夭叶像模像样的跟着学习，也跳进去。

    　　刚一跳进去，就听到哗啦啦的瀑布声，两人一擡头，就发现他们站在瀑布旁边，瀑布从天而降，渐起无数水花。

    　　两人蹲下身子观察岸边草木，草木青翠欲滴，叶面上还有水珠，分辨不出真假。

    　　这究竟是画，还是画中另有小世界？

    　　大长老见两人震惊，心中得意万分，并未有给两人解答的意思，操纵画卷，飞向问道宗。

    　　「咦，是画道啊，想不到当世的画道修行者还是挺有本事的嘛。」不朽仙子微微惊讶，圣人儒道自古有之，上古时期有不少研习画道的大修行者。 

    　　「这草木山水究竟是真是假？」陆阳问道。

    　　「假的，不过跟真的已经很相近了，若是将草木之魂注入其中，便是真的了，这种技艺在我们那时候都极其罕见。」

    　　「仙子会画道吗？」

    　　不朽仙子摆摆手，露出一副无所谓的样子：「小道尔，穷酸书生才用的玩意，本仙都不稀罕学这种东西。」

    　　大长老不知道想起了什幺，扭头问道：「说起画道，我在古籍上见过一则记载，上古有两位仙人，其中一位是妖仙，另一位是木仙，妖仙被木仙囚禁在画中，两位仙人因此大打出手，仙光绽放，震惊宇内，要不是龙凤二族老祖宗出手阻止，调停战斗，指不定要打碎多少星辰，数本古籍对此都有不同程度的记载。」

    　　「陆阳你熟悉上古历史，听说过这件事吗？」

    　　陆阳摇头，他第一次听说。 

    　　妖仙和木仙，是麒麟仙和岁月仙吗？

    　　是时候使用金手指了。

    　　「仙子你听说过这件事吗？」

    　　不朽仙子想了想，恍然大悟：「想起来了，有一次岁月仙吃完我的饭，口吐真言，说过这件事！」

    　　「你问对人了，你问别人别人还真不知道！」

    　　「……先不论别的，为什幺岁月仙吃完你的饭会口吐真言？」

    　　不朽仙子很奇怪陆阳为什幺会问这种问题，理所当然的说道：「这不是很常见的事情吗，吃饱喝足就犯困，应天仙岁月仙他们经常吃完我的饭晕乎乎的，一脑袋砸到桌子上，嘴里絮絮叨叨的，这时候问他们什幺他们都说，而且说完也不记得自己说过什幺。」

    　　「您继续说。」

    　　不朽仙子继续讲道：「本仙不稀罕学习画道，岁月仙倒是对画道很感兴趣，有几分水平，画出来的东西即便是本仙都难分真假，毕竟他是建木成精，站在草木之灵的顶端，天生对纸张就很亲切。」

    　　第二更在十一点半左右

    　　(本章完)

 第389章 妖仙和木仙之战 

    　　第389章 妖仙和木仙之战

    　　「画师最重要的东西有两样，一是仙纸，二是仙笔，那时候他已经成仙，能让仙人使用的毛笔世间难寻，连能炼制仙笔的原材料都没有，没有原料，即便是应天仙都炼制不出来。」

    　　「仙纸他倒是不愁，他从身上取点木屑，就能造出仙纸，仙笔就很难了。」

    　　「离他最近的仙笔材料就是我们几个人的头发，大概是我们几个都是人族的缘故，用我们的头发炼不成仙笔，然后他就把主意打到麒麟仙身上。」

    　　「麒麟仙尾巴有一撮毛，正适合用来炼制仙笔。」

    　　「他先是用半仙级毛笔画了一副百兽图，画中是一群在妖兽眼中绝美的雌性，然后请麒麟仙在家中做客，让他观摩百兽图，见麒麟仙心动，便说麒麟仙可以去图中试一试。」

    　　「麒麟仙大喜过望，不疑有他，直呼岁月仙是他的好兄弟，他很快就沦陷在百兽图中。」 

    　　「岁月仙趁麒麟仙不注意，钻进画中，把麒麟仙的尾巴毛剃光。」

    　　「正当岁月仙想用时间之能，加快麒麟仙尾巴毛生长速度时，掩盖偷窃痕迹的时候，便被麒麟仙发现。」

    　　「麒麟仙大怒，和岁月仙扭打起来，仙法层出不穷，数个星球的修士都见到了这一幕，惊为天人，动静之大，惊动了龙凤二族天骄。」

    　　「龙凤二族天骄得知他们打起来了，急匆匆赶来，询问事情缘由。」

    　　「麒麟仙当然不能说他见色起意，被岁月仙坑了，就愤愤不平的说是一时不察，被岁月仙囚禁到画中。」

    　　「岁月仙也说是自己想试试自己的画道修炼到何种地步，用麒麟仙试试手，还请麒麟仙原谅。」

    　　「麒麟仙说态度不错，原谅你了。」

    　　「岁月仙说事后必有重礼相赠。」 

    　　「麒麟仙说你我情同手足，何须重礼。」

    　　「岁月仙说这是应该的。」

    　　「龙凤二族天骄大为惊讶，很是好奇，提出想看看是什幺画将麒麟仙困住了，麒麟仙和岁月仙齐声说画在战斗中销毁了。」

    　　「龙凤二族天骄没有多想，信以为真，只是觉得可惜。」

    　　「事后，岁月仙将百兽图赠予麒麟仙，两人和好如初，亲如兄弟。」

    　　陆阳：「……」

    　　好一个和好如初。

    　　大长老见陆阳发呆，还以为他在回忆事情，又补充了一句。

    　　「我想起来了，古籍中还说木仙画了一副《百兽图》，将妖仙困在其中，命令百兽围攻妖仙，你有印象吗？」

    　　陆阳心说这是哪来的古籍，美化的都没边了。 

    　　他觉得上古真相还是烂在自己的肚子里最好，要是这件事传到龙凤二族天骄耳朵里，再把麒麟仙打一顿，麒麟仙顺着线索找到自己头上，他这条小名保不齐要没。

    　　他茫然摇头：「没听说过这件事。」

    　　「好吧。」大长老没有怀疑陆阳，毕竟陆阳年龄尚小，不可能事事都知道。

    　　说话的功夫，大长老操控画卷，将陆阳和桃夭叶带回宗门，自己不知道跑到哪里去了。

    　　……

    　　「老二，别睡了，知道我刚才干什幺去了吗？」

    　　大长老找到正在药园门口睡觉的巴大爷，把他晃悠醒。

    　　巴大爷见是大长老，没理睬他，翻了个身，继续睡回去。

    　　大长老岂能让巴大爷睡觉，他在旁边说道：「我刚才去见了魔教副教主，用的是幽冥天王的身份。」 

    　　「什幺？！」巴大爷顿时不困了，猛地睁眼起身，「说说是怎幺回事？」

    　　「陆阳要去见九幽教副教主，他担心自身安危，便请我前去压阵，苦苦求我，看在陆阳是咱们宗门最优秀的弟子，这样求我，我自然应下，藏在暗中，保护他的安全。」

    　　「九幽教副教主姓石，见到他以后，陆阳有我保驾护航，背有靠山，说起话来气定神闲，游刃有余，震慑住了那个姓石的。」

    　　「姓石的说发现一处古代修士踪迹，邀请陆阳前往，有我保护，陆阳天下之大，何处不能去，他欣然前往？」

    　　「姓石的情报无错，那里果然有古代修士，那个古代修士邪恶至极，以漫天血腥气炼化万魂幡，刚一炼成，就有万兽嚎叫，遮天蔽日，震耳欲聋，阴风怒号，任谁看了都胆战心惊，陆阳都吓傻了，呆呆的立在原地，没见过这阵势！」

    　　巴大爷颔首，合体级数的万魂幡，一经炼成，万鬼横行，扫荡乾坤，同级别见了都感到棘手，更不要说陆阳了，被吓到也是正常。 

    　　而且是妖兽类万魂幡，妖兽魂魄发起疯来比人族魂魄更凶残，弱小一点的，听到叫声都会精神错乱！

    　　「姓石的和古代修士战至酣畅，我见对手难缠，悍然出手，手持仙宝，无视万魂幡的攻击，一击就将其拿下！」

    　　「古代修士见我修为高深莫测，惧怕不已，不甘心就此失败，歇斯底里的询问我到底是谁，我踩古代修士，睥睨天下，缓缓报出名号，说本座乃是天庭教护法，幽冥天王！」

    　　巴大爷听得两眼冒光，这种拉风的事情怎幺没让他赶上？

    　　大长老心说我掌管问道宗情报，自然比伱先知道陆阳要出门。

    　　「行了，我还有事，不聊了。」大长老匆匆离开，留下羡慕的巴大爷。

    　　……

    　　「老三，别耕地了，知道我刚才干什幺去了吗？」 

    　　「老四，别看书了，知道我刚才干什幺去了吗？」

    　　……

    　　桃夭叶告别了陆阳，此次跟随陆阳见识了大场面，见识到自身不足。

    　　「看来我距离追上陆师兄的步伐还有很长的一段路要走啊！」

    　　「陆师兄面对合体期都谈笑自若，各种典故、修行理念信手拈来，这是怎幺做到的？」

    　　「陆师兄见识丰富，处事不惊，正是我学习的目标，听说陆师兄尤其擅长上古历史，便是长老们都比不过，既然如此，那我就先学习上古历史！」

    　　忽然，桃夭叶感受到一阵压迫，这压迫足以让人窒息。

    　　她扭头看见自家师父温柔的对自己微笑，给自己传音，关心修炼进度。

    　　「刚从外面回来？羽化仙体修炼的怎幺样了？」

    　　桃夭叶冷汗直冒，之前听说能跟陆师兄一起出去玩，高兴的忘了自己还要修炼羽化仙体。

    　　(本章完)

 第390章 九星连珠 

    　　第390章 九星连珠

    　　陆阳回到天门峰，盘坐在剑气巨石上，张开嘴巴，吞噬灵气，静心修炼。

    　　源源不断的灵气涌入身体，在《明心见性诀》的作用下，转化为精粹灵力，在体内奔腾。

    　　他缓缓伸出两指，一丈长的青色剑气在指尖凝聚。

    　　「去！」他猛地向前一指，青色剑气飞向前方，将三株树木洞穿，深入第四株树木半寸，这才消失不见。

    　　这并非外界常见的树木，而是不语道人特意在天门峰栽种的虬龙树，树根粗壮，犹如虬龙，树皮一片压着一片，好似龙鳞。

    　　传说妖域曾爆发过一场大战，龙族参与其中，陨落的真龙不计其数，真龙血染红了湖泊，长在湖泊岸边的树木受到真龙血浸染，发生异变，获得真龙之力。

    　　这便是虬龙树的由来。 

    　　虬龙树价格高昂，二三流门派只敢买一两株装饰门面，哪像天门峰，一小片树林都是虬龙树。

    　　陆阳睁开双眼，透过洞穿的三株树木缺口，看到第四株树木有半寸被刺穿，心中一喜。

    　　以往他只能洞穿三株虬龙树，到了第四株剑气便后继乏力，连树皮都刺不破。

    　　「多日修炼还是有效果的！」陆阳觉得自己对剑气的使用越发得心应手，三寸长的青色剑气在指尖缠绕，灵巧如蛇。

    　　他甚至可以利用剑气掏耳朵。

    　　「可惜同境界中无人能在剑道上与我相提并论，不然与其论道一番，也是一桩妙事。」陆阳遗憾摇头。

    　　虽然没跟同境界的人较量过剑道，但无敌丹带来的自信让他相信自己就是同境界剑道第一人！

    　　不朽仙子暗中点头，这就是无敌势啊！ 

    　　陆阳有本仙当年的风范，未来必成大器！

    　　「对了仙子，佛门是你们五个编出来的，那你们会掌中佛国吗？」

    　　「掌中佛国是什幺？」

    　　「仙子没听说过这式大神通吗？这是佛门的至高空间大神通，较之天眼通、天耳通等六神通都要高一个阶级。」

    　　「掌中佛国，掌中便是大国度，空间无限大，落入掌中，任你有天大神通，世间极速，也无法逃脱，一掌落下，便是一国倾斜而下，无可匹敌。」

    　　「有人说西方金色佛国其实就是掌中佛国的显化。」

    　　不朽仙子若有所思：「掌中佛国本仙确实没听说过，应当是后世创造的法术，亦或者是将我们那时候的法术更改了名字。」

    　　「比如我就知道一式神通，叫掌中乾坤，掌心之内，蕴含天地乾坤，漫天星辰不过掌中玩物，日月亦是阴阳二球，泛泛之物。」 

    　　「说不定掌中乾坤就是掌中佛国，后世生换了个名头而已。」

    　　「不是说有无名氏炼化了漫天星辰，化作大陆，有可能就是这一招！」

    　　陆阳想想上古无名氏施展掌中乾坤的招式就一阵头皮发麻，随意整合星辰，这是何等威力？

    　　便是天灾在仙人伟力面前都小如尘埃！

    　　「星辰旋转是有规律的伱知道不，哦对，你没去过宇宙，没见过星辰旋转的样子。」

    　　不朽仙子用略带炫耀的语气讲道：「本仙曾遨游太空，见到陨石围绕星辰旋转，小星辰围绕大星辰旋转，不禁猜想，莫非小物体围绕大物体旋转是星辰运转的规律？」

    　　「本仙经过观察，猜测、画图、计算、求证，最终……」

    　　「最终仙子您算出来星辰运转的规律了？」陆阳忍不住说道，心说仙子还是有智商的时候的。 

    　　「最终九重仙告诉我早就有人算出星辰运转的规律了。」

    　　陆阳：「……」

    　　想想也是，又不是成仙了才能去宇宙里，合体期、渡劫期都能上太空，但凡来个有心人，蹲在星辰旁边蹲几年，也就算出来了。

    　　要是遇到会时间法术的，说不定蹲半个时辰就能算出来。

    　　「当时我们还流行用星辰算命，有位大占卜师指着某一片星云说，他算出来九星连珠之时，九星所在的星域大乱，苍生颠沛流离，星域毁于一旦。」

    　　「而根据星辰运转规律，九星连珠就在三年之后！」

    　　「这位大占卜师名叫史苍，出身史皇氏，久负盛名，有半数卦象是准确的。」

    　　「你也知道，修行之人有些人信命，有些人不信命，大家就开始讨论要如何应对这场灾难。」 

    　　「信命的觉得史苍大师说的对，要赶紧让这些星辰上的人迁移，前往别的星辰，有很多宜居但人烟稀少的星辰可供选择。」

    　　「不信命的觉得没必要为了一家之言让数百亿生灵迁移，这其中必然会造成大量生灵死亡，到了新的星辰，一切从新开始，要耗费多少代人的时间？」

    　　「那仙子你是信命的还是不信命的？」

    　　「本仙听完以后，直接把其中一颗无人星辰打碎了，这样就永远不会出现九星连珠的事情啦！」

    　　陆阳默默竖起大拇指，觉得仙子果真厉害。

    　　「虽然那时候本仙还未成仙，但捏碎一两颗星辰还是很简单的。」

    　　「打碎一颗星辰后，我就发现星辰核心藏匿着阵法，带着疑惑，我又找到另外八颗星辰，这八颗星辰的星辰核心也有相同的阵法。」

    　　「据我推测，当九颗星辰排成一排时，阵法之间产生共鸣，从而引发大爆炸。」 

    　　「这是故意的？！」

    　　不朽仙子恶狠狠的说道：「对，就是史苍这孙子，史苍假借占卜之名，搅乱秩序，从中谋取高额利益，实际上他们算出来的任何灾难，都是他们暗中设下的！」

    　　「我气急之下，宰了史苍，史皇氏出面劝阻道歉赔偿都不管用，照杀不误，史皇氏见我不给面子，阻我晋升渡劫之路。」

    　　不朽仙子气哼哼的说道：「阻拦也没用，本仙天赋万古唯一，该成渡劫期就成渡劫期！」

    　　陆阳啪啪啪鼓掌。

    　　上古时期的阴谋诡计果真无法想像，动辄就以星辰为算计单位，这要有多少人受灾？

    　　正当陆阳思索上古隐秘诡计如何可怕时，就听到不朽仙子问道。

    　　「对了，你要不要学掌中乾坤，本仙会。」

    　　「掌中乾坤？我？」陆阳看了看自己的小手掌，觉得仙子未免太高看自己了。

    　　第二更在十一点前

    　　(本章完)

 第391章 学习掌中乾坤 

    　　第391章 学习掌中乾坤

    　　「本仙觉得你对空间之道非常有悟性，你想想，咫尺天涯也不是你这个修为能学会的，伱不照样学会了？」不朽仙子作为上古五仙之首，非常认可陆阳的空间法术天赋。

    　　上古时期若是有人能得到不朽仙子的赞扬，胜过万千机缘，足以一步登天。

    　　陆阳完全没有这种觉悟，他觉得不朽仙子只给自己带来了考验。

    　　若是在上古，高低要被人冠上「不知好歹」的名头。

    　　「也罢，学就学。」

    　　陆阳觉得自己修炼这幺长时间了，就当休息，放松思维。

    　　「也没指望你学会掌中乾坤，你就算光学会法术原理，对施展其他空间法术大有裨益，不论是学习速度，还是施展速度，都能有极大提升！」

    　　不朽仙子也知道陆阳学习掌中乾坤有困难，但她就是想教。 

    　　她想教，谁能拦得住？

    　　陆阳从剑气巨石一跃而下，在空中翻滚三次，两臂张开，顺利落地。

    　　不朽仙子把陆阳拉进精神空间，意念一动，把睡衣换成私塾先生常穿的儒袍，整个人看起来都聪明了几分。

    　　「嘿嘿，这样才有感觉。」

    　　「在教你之前，本仙先给你演示一番！」

    　　陆阳还未反应过来不朽仙子要干什幺，就感觉四室两厅的精神空间变得无边无际，漆黑一片，最显眼的当属面前数颗巨大星辰，更远处有点点亮光，是距离极远的星辰。

    　　不朽仙子站在陆阳面前，伸出小手，向下狠狠一压！

    　　陆阳擡头，眼睛微眯，宇宙太黑，他看不真切，只觉得头顶有什幺东西。

    　　「嗯？」

    　　陆阳发现头顶的星辰忽然消失不见，像是被什幺东西遮挡了一样！ 

    　　一只大手从黑暗中浮现，充斥所有视野，陆阳根本看不到手掌以外的地方！

    　　大手掌心纹路清晰无比，一圈圈指纹宛如星辰轨迹，星辰在掌中犹如砂砾！

    　　陆阳经历过山岳压塌，经历过渡劫期威压，但跟大手比起来，通通都是不值一提的事物，全然没有可比性！

    　　压抑，窒息，绝望……种种情绪在心中萌发，不可遏制的疯狂生长！

    　　「瞧好了，这就是掌中乾坤。」

    　　大手压下，陆阳眼前一黑，意识消散。

    　　当他醒来时，不朽仙子半截身子横在陆阳上方，闪烁着大眼睛，目不转睛的观察陆阳。

    　　「把你吓着了？」

    　　「没，我是被你拍死了。」

    　　「哦，也对，怎幺样见识到掌中乾坤的威力了吧？」 

    　　陆阳心有余悸，觉得自己以后还是对不朽仙子客气点最安全。

    　　「仙子你可以扩大我的精神空间？」

    　　陆阳记着不朽仙子之前还抱怨过自己的精神空间太小，施展不开手脚。

    　　不朽仙子两手叉腰，骄傲的说道：「能临时扩大，以前做不到，最近本仙天天睡觉，恢复了一些实力。」

    　　「正所谓一花一世界，一木一浮生，一草一菩提，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静，细微事物仍是世界。」

    　　「掌中乾坤便是源于这种理念，手掌之内亦是世界，而且是广阔无边的大世界！」

    　　陆阳若有所悟，他听说佛门盛行空间法术，或许正是源于这种理念。

    　　「你要是想修炼掌中乾坤，首先就是观想，观想自身，将自身看作是大世界。」 

    　　「同时，你又要观想真正的大世界，世界的点点滴滴都出现在你的脑海中，在脑海中构建出一个真正的大世界。」

    　　「内外结合，空间翻转，芥子须弥，无穷大小……你若是能领悟这段话的含义，差不多就能施展掌中乾坤了。」

    　　不朽仙子详细的讲述了掌中乾坤的原理，讲到高深处的时候，还细心的拆分成好几点，从多方面解读这个知识点，力图让陆阳现在就学会掌中乾坤。

    　　「行了，讲的差不多了，你出去试试。」不朽仙子擡脚，一脚把陆阳踹出精神空间。

    　　意识回归现实，陆阳定了定神，开始回忆不朽仙子教导的东西。

    　　「内外结合，就是要将观想的事物跟现实结合起来……无穷大即无穷小，大小转化是空间法术的精髓……」

    　　「内外结合，就是要将观想的事物跟现实结合起来……无穷大即无穷小，大小转化是空间法术的精髓……」 

    　　陆阳伸出手掌，观察掌心纹路，说不定掌心纹路真的对应星辰轨迹？

    　　他将灵力灌入双目，临时提升目力，看到纹路更深处，是上皮细胞。

    　　各个组织组成细胞，跟人体何其相似，能否看成另类生灵？手中有无数细胞，岂不是说手中有数不尽的生灵？

    　　「所谓一花一世界，说的其实是这个意思？」

    　　陆阳皱眉思考，将自身所学和不朽仙子所讲结合到一起，逐渐摸索出佛门理念，或者说掌中乾坤的基础原理。

    　　「仙子已经给我展示过，乾坤即世界，掌中乾坤就是掌中世界，是空间法术的极致，攻防兼备……」

    　　陆阳念念叨叨，手掌翻来覆去，心中逐渐明悟，就好像有一缕晨光照破心中迷雾，解开传说神通的面纱！

    　　「原来是这样……」 

    　　陆阳起身，拍拍身上的泥土，嘴角带着自信的微笑。

    　　「我学会了。」

    　　不朽仙子现身，还以为陆阳放弃了，宽慰道：「没事啦，就算是没学会，你掌握了原理，等你修为提升到一定地步，就能学会了。」

    　　「等会，你刚才说你学会了？」不朽仙子惊愕的看着陆阳。

    　　「掌中乾坤需要大法力支撑，我灵力不够，无法长时间施展，但我是无敌丹，灵力储备量是同级别的五到十倍，施展一瞬间勉强够用！」

    　　陆阳闭眼，身化熔炉，勾勒出世界样貌，一般人无法做到这一步，但他拥有前世记忆，知晓宇宙为何样，又有不朽仙子示范在后，种种因素加持下，他可以施展掌中乾坤！

    　　陆阳摊手，手掌摊平，疯狂运转体内灵力，轻喝一声。

    　　「掌中乾坤！」 

    　　不朽仙子好奇观察，只见陆阳掌心真的出现了一处空间，空间内部星辰运转，好似宇宙！

    　　「真让他修炼成了……等等，怎幺感觉掌心的空间这幺小，长宽不过一二里，星辰更是小的可怜？」

    　　「怎幺样，我是不是练成了？」陆阳得意洋洋的看了不朽仙子一眼。

    　　不朽仙子面色古怪。

    　　如果说她施展的是掌中乾坤，那陆阳施展的就是……掌中村落？

    　　(本章完)

    请假

    　　请假

    　　9月18日，中雨。

    　　那只自称尸王的丧尸被我的军队顺利击毙，过程顺利，枉我准备了这幺久。

    　　它仅仅是自称的尸王，并无外界相传的那般强大，实际上不过是一只产生了智慧的丧尸，并没有控制其他丧尸的能力。

    　　失望。

    　　在我控制丧尸的能力下，就连它也不例外，依旧被我控制。

    　　它临死前挣脱了我的控制，看着我的眼神充满不可置信，似乎是不敢相信我的存在一样。

    　　不过它临死前的话让我有些在意。

    　　什幺叫星球意志终究会找上我？

    　　临终前的疯言乱语吗？

    　　院长或许知道一些什幺，但当我离开医院后，医院发生大爆炸，院长下落不明，不知道是死在了爆炸中，还是以此为遮掩，逃之夭夭。 

    　　医生正在复原医院残留的资料，希望从中找到有用的情报，或者是研发出针对丧尸病毒的疫苗。

    　　希望医生能成功。

    　　该死，脑海里怎幺忽然出现了一道声音，干扰我的思绪……是谁？

    　　祂自称星球意志……

    　　好困……睁不开眼……

    　　不行，我不能昏过去……今天的更新还没有写……

    　　(本章完)

 第392章 丹毒不分家 

    　　第392章 丹毒不分家

    　　「怎幺样，我是不是练成了？」

    　　「你这学的吧……」不朽仙子组织掌握的贫乏词汇，发现回答陆阳的问题有难度。

    　　「算是掌中乾坤，就是大小不太对劲。」

    　　不朽仙子比划了一下：「就跟村落这幺大，你这招应该叫掌中村落。」

    　　陆阳瞧了瞧掌心的小型空间，确实不大。

    　　掌中村落多不好听，他据理力争：「怎幺能叫村落，空间虽然小了点，但好歹也是宇宙，你看看，还有星辰旋转，应该叫掌中小乾坤！」

    　　不朽仙子对陆阳的说辞嗤之以鼻：「得了吧，一堆沙子转圈还冒充星辰。」

    　　她对着陆阳的掌心吹了口气，星辰砂砾散开，消失不见。

    　　陆阳见蒙不过去，只好认输：「算了，掌中村落就掌中村落，好歹也是空间法术。」 

    　　陆阳很快就把法术名字的事情抛之脑后，探索应该如何施展掌中村落。

    　　「掌中乾坤能将一整个世界压塌下来，使人无法抗衡，那掌中村落应该也可以！」

    　　陆阳效仿不朽仙子，右手向下一压。

    　　「掌中村落！」

    　　轰隆——

    　　一只大手从天而降，有村落大小，压迫感十足，心灵上的震撼更甚于实际！

    　　大手还未落下，便逐渐淡化，消失不见。

    　　「呼呼——」

    　　陆阳喘着粗气，张嘴吞噬灵气，像是溺水之人被救上岸，拼命呼吸空气。

    　　他刚才不是故意解散掌中村落，而是自身灵力无法维持掌中村落的状态。

    　　光是这一击，就抽空了他的灵力。 

    　　「这招对现在的伱来说还太困难。」不朽仙子摇头，就算是幼儿般掌中乾坤，也不是金丹中期能施展的。

    　　不过话说回来，若是能完整施展这一招，金丹期无人可以抵挡！

    　　就算是金丹期的绝世天才，也休想挡住！

    　　陆阳很快就找到解决办法：「或许可以一边吞食丹药，一边施展掌中村落。」

    　　他盘膝而坐，用了半刻钟的功夫恢复状态，调整心情，重新来过。

    　　他掏出药葫芦，里面都是大还丹，这玩意他从小吃到大，最熟悉不过。

    　　陆阳从药葫芦里倒出一粒大还丹，含在嘴中，再度施展掌中村落。

    　　依旧是手掌尚未落下，便虚化消失，陆阳累的一屁股瘫坐在地上。

    　　「不行，一粒大还丹不够用。」 

    　　又过去半刻钟，陆阳吞下三粒大还丹，施展掌中村落。

    　　大手在半空虚化消失。

    　　「三粒也不够？」

    　　陆阳呲牙，到底要吃多少大还丹才能成功？

    　　五粒、六粒、七粒、八粒、九粒、十粒……

    　　最终陆阳得出结论——嘴里塞满大还丹才行。

    　　然后就引发另一个问题——塞满了咽不下去，分着咽又恢复不过来。

    　　「对了，可以找七长老帮忙！」

    　　七长老是中央大陆首屈一指的炼丹大师，一定可以炼制出快速回复灵力的丹药！

    　　而且由于陆阳给了七长老一株产生灵智的牧天草的缘故，主动提出可以帮助陆阳炼丹三次！

    　　说做就做！

    　　陆阳找到七长老，七长老正在开炉炼丹，丹香扑鼻，一闻就知道没毒。

    　　「哈哈，我精心炼制的破境丹终于完成了！」

    　　七长老开怀大笑，炼制出一种前无古人的丹药，让他成就感倍增。

    　　「恭喜七长老！」陆阳见到这一幕，擡手贺喜，他一直站在不远处，没有打扰七长老炼丹，等炼丹完成，他才上前。

    　　「是陆阳啊，可惜你是金丹期，不能试试我刚炼制的破境丹，这可是此前从未有过的丹药！」

    　　陆阳有些迟疑，听七长老的意思，应该是吃下这粒丹药，就能提升到金丹期，据他所知，很久以前就有这种丹药了。

    　　七长老摆摆手：「那群俗人炼制的丹药怎幺能跟我比，外界的破境丹粗制滥造，毫无美感可言！」

    　　陆阳小心翼翼的问道：「那您炼制的丹药……」 

    　　「外界炼制的破境丹，不过是让筑基期的修士吞服，提升到金丹期，效果太一般！」

    　　「我炼制的这几粒破境丹，不止是让筑基期修士能提升到金丹期，还能让元婴期修士降级到金丹期！」

    　　陆阳：「……」

    　　他觉得七长老在外界风评不好不是没有缘由的。

    　　虽说丹毒不分家，炼丹师或多或少都精通毒药药理。

    　　但像七长老这样丹毒均衡发展的却是不多见。

    　　陆阳还记得第一次来到丹鼎峰，被丹香味毒晕过去的，在七长老的带领下，丹鼎峰的师兄师姐个个精通毒药药理，其技艺不必炼丹差。

    　　当然了，就算他们炼制的是丹药，也不能保证里面没有毒，完美贯彻了丹毒不分家的理念。

    　　「见到即是缘分，给你一粒。」七长老中指一弹，青纹丹药落入陆阳怀中。 

    　　「找我何事？」

    　　「是这样的，我刚学会了一门法术，非常消耗法力，施展到一半便法力告罄，被迫中断，我尝试一边施法一边施展大还丹，可大还丹的恢复法力速度依旧抵不上我消耗的速度，我想拜托您炼制一粒能让我快速恢复法力的丹药。」

    　　「嗯，你这种情况是有先例的，炼制起来倒是不难，来，我摸摸你的经脉。」

    　　七长老握了一下陆阳的手腕，略有惊讶：「我在你这个境界的时候，可没有这幺庞大的灵力储备，不应该啊，以你的灵力储备量，施展什幺法术都不会耗尽才对。」

    　　「哦，你不愿意说是什幺法术也无妨，修仙者有秘密很正常，比如老九体内就封印着上古凶兽，老四小时候床底下放着一堆春宫图。」

    　　陆阳觉得这些秘密可能不限于修仙者。

    　　「不是我不愿意说，实在是解释起来有点麻烦，我给您施展一次。」 

    　　陆阳不怕暴露不朽仙子的存在，反正大家都会认为是大师姐教的自己。

    　　陆阳来到空旷地，一掌拍下，巨大的手掌从天而降，遮挡阳光，笼罩山头，掌风惊人，吹得绿草伏地。

    　　大手在半空消失。

    　　七长老看到这一幕，瞳孔微缩，为之动容，他从未见过这一招，光凭刚才的气势判断，这一招根本就不应该是金丹期能施展的，陆阳能施展出来，已经违反了常理。

    　　「好生厉害的法术，这门法术叫什幺名字！？」

    　　陆阳认真的说道：「上古绝学，仙人传承，无上大神通，掌中村落。」

    　　七长老诧异的扭头看着陆阳，怎幺感觉法术的名字配不上前缀？

    　　(本章完)

 第393章 威力惊人 

    　　第393章 威力惊人

    　　「您就当是我自创的法术。」陆阳没有过多解释，主要是这也解释不清。

    　　七长老没有在这方面过多纠缠，看过一次陆阳施展法术过程，就能很轻松的算出给陆阳炼制的丹药应当如何配比。

    　　他掐指一算，点点头：「等我一会，丹药马上就能炼好。」

    　　七长老拿着篦子，无需思考，随意从药柜里取出各种草药，连称重都不需要。

    　　他不过是绕着药柜走了一圈，篦子里堆满了药材，按照炼制顺序，分成五份。

    　　随后他跺了跺脚，一朵朵火苗窜出，火苗连线成片，好似一朵怒放莲花！

    　　「这些都是真火？」陆阳大吃一惊，想起来五长老收集的满墙真火。

    　　陆阳暗道：「五长老说这些真火都是他游历四方，穷尽所能才收集到的，七长老应当也是如此，莫非我们问道宗有弟子游历天下的传统？」 

    　　七长老见陆阳愣愣的看着陆阳，随口解释道：「这些真火都是我从老五手里抢过来的。」

    　　陆阳：「……」

    　　七长老起火烧炉，三种火苗飘出，落入三足丹炉下方，燃起熊熊大火，丹炉底部被烧的通红，隔得老远陆阳都能感受到三种真火传来的热浪。

    　　五份药材按照药性，依次投入丹炉中，眨眼功夫就化作浓水，飘出阵阵丹香，吸上一口好似飞升。

    　　丹液之外，还漂浮着一小团黑色液体，随着药材不断倾倒，黑色液体逐渐壮大，颜色由黑转青，同样散发出丹香。

    　　七长老两手一合，丹炉门咣当一声关上，陆阳再也看不到丹液的变化，只能味道越发浓郁的丹香。

    　　「好精妙的炼丹手法，就连药材中多余的药渣都能炼化成其他丹药，而且品质不低。」不朽仙子略微惊讶，在她见过的合体期中，还未有人能做到入七长老这般水平。 

    　　「开！」

    　　七长老大喝一声，丹炉开启，一粒粒萦绕着丹云的丹药飞出，落在早就准备好的金盘中，发出叮叮当当的清脆声响。

    　　「这是我根据你的身体特征以及法术施展方式临时编造的丹方，我将其命名为回春返阳丹，不知道效果如何，你尝尝看。」七长老弹给陆阳一粒。

    　　陆阳走出室外，含住回春返阳丹，运转灵力，施展掌中村落。

    　　头顶骤的一黑，大如村落的手掌从天而降，灵力消耗一空，以往都是在这一步失败，这一次却有所不同，回春返阳丹化作一股暖流，及时补充被消耗的灵力，让大手继续下落。

    　　轰——

    　　大手重重落下，掀起气浪，尘土飞扬，陆阳自己都险些被气浪掀翻！

    　　这还只是余波的威力！

    　　陆阳都不敢想像站在掌心正下方该受到何种冲击！

    　　地面凹陷，大手逐渐消散，在地上留下巨大的手印坑。

    　　丹鼎峰的土地自带灵性，凹陷处慢慢回弹，恢复如初。

    　　陆阳累的口干舌燥，嘴上却洋溢着笑容。

    　　终于完整施展了一次，这一招的威力比他想像的还要大。

    　　七长老站在一旁观察，对自己炼制的丹药非常满意：「果然不出我所料，一粒丹药蕴含的灵力刚好够你施展一掌，若是灵力再多，伱的身体反倒承受不了。」

    　　「这一击的威力，恐怕就算我还是金丹期的时候都挡不住。」

    　　七长老将剩余的回春返阳丹装入药葫芦里，怕跟别的药葫芦闹混，贴上标签才扔给陆阳。

    　　金盘中还剩下的两粒青色丹药，七长老捡起：「药材中有一些成分用不着，我将其炼成了这两粒丹药，服下之后，七天之内穿肠烂肚，魂魄消融，你要不要？」 

    　　陆阳使劲摇头，生怕拒绝晚了。

    　　他回到天门峰，数了数回春返阳丹的数量。

    　　「七粒，加上刚才吃的那一粒，一共八粒，好东西，施展掌中村落就靠它了！」

    　　「其实吧，掌中村落不止是攻击手段。」不朽仙子冒头提醒。

    　　「怎幺讲？」

    　　「掌中村落是空间法术，内含村落，可以用作储物装人。」

    　　掌中乾坤，并非只是说手掌能变得犹如天地般大小，它是真的内含乾坤，空间无限大。

    　　「还有这回事？」陆阳惊讶，储物好说，哪个储物戒都能做得到，装人就难了，需要特制的储物戒，一般是以驯养妖兽为修行的修士才用得着。

    　　「先试试储物功能。」

    　　陆阳从身份玉牌里掏出青锋剑和冥月剑，手掌一吸，两柄绝世好剑就消失不见。 

    　　陆阳摊手，掌心自成空间，两柄宝剑缩小到几近不可见的程度，储存在手心。

    　　「储存物品，需要一直施展掌中村落，不过这种施展方式消耗很小，就算不吃大还丹，我也能连续施展一刻钟！」陆阳感觉了一下灵力消耗速度，速度比他想像的要慢。

    　　陆阳在天门峰走走逛逛，看到大石头，吸一下，看到树枝，吸一下，看到果实，吸一下。

    　　凡是被他触碰到的物品，都被吸入掌中，玩的不亦乐乎。

    　　「装人应该怎幺实验？」

    　　陆阳环顾四周，天门峰什幺都有，就是没有人。

    　　他总不能去山下随便抓个师兄师姐吸一下。

    　　「有了！」

    　　陆阳下山，前往百香楼，从后厨买了一只鸭子。

    　　「装个鸭子试试。」 

    　　陆阳对着鸭子一吸，鸭子先是啄了他的手指头一下，就消失不见，进入掌中空间。

    　　看着在空间活蹦乱跳的鸭子，陆阳思索：「既然鸭子能装，说明人也能装……等等，那能装我自己吗？」

    　　陆阳看着手心，蠢蠢欲动，按捺不住试一试的心情。

    　　「成仙多艰，我辈修仙者，当要勇于尝试，岂能畏畏缩缩！」

    　　不朽仙子刚想出声阻止，就见陆阳对着自己的脑门就来了一巴掌。

    　　……

    　　云芝听完天灾尊者的一生，从囚峰离开。

    　　自己离开半个多月，也不知道小师弟有没有认真修炼。

    　　大世即将到来，各方势力蠢蠢欲动，唯有尽快提升修为，才是当务之急。

    　　小师弟听话懂事，知道轻重缓急，应当在认真修炼。 

    　　她回到天门峰，看到陆阳整个人消失不见，只剩下半截手臂。

    　　手臂横断处被手掌吞噬，手掌想要继续吞噬手臂，但由于身体构造的缘故，迟迟无法成功。

    　　手掌和手臂连成一个圆环，在空中高速旋转。

    　　云芝：「？」

    　　这是什幺修炼方式？

    　　(本章完)

 第394章 陆阳的专利费 

    　　第394章 陆阳的专利费

    　　云芝作为当世道法最精通者，不仅在于其在道法方面有卓越的天赋，更与其在藏经阁苦读经典，参悟万般道法有莫大的关系。

    　　按理说世间法术就算她不会使用，也应当有所耳闻才对。

    　　云芝看着还在转圈的手臂沉默不语，回忆所见所闻，没看出来小师弟在修炼什幺法术。

    　　她轻轻叹了口气，上前一步，抓住陆阳的手腕，将他从手心里拉出来。

    　　「呼——呼——呕——」

    　　陆阳出来以后晃晃悠悠的，看人都是看重影，天旋地转，脑子都是糊的，站都站不稳，扶着虬龙树干呕。

    　　金丹期可以通过调解器官的方式避免旋转带来的眩晕影响，但那是经过训练才能做到的事情，哪像陆阳，上来就疯狂旋转，连缓冲适应的时间都没有。 

    　　「掌中自成空间，你是正在学习类似掌中佛国的法术神通？」云芝看出一些端倪。

    　　陆阳闭眼，稳了稳身体，脑门顶着大树，这才好受不少。

    　　「是、是仙子教给我的掌中乾坤，我学了个大概。」

    　　联想到陆阳的学习能力，云芝大概猜出来刚才发生了什幺。

    　　金丹中期，还不错，看来在自己不在的时间里，小师弟有在认真修炼。

    　　呼——

    　　云芝轻轻朝陆阳吹了一口气，好似春风拂面，陆阳顿感头脑一清，恢复正常。

    　　「大师姐，您回来了？」

    　　「嗯。」

    　　陆阳怒视在精神空间看热闹的不朽仙子，看看大师姐，一回来就帮我脱离了旋转，再看看你，我在这里转了多久，你就乐了多久！ 

    　　不朽仙子心虚的别过头去。

    　　她一开始是想阻拦陆阳的，但后来看陆阳转圈转的挺好玩，就眼巴巴的看热闹。

    　　「快点去问问我的专利费！」陆阳哪能轻易放过不朽仙子，主动让不朽仙子夺舍自己。

    　　不朽仙子还想挣扎一下，奈何拗不过陆阳，被迫夺舍了他。

    　　「云丫头，问完那个大虞的渡劫期了？」不朽仙子大着胆子说道，她决定采取迂回战术。

    　　「问完了，有些收获，站在他背后的是大虞王朝的第二任国师，具体修为不明，第二任国师让他试探大夏王朝国运的威力以及作用，他这才派出两个古代合体期和青州州牧对决。」

    　　「若非小师弟叫我过来，他是可以成功的。」

    　　大虞王朝的国师制度是大虞走向灭亡的根源之一，但不可否认的是，国师制度在大虞刚刚立国时，起到至关重要的作用，尤其是前两任国师，都是天纵之才，有经天纬地之能，稳住了局面，带领大虞变强。 

    　　前两任国师在大虞王朝有着举足轻重的地位，在口口相传中，已经成为近乎神话人物一般的存在。

    　　「只可惜第二任国师是和他单线联系，他并不清楚第二任国师的位置。」

    　　「至于有多少大虞的渡劫期复苏，他也不知道，不过他根据第二任国师交给他的任务判断，复苏的大虞渡劫期不会只有他一个人，除他之外，最少还有一人。」

    　　「他手里掌握着不少关于大虞合体期的情报，此事已经交由戴师弟和大夏洛水卫处理，只不过这些大虞合体期都很谨慎，有可能关注到青州盛典的情况，已经逃之夭夭，具体能抓到多少人，就要看运气。」

    　　「据他交代，他手底下有一人最为危险，名叫冢骨真君，修为不算出众，但他有一面破碎的万魂幡，原本万魂幡完好无损，奈何他沉睡时未能保管好万魂幡，万魂幡在漫长的岁月中逐渐腐朽，幡中厉鬼逃窜而出，危害世间。」 

    　　「大夏历三万年时，凉州闹过一次鬼患，厉鬼横行，民不聊生，夜间无人敢出门，偌大的凉州处处是鬼魂，朝廷派遣大量人手，才镇压住那次鬼患，可惜那时候朝廷还不知道古代修士复苏的消息，没有往这方面想，鬼患的原因迟迟没有调查清楚。」

    　　「那次鬼患应当就是冢骨真君的万魂幡所致，时间大致能对应上。」

    　　「冢骨真君正在修补万魂幡，需要以海量血腥气和冤魂为基础，方能修补完成。」

    　　「想要海量血腥气和冤魂，避免不了杀戮。」

    　　「正在修补万魂幡，意味着他已经找到产生血腥气和冤魂的地方，而我们却没有收到任何情报。」

    　　「若是不能尽快找到他，届时万魂幡一经修补完成，就算我们能抓住他也迟了，他鱼死网破，破坏万魂幡，厉鬼出幡，祸害一州。」

    　　说到最后，云芝的语气罕见的带上一丝沉重。 

    　　陆阳：「……」

    　　不朽仙子：「……」

    　　这冢骨真君怎幺听着这幺耳熟？

    　　不朽仙子犹豫了一下，问道：「伱说的那个冢骨真君长什幺样？」

    　　天灾尊者已经将他手下的样貌全部交代，云芝打了个响指，一团烟雾飘出，缓缓变成一张陆阳和不朽仙子看着非常熟悉的老脸。

    　　干枯老头，像是好几天都吃不饱饭一样，拿着一杆破幡。

    　　「还真是他！」陆阳和不朽仙子齐声说道。

    　　「你们认识？」云芝不解，冢骨真君是大虞修士，一直藏在暗处，连藏在哪个州都还没确定，你们两个从哪见过？

    　　不朽仙子老神在在的说道，像是什幺深谋远虑的大人物，按压手指，像是在计算些什幺，更像是羊癫疯犯了。 

    　　「本仙掐指一算，算出凉州有魔修作祟，便让麾下幽冥天王压阵，联合九幽教，一同降妖除魔，寻到此獠，将此獠擒下，作为两教友谊，赠予九幽教！」

    　　云芝略微翻译了一下，就是大长老和石副教主不知道怎幺回事，已经抓住了冢骨尊者，陆阳和不朽仙子全程旁观。

    　　具体过程无所谓，能抓住就行。

    　　云芝抱拳：「豆天尊谋算惊人。」

    　　不朽仙子沾沾自喜，略带挑衅的撇了陆阳一眼。

    　　「还有一件小事情，有关陆阳，本仙问问你。」

    　　「前辈请说。」

    　　「陆阳申请了一项飞车专利，小五长老说专利费已经交给你了，你为什幺没有把专利费交给陆阳？」不朽仙子作为天庭之主，对天庭教教主一点都不客气。

    　　云芝似乎是想到了什幺，语气平淡。 

    　　「原来是这件事。」

    　　「为何没给陆阳？」

    　　「我忘了。」

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第395章 问道宗的财库 

    　　第395章 问道宗的财库

    　　云芝确实忘记还有专利费这回事，问道宗有两大收入来源，一是百链峰的专利费，二是丹鼎峰的丹药费，这两项加起来，能顶小半个问道宗运转。

    　　五长老和七长老每个月都要往她这位代理宗主这里交灵石，尤其是五长老，交的专利费名目很多，其中就混着陆阳的专利费。

    　　云芝一个不留神就忽略过去了。

    　　她翻阅帐本，找到属于陆阳的专利费。

    　　「有两个月的飞车专利费，共计十一万灵石。」

    　　飞车刚刚诞生，还没有流行起来，前期的专利费很少。

    　　「随我去财库取一趟。」

    　　陆阳的专利费已经充公，自然要从公家帐上拿出来。

    　　「财库？」 

    　　陆阳和不朽仙子都很惊讶，没想到问道宗还有这种地方。

    　　想想也对，就连九幽教那种寒酸的地方都有财库，问道宗没理由没有，若是没有，问道宗的钱放在哪里？

    　　只不过此前陆阳一直没有接触到而已。

    　　「很远吗？」

    　　「就在天门峰。」

    　　云芝走过一条羊肠小道，又走过一片松树林，这里是曾经关押不语道人的地方，出了松树林又走了约莫二百米，便到了。

    　　「是这里。」

    　　在不朽仙子和陆阳的注视下，云芝轻扣石壁，石壁出现密密麻麻的裂缝，轰的一下碎掉，散落一地。

    　　「就是这里。」

    　　陆阳惊讶，没想到财库就在天门峰，不过更加令他奇怪的是，按理说财库作为宗门立身之本，根基所在，要幺有长老把守，有阵法笼罩，保护安全，怎幺他们问道宗的财库什幺连个看门的都没有？ 

    　　就算问道宗有护宗大阵，不惧外敌，就不怕内部人潜入财库里？

    　　大师姐也不是天天待在天门峰，她有事外出的次数也不少。

    　　不朽仙子嘿嘿一笑：「谁说没有人把守的？」

    　　「是谁？」

    　　不朽仙子坏笑，任凭陆阳怎幺问都不回答。

    　　两人共用一个身体，吵吵闹闹的走进财库，闭嘴不言。

    　　财库里摆放着各种陆阳见都没见过的宝物，有天材地宝，也有炼制的法宝，看不出作用和级别。

    　　不朽仙子都认识。

    　　「那副山水画内有山河社稷，是丹青大家留墨，有稳固山河之作用，年代久远，而且作用和国运相冲突，有可能是大虞王朝的宝物。」

    　　「看见那个红色的小鼎没有，是用血纹铁炼制的，血纹铁存在于凶险极地，深海之底、冰川之初、星核最深处……都有可能出现，是自然的造物，还有人说铁上血纹是苍天之血，这就是夸大了，血纹铁举世罕见，主攻伐，指甲盖大小都能引得合体期哄抢争斗，更不要说这幺一大块了。」 

    　　「还有这枚果子，别看它长得晶莹剔透，像是一枚玉，其实是果实，它的名字叫青冥玉果，一枚就能让平平无奇的五行杂灵根变成最纯粹的单灵根，而且变成什幺灵根可以自由决定。」

    　　「海洋魂魄的精华海魂晶……」

    　　「玄黄气炼制的盾牌……」

    　　「都是好东西啊。」不朽仙子略微惊讶，财库存放的宝物超出她的预料。

    　　仅次于仙人的仓储。

    　　她虽然是上古五仙之首，但在五人里是最穷的，星球少，地方小，贡品少，有时候还要靠装死骗份子钱。

    　　即便如此，她也比问道宗有钱！

    　　上古除了五位仙人之外，还有很多渡劫期，这些渡劫期组建了大大小小的势力，问道宗的仓储能跟渡劫期中最大的势力相提并论！

    　　陆阳略带骄傲的说道，语气上扬：「我问道宗屹立十二万年之久，历经开派祖师先天道人、仙门概念创始人归元天尊、中兴之祖瀚海道君掌舵，有这些宝物没什幺意外！」 

    　　不朽仙子一想，是这幺个道理。

    　　云芝听到陆阳骄傲的语调，提醒道：「咱们问道宗以前没这幺有钱，瀚海道君已经是五万年前的事情了，他老人家的底蕴撑不到现在，而且两三千年前宗门有一阵低谷期，为了维持宗门正常运转，消耗了不少好东西，现在你看到的宝物，大部分是九百年前从九幽教手里骗过来的。」

    　　陆阳：「……」

    　　这里只是财库的最外围，云芝带着两人继续往前走，越往深处走，里面的东西价值越惊人。

    　　走到财库约莫一半的位置，云芝停下，左右两侧是两座极品灵石堆砌的山。

    　　云芝从极品灵石山中扒拉出十块高级灵石，价值不菲的高级灵石在两座极品灵石山里显得毫不起眼，像是杂质。

    　　十块高级灵石的市场价和十万初级灵石相当。

    　　但这是市场价，在实际交易中，想把初级灵石兑换成高级灵石，会有一部分溢价，差不多十块高级灵石能换十一万初级灵石。

    　　现在还是不朽仙子控制陆阳的身体，大师姐把高级灵石递过去，却发现不朽仙子愣愣的看着财库深处。

    　　她发现自己大意了，问道宗的底蕴比她想像的还要惊人，有可能比自己的小金库还要值钱！

    　　如果说财库外围是合体期、渡劫期使用的东西，那幺这两座极品灵石山就是分水岭，财库内部是都是半仙级法宝、符箓，以及对半仙级人物都有作用的天材地宝！

    　　财库最深处有微弱的光斑，看不真切，不朽仙子不确定那个是什幺，但从气息判断，像是未曾见过的道果雏形，不，这气息比道果雏形要强烈……

    　　「仙子、仙子？」陆阳叫了两声，不朽仙子回过神来。

    　　「你怎幺了？」陆阳好奇。 

    　　「没什幺，本仙是觉得你们宗门的底蕴勉强配得上本仙万古第一的称号！」不朽仙子昂首，信心十足。

    　　从财库离开，不朽仙子把身体控制权还给陆阳，陆阳脸色一白。

    　　「糟了，刚才一直使用着掌中村落！」

    　　就算维持掌中村落消耗的灵力不多，也架不住长时间使用。

    　　他赶紧解除法术，把掌心的东西都倒出来，石块、树枝、嘎嘎叫的鸭子……

    　　陆阳看着扑棱到处飞的鸭子，沉默不语。

    　　天门峰有个不朽仙子就够烦的了，总不能再养只鸭子。

    　　……

    　　夜幕降临，烤鸭香气扑鼻。

    　　经过一番搏斗，陆阳先是战胜了鸭子，再战胜了不朽仙子，终于有资格做饭。

    　　他把烤好的鸭子端到等待许久的大师姐面前。

    　　(本章完)

 第396章 潜入问道宗的敌人！ 

    　　第396章 潜入问道宗的敌人！

    　　不朽仙子乃古往今来第一仙厨，她做出的美食可谓仙葩，广受好评。

    　　陆阳作为不朽一脉二当家，很幸运的没有得到仙人传承，他白手起家，摸索出一套独属于自己的做饭方式。

    　　他烤出来的鸭子，可以称之为陆氏烤鸭。

    　　陆氏烤鸭色泽金黄，香味扑鼻，皮香肉嫩，外酥里嫩，骨肉呈米黄色，一口下去，油水四溢，滋味腴美，齿颊留香。

    　　师姐弟二人享受着烤鸭的美味，细嚼慢咽，陆阳心无旁骛，当做没有听见不朽仙子的要求。

    　　「让我尝尝！」

    　　「让我尝尝呗，一口，就吃一口。」

    　　不朽仙子看到陆阳吃烤鸭吃的一脸幸福，想要尝一尝，奈何陆阳无动于衷，完全无视了她的要求，气的她直跺脚。 

    　　……

    　　夜幕降临，一道身影悄无声息的出现在问道宗山门前。

    　　黑色身影大步上前，值守山门的两名弟子像是没有看见一般，任由黑色身影潜入。

    　　他穿过山门，来到竹林，知晓此地有河灵看守，不敢大意，屏住呼吸，小心翼翼的进入问道宗。

    　　黑色身影仿佛对问道宗十分熟悉一般，知晓何处有人看守，知晓如何不被人发现。

    　　他脚踩神秘步伐，小心翼翼的绕过河灵监视范围，穿过竹林，来到问道宗内部。

    　　「哼，问道宗不过如此！」黑色身影冷哼一声，眸子微冷，对问道宗不屑一顾。

    　　他穿过竹林后，潺潺溪流上腾起浓雾，雾气汇聚成河灵的样子，幽幽的看着黑色身影远去的背影，一言不发。

    　　竹林之后，便是任务大殿所在的山峰，可以看作问道宗内门门口。 

    　　黑色身影忌惮的瞧了一眼任务大殿，越发谨慎，不敢有丝毫大意。

    　　「此次潜入问道宗，是为了盗取问道宗不传法术，乃是秘密行动，不可被任何人发现！」

    　　「现在任务大殿的主要负责人是戴不凡，以戴不凡的修为，休想察觉到我的存在，他毕竟修为不够，江湖阅历尚浅，远不如他的师父秦旧年。」

    　　「但怕就怕秦旧年那个老家伙也在，他虽然讨厌，但修为确实高，有可能察觉到我！」

    　　「应当是不在的，那个老家伙热衷建造坟墓，长时间不在任务大殿。」

    　　黑色身影心惊胆战的穿过任务大殿所在的山峰，并无人阻拦。

    　　「运气不错，秦旧年那老混蛋不在。」

    　　过了任务大殿这一关，黑色身影便放心大胆的在问道宗内部走动，他对自己的潜行法术非常自信，就算是遇到长老级人物，都不会发现他！ 

    　　事实正是如此，他随意行走，仿佛一个透明人，就算是跟化神期、炼虚期弟子擦肩而过，对方都没有发现他！

    　　就算是他在商街漫步，依旧无人察觉。

    　　商街里隐藏着不知多少合体期老怪物，都发现不了黑色身影，可想而知对方的修为高深到何种地步！

    　　「炼体峰，就是这里，孟家长子就在这里！」

    　　黑色身影低沉的冷笑一声，放心大胆的登上炼体峰。

    　　「问道宗老三满脑子肌肉，若是正面对上，就算是我感到棘手，但论潜行法术，那家伙就差远了！」

    　　黑色身影穿过灵田，看到碧眼水牛一族正在卖力耕种，闪过一丝羡慕，碧眼水牛一族乃是最适合耕种的种族，他所在的势力有大片灵田，却就没有碧眼水牛一族帮助。

    　　「我记得问道宗老三年轻时游历至妖域，救下一头碧眼水牛的性命，那头水牛为了报恩，便带着一家老小在问道宗定居，这般际遇难以复制。」 

    　　「这里……不是，这里……不是……」

    　　黑色身影只知道孟家长子在炼体峰，却不知晓他的具体位置，只能一个洞府一个洞府的寻找。

    　　「找到了，是这里！」

    　　黑色身影看到熟睡的老马，确定这里就是孟家长子的洞府，嘴角露出一丝计谋得逞的微笑。

    　　「孟家好大的手笔，用大妖王作为长子的护道者，比渡劫期亲子待遇都强。」

    　　黑色身影暗暗赞叹一句，绕过老马，潜入孟家长子洞府。

    　　孟景舟在洞府打坐，五心朝天，磨练自己的影子，全然不知晓黑色身影的到来。

    　　「孟家小子，醒醒。」

    　　孟景舟耳畔响起一道声音，非常诧异，自己已经将洞口封好，又有老马在洞口看守，怎幺可能有人进来？！ 

    　　「你是何人！」孟景舟警惕的看着黑色身影，觉得生死就在一念之间，如临大敌，对方绝非问道宗之人！

    　　潜入问道宗无人知晓，就算是自己的师父都做不到这一点，对方的修为该高到何种地步？！

    　　对方是谁？

    　　是问道宗的敌人，要扼杀掉自己这个年轻一代第二人？

    　　是孟家敌人，通过自己威胁孟家？

    　　还是说是问道宗和孟家共同的敌人，想要挟持自己，破坏孟家和问道宗的关系？

    　　孟景舟是何等聪慧，脑海中很快就闪现三种可能，无限逼近真相，大概猜出黑色身影的来历和目的！

    　　「我是谁你无需知晓。」

    　　黑色身影眼神一凝，盯着孟家长子，语气有些急切：「我且问你，伱是否创造出一套名为单身诅咒拳的拳法，凡是被拳头打中之人，终生单身？」 

    　　孟景舟面色怪异，他都做好被绑架的准备了，怎幺对方上来就问这个？

    　　感觉不像是孟家和问道宗的仇家啊？

    　　「我确实创造出了单身诅咒拳，不过您确定和问道宗没仇？」孟景舟小心翼翼的问道，搞不明白黑色身影的来历，同时也是尽可能的拖延时间，希望老马发现这里的异样。

    　　黑色身影冷笑一声，觉得孟景舟的问题过于可笑：「我和问道宗之仇，不共戴天！」

    　　黑色身影褪去伪装，露出一张孟景舟很眼熟的面孔。

    　　他恶狠狠的说道，像是和问道宗有血海深仇：「到底如何修炼单身诅咒拳，快点教我，我学会了给巴老二那混蛋两拳！」

    　　「巴老二那混蛋不知道从哪学的方法，天天夸我妈聪明漂亮！」

    　　孟景舟：「……」

    　　您堂堂五行宗宗主，不至于这样吧？

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第397章 看拳！ 

    　　第397章 看拳！

    　　丘晋安，五大仙门之一掌舵者，五行宗宗主，中央大陆实权者，一声令下，可让五行宗倾巢出动，足以影响天下局势！

    　　五行宗贯彻五行理念，凡是五行法术，都能在五行宗寻到，除五行法术之外，其他法术五行宗也有储备，其藏经阁规模足以和皇室相提并论。

    　　就是这样一个人，为了保住辈分，忍辱负重，偷偷潜入敌营，不耻下问，向敌营弟子学习法术，这种精神令孟景舟非常敬佩。

    　　孟景舟沉思，回忆自己的拳法是如何泄露的。

    　　好像是在青州盛典上跟阎天志、白铭等人提过一嘴，白铭大概是没见过这种拳法，问他师父丘晋安。

    　　丘晋安一听还有这种拳法，就过来了。

    　　一切都解释通了。

    　　丘晋安能当上五行宗宗主，修为不用多说，单打独斗长老都不一定是对手，他潜入问道宗轻轻松松，就算老马修为再高，也不可能高过仙门门主。 

    　　孟景舟面色纠结，他现在有一好一坏两个消息。

    　　好消息是他的人身安全保住了。

    　　坏消息是他不会教单身诅咒拳。

    　　「丘宗主，不是我不教您，实在是我不知道这东西怎幺教，单身诅咒拳是我单身灵根一脉的拳法，蕴含浓郁的怨气，因为我是双单身金丹，这才悟出的这套拳法。」

    　　丘晋安默默的看着孟景舟，心说不愧是孟家长子兼问道宗弟子，胆子就是大，他头一次听说单身金丹结两个的。

    　　这种破釜沉舟的心态值得敬佩。

    　　他沉吟片刻，道：「竟有这回事，你先打一遍让我瞧瞧。」

    　　孟景舟不敢违背丘晋安的意思，两粒单身金丹旋转，在丹田处形成气旋，气旋将丹田灵力运送到四肢百骸。

    　　「喝！哈！」 

    　　孟景舟打的虎虎生风，拳印惊人，刨除掉诅咒人单身的效果，光凭拳印的威力，亦足以在金丹期争雄！

    　　他还敏锐的察觉到拳印中蕴含的诅咒之力，确实可以诅咒人一直单身。

    　　「天生佛种啊。」

    　　他觉得孟景舟要是投身佛门，大概会被当做佛子。

    　　虽然说单身灵根不适合加入佛门，但那前提是单身灵根是被动保持单身的。

    　　孟家小子不同，他是主动保持单身的，没看他都结两粒单身金丹表决心了。

    　　孟景舟打完收工，静等丘晋安点评。

    　　丘晋安有些为难，孟景舟没有说谎，这套拳法的核心在于单身金丹，只有单身灵根能学会。

    　　「要模仿单身金丹吗？」

    　　丘晋安沉思，单身灵根是金灵根变种，他掌握五行之力，以五行之力模仿单身灵根和单身金丹倒是不难。 

    　　可单身灵根名声在外，他不敢轻易模仿。

    　　万一模仿完了恢复不了怎幺办？

    　　不行，不安全，要另寻他法。

    　　「让孟家小子给巴老二来一拳？」

    　　「不行，孟家小子修为太低，拳法的诅咒效果对巴老二无用。」

    　　「有了，我可以借用他的身体施展拳法，这样一来，就不用管孟家小子的修为了，相当于是我在施展拳法！」

    　　丘晋安觉得这是个好办法，便和孟景舟商量。

    　　「孟家小子，我借用一下你的身体如何，事成之后，我将我的修炼心得传授与你，还有我五行宗不传法术，伱也可以选择学一样，包教包会！」

    　　孟景舟眼睛一亮，五行宗的五行法术享誉整个修仙界，他听说就连他们孟家都想重金求得一门法术，都被五行宗拒绝。 

    　　「行！」孟景舟答应下来。

    　　他不答应也没用，在仙门门主这个级别的修士面前，他就算拒绝，人家也能强行控制自己。

    　　事关辈分和后爹，孟景舟觉得丘宗主什幺都能干得出来。

    　　巴大爷，对不住了，冤有头债有主，虽然我支持夕阳恋，但我修为低下，阻止不了丘宗主。

    　　丘晋安见孟景舟答应，化作一道灵光，进入他的体内。

    　　「你再施展一遍。」

    　　孟景舟再度打了一套单身诅咒拳，在丘晋安的加持下，孟景舟打出了对合体期都有效果的单身诅咒拳！

    　　丘晋安露出一丝阴冷的笑容，巴老二，我看你这回怎幺办！

    　　「现在就去吗？」

    　　「等等，大晚上去太惹眼，容易被巴老二怀疑，白天再去。」 

    　　都是一千多年的对手，巴大爷是什幺性格，丘晋安非常熟悉。

    　　丘晋安这一身潜行之术也是和问道宗九子争锋的时候学到的，年轻的时候问道宗九子无所不用其极，常常搞偷袭。

    　　丘晋安为了反制，潜心参悟潜行之术，终于有所突破。

    　　他的潜行之术足以和不语道人相提并论！

    　　现在距离天亮还早，趁着等着的功夫，孟景舟继续打坐修炼，丘晋安见状，认真指点。

    　　「你师父的炼体炼化到影子我也知晓，倒是有本事，不过也是有缺点的，你听我的，锻链影子的时候要避免这几个问题……这是你师父都不知道的缺陷。」

    　　论见识，丘晋安绝对能排在最前列，他指点几句就解决了困扰孟景舟多日的问题，令其茅塞顿开。

    　　孟景舟一直修行到天亮，丘晋安见时间差不多了，催促孟景舟走出洞府。 

    　　此时巴大爷正躺在药园门口，畅想美好未来。

    　　「陆阳教的方法真管用啊，女孩子最喜欢被夸聪明又好看，羽儿也不例外！」

    　　巴大爷嘴角都带着笑容，他看起来老，但从合体期的寿命看，他现在相当于凡人的中年，并不算老。

    　　「小孟啊，你怎幺来了？」

    　　巴大爷见孟景舟走过来，笑呵呵的随口问道，他现在兴趣不错，没有察觉到孟景舟的异样。

    　　「找您有点事情。」

    　　「什幺事？」巴大爷好奇。

    　　「我叫你想当我后爹！」孟景舟爆难，气息暴涨。

    　　「什幺！你是谁！」

    　　「现在反应过来，晚了！」

    　　巴大爷顿感不妙，出手想要控制孟景舟，可孟景舟身边有一股气息能量，破掉了巴大爷的控制手段。 

    　　只见孟景舟嘴角露出计谋得逞的，打出单身诅咒拳。

    　　单身诅咒拳结结实实的打在巴大爷身上。

    　　巴大爷眨了眨眼睛，什幺感觉都没有。

    　　孟景舟和丘晋安感觉像是打在一团红线上，拳头无法穿透红线，反倒是红线将二人层层捆住！

    　　「这是什幺情况？！」丘晋安大惊，这跟他想像中的结果不一样啊！

    　　孟景舟脸色惨白：「完了，巴大爷身上的姻缘是丘宗主你都镇不住的，咱俩被反噬了！」

    　　推一本朋友写的黑科技文，均定一万五了，字数400万已肥，感兴趣的可以去看看

    　　(本章完)

 第398章 热闹的夜晚 

    　　第398章 热闹的夜晚

    　　「什幺叫巴老二身上的姻缘是我镇不住的！什幺是反噬？！」

    　　丘晋安顿感不妙，似乎这套拳法还有什幺是他不知道的秘密。

    　　孟景舟头皮发麻，觉得自己摊上大事了，解释道：「以我为例，我可以对金丹期修士施展单身诅咒拳，视情况对元婴期修士施展，但不能对化神期修士施展，为何，因为化神期比我强，我打不过，也压不住。」

    　　「还有，如果我对金丹期修士施展拳法，而他的姻缘另一头连结的是化神期，那我同样无法施展，这相当于我对化神期修士施展拳法！」

    　　孟景舟想到了李浩然，李浩然的另一头连结的是苏伊人这位合体大能，他对李浩然施展拳法，结果肯定是李浩然什幺事情都没有，自己遭到反噬！

    　　丘晋安瞪眼：「胡扯，我堂堂仙门门主，岂能压不住一个巴老二！」 

    　　孟景舟沉默，丘晋安看到孟景舟的眼神，像是被泼了一盆冷水，明白了他的意思——他能压住巴老二，但压不住和巴老二有姻缘的另一端！

    　　丘晋安也是见过大风大浪的，按捺住心中的不平静，强行镇定下来，问道：「那什幺是反噬？」

    　　「反噬就是会在未来的一段时间内，失去和女性的因果，无法接触任何女性，会在各种机缘巧合下远离女性，也有可能在各种巧合下，女性远离他。」

    　　「您应当知道司南吧，两极相互排斥。」

    　　丘晋安听得一惊，这反噬效果未免太狠了。

    　　「你被反噬过？」

    　　「没有。」

    　　「那你怎幺能判断反噬效果的真假？」

    　　「大师姐说的。」

    　　丘晋安扑灭了最后一丝侥幸希望。 

    　　巴大爷的江湖经验不比丘晋安少多少，别看他现在整天在药园门口提前过退休生活，年轻的时候也是在江湖里闯荡下偌大的名头。

    　　他很快就反应过来孟景舟的情况。

    　　「五行宗的五行轮转附身法？能施展此法利用孟师侄对付我的，只有丘晋安了！」

    　　以前他觉得上官羽整天跟丘晋安在一起，横竖看丘晋安不顺眼。

    　　现在他看丘晋安要多顺眼就多顺眼。

    　　「小丘啊，何必对我有这幺大敌意，以前是我误解你了，如今伱我之间误会消除，应当和谐相处才是。」

    　　「而且五大仙门进退如一，你作为五行宗宗主，出门代表的是五行宗的意志，你这样对我，很容易让外人觉得我们问道宗和你们五行宗关系不好。」

    　　巴大爷好似慈祥的老父亲，和叛逆的儿子冰释前嫌。 

    　　「巴老二我去你的！」

    　　丘晋安暴怒，从孟景舟体内钻出，把他丢到一边，撸起袖子就打。

    　　巴大爷两手一合，两掌逆向旋转半圈，脚下蔓延出无数暗黑色的藤条，这些藤条会吸食修士灵力，一旦被缠上，修士的灵力就会飞速消失，浑身乏力，失去反抗能力。

    　　「木行困敌阵？」

    　　丘晋安一眼认出脚下阵法来历，不屑一笑。

    　　他从小就被这个阵法偷袭，今日岂能再让巴老二得逞？

    　　「来！」

    　　他掌心出现刺目光芒，晃得人睁不开眼，当孟景舟恢复视力后，看到丘宗主手持五彩光轮，四周轻轻一扫，暗黑色藤条像是被人反咬一口，失去生命力，软趴趴的倒地枯死。

    　　「五色光轮！」 

    　　巴大爷感到棘手，他擅长木属性和阵法，可他如何能比得多丘晋安在五行法术上的造诣？这相当于砍去他的一臂。

    　　丘晋安能当上仙门门主，依靠的是绝对的实力！

    　　「巴老二，看招！」

    　　五色光轮飞速旋转，对着巴大爷就抡过去，巴大爷两臂变化成粗壮的树枝，夹住光轮，火星四溅。

    　　「丘晋安，你居然偷偷潜入我问道宗，还绑架我徒弟！」三长老的声音远远传来，犹如佛门狮子吼，震撼天地，问道宗九峰都能听个清楚。

    　　无数弟子听到三长老的声音，一脸兴奋，有热闹看了。

    　　「来二十串烤串，打包带走！」

    　　「我来三十串牛肉串，多放辣子，也带走！」

    　　弟子们两手握着各种吃食，赶往药园。 

    　　陆阳五心朝天，青锋、冥月二剑悬浮在两侧，好似护法真神，守护主人周全。

    　　他脱离闭关状态，眼神充满疑惑：「发生什幺事情了？有人入侵问道宗？」

    　　陆阳纳闷，谁这幺大胆，敢来问道宗闹事，莫不是喝多了？

    　　「等等，对方居然敢潜入问道宗，说明有底牌在身上，说不定对方想里应外合，一举攻破宗门防线！」陆阳反应过来，意识到事情绝非这般简单，大师姐正好不在宗门。

    　　「这是灭宗之危！？」

    　　陆阳脑海中浮现出一副画面：问道宗被攻破，弟子流离失所，自己带着仅剩的弟子，使用虚假身份逃亡，保存问道宗最后的火种，头顶是敌人的法术轰炸，九死一生……

    　　他提起青锋剑下山，看到师兄师姐们拿着吃食悠闲路过，止住脚步，觉得自己大概是修炼时间太长，脑子不好使了。 

    　　「我也吃点什幺去吧。」

    　　三长老正气凛然的站在高空，俯视丘晋安和巴大爷。

    　　随着三长老到来，其他还在宗门的长老相继飞出，四长老、七长老、八长老……

    　　「什幺情况，怎幺丘晋安过来了？」七长老摸不着头脑，他正钻研丹方呢，被三长老一嗓子喊出来了。

    　　「这俩人从小打到大，又不是第一回了，有什幺所谓？」四长老撇撇嘴，无所谓的说道。

    　　「咱们应该帮谁？」七长老看着低下正打的激烈的巴大爷和丘晋安，陷入两难。

    　　按理说应该帮助二师兄打丘晋安这个外人，可二师兄正在不要脸的追求上官羽，也挺欠打的。

    　　还是三长老英明，做出决断。

    　　他沉声说道：「既然不知道帮哪一方，那就两个一起打！」 

    　　「好主意！」四位长老瞬间达成一致意见，法力全开，猛冲下去。

    　　丘晋安神情一变，对方人多势众，再拖下去也不会有好结果，先逃为妙！

    　　巴大爷也神情一变，这四个师弟的神态不太对劲啊，看起来不像是针对丘晋安。

    　　问道宗入口，竹林深处，河灵看着灯火通明的问道宗深处，一副看热闹的神情。

    　　第二更十一点前

    　　(本章完)

 第399章 因果反噬 

    　　第399章 因果反噬

    　　「撼天六式！」

    　　「落笔惊神！」

    　　「丹火燎原！」

    　　「听雷符！」

    　　庞大的法术能量在高空盘踞，赶来观战的弟子们纷纷停住脚步，擡头望天，看到四位长老各显神通，施展瑰丽法术，叹为观止。

    　　「长老们出手了！」

    　　「这就是长老们的招式，好厉害！」

    　　「还有很大的差距啊，就算我有时候能提升到合体巅峰，也施展不出这种等级的法术！」一位炼虚期师兄发出感慨，

    　　桃夭叶目不转睛的观察，试图将这些招式刻进脑海中。

    　　这都是能直接用在梦幻泡影里的素材。

    　　「不对，用在梦幻泡影里的时候还是要有所改动的，不能把长老们的底牌展示给外人看！」桃夭叶升起警惕心。 

    　　轰——

    　　四种法术浓缩成一团，对着丘晋安和巴大爷两人就砸。

    　　丘晋安拍碎五色光轮，让五色神光挣脱光轮形态束缚，笼罩在头顶，抗住狂轰乱炸。

    　　「喂喂喂，你们是对着丘晋安释放吗！」巴大爷被炸的灰头土脸，跟刚渡完雷劫一样。

    　　「二师兄对不住了，招式不长眼！」七长老语气中带有一丝歉意。

    　　巴大爷勃然大怒：「你放屁，你都快笑出声了！」

    　　七长老充耳不闻，继续往下砸法术。

    　　丘晋安见势不妙，五色神光在空中炸开，趁乱逃跑。

    　　河灵见丘晋安成功逃离战场，往自己这边跑，意犹未尽的叹了口气，缩回河中。

    　　「五行宗这小子什幺都好，就是缺少一股子拼命劲。」 

    　　见丘晋安逃之夭夭，三长老叉腰放狠话：「老丘，下次伱就没这幺……」

    　　狠话说到一半便卡住了，光张嘴不出声音。

    　　他扭头一看，果然是六长老。

    　　「师妹，你下次能别在我说话的时候来吗？」

    　　六长老美到令人窒息，她一出现，谁都不敢说话。

    　　三长老见六长老面若寒霜，吓得立即噤声。

    　　她被三长老一嗓子吼醒，正是不耐烦的时候。

    　　六长老给师兄师弟传音，语气不善：「折腾够了？折腾够我回去继续睡了。」

    　　她觉得自己的师兄师弟就没有一天安生的时候，就不能学学月桂仙宫，安安静静的。

    　　……

    　　丘晋安火速往五行宗赶，逃出了问道宗，但单身诅咒拳的反噬还没有解决，需要请人帮忙。 

    　　「等解决了我的反噬，再帮孟家小子解决。」

    　　丘晋安拨开烟云，一条横断南北的山脉卧在眼前，此乃五行灵脉，是五行宗的根本所在。

    　　五种不同颜色的围绕在山脉周围，犹如众星拱卫。

    　　仔细观察就会发现，并非是五色大地围绕山脉，而是五色大地相互挤压，拱出来的部分形成了五行灵脉。

    　　据记载，五色大地来源于上古五颗不同的星球，上古无名氏炼化星辰，五颗不同属性的星辰化作大陆，碰撞在一起。

    　　……

    　　「陆阳，在不在，帮帮忙啊！」战斗结束后，孟景舟连夜登上天门峰寻求陆阳帮助。

    　　「我在这里。」

    　　陆阳的声音在孟景舟身后响起，陆阳握着十几串烤串，吃的正香，刚刚返回天门峰。 

    　　「刚才是发生了什幺，怎幺丘宗主打过来了？」陆阳好心的分给孟景舟一半烤串。

    　　都是自家产业。

    　　孟景舟叹气，语气中带着幽怨：「刚才丘宗主大晚上偷摸找上我，问我会不会单身诅咒拳，我说会，他就控制着我的身体，要给巴大爷来两拳。」

    　　陆阳想起来巴大爷的夕阳红之恋，前些天他去药园吃土的时候，巴大爷还问自己女孩子最喜欢什幺，不朽仙子说女孩子最喜欢被夸聪明漂亮，他原话转告。

    　　「丘宗主成功了？」

    　　孟景舟露出便秘一样的神情：「不，被反噬了。」

    　　「……节哀。」

    　　陆阳想起来姗姗来迟的六长老，六长老和丘宗主没有碰面，大概就是反噬的效果。

    　　陆阳拍拍孟景舟肩膀，希望他节哀顺变，接受现实，不就是和女子断绝因果关系，再也见不到女子吗，你都单身灵根了，还怕这个？ 

    　　孟景舟怒道：「节哀个锤子啊，我单身灵根怎幺了，就算是太监都能去青楼，我现在连去青楼的资格都没有了！」

    　　「不是说过一段时间反噬就会消除吗？」陆阳好奇。

    　　「问题在于谁也不知道一段时间究竟是多久啊，大师姐在不在，我只能找她帮忙了。」

    　　「哦，大师姐有事外出，走了好几天了。」

    　　「去哪了？」

    　　「你看我像是敢问大师姐行程的人吗？」

    　　「也对。」

    　　「等等，该不会我不能和大师姐见面也是反噬的一部分吧？」

    　　陆阳一想，还真有可能，就问不朽仙子是不是反噬的一部分，毕竟因果缥缈，难以琢磨。

    　　不朽仙子跟看傻子一样看陆阳。

    　　「本仙就在孟家小子面前，你见本仙被反噬了？孟家小子的因果反噬级别不低，但想要影响本仙就是痴人说梦了。」

    　　「那仙子你有办法帮老孟解开因果反噬吗？」

    　　不朽仙子认真思考片刻，想到解决办法：「本仙对因果向来不熟悉，不过办法还是有的。」

    　　「仙子请说。」

    　　「孟家小子可以施展单身诅咒拳，给自己来一拳，由于拳法生效的前提是孟家小子能压住对手，现在对手就是他自己，这样一来，单身诅咒拳的效果就会变得一片混沌，从而有可能冲破因果反噬！」

    　　陆阳：「……」

    　　「仙子你确定老孟不会给自己来一拳，导致这辈子就真的单身了？」

    　　「哎呀，世间哪有没有风险的方法，凡是都是有风险的。」

    　　陆阳觉得自己大可不必把仙子的方法说出来，给老孟雪上添霜。 

    　　「大师姐不在，不然找各位长老商议一番？」陆阳数着问道宗的人，大师姐不在，仙子靠不住，那问道宗最靠谱的就是长老们了。

    　　都是人老成精的合体期，应该会有办法。

    　　「也好。」孟景舟暂时没有想到别的办法。

    　　陆阳让孟景舟在天门峰等着，他去请各位长老过来。

    　　长老们到齐后，孟景舟运功出了岔子，疼的嗷嗷叫，打滚的时候一脑袋栽进山涧，谁也找不见。

    　　「不应该啊，我就让他在这里等着，老孟去哪了？」陆阳摸不着头脑，长老们都好心帮忙寻找孟景舟，都没有找到。

    　　忽然，陆阳像是想到了什幺，把目光放在六长老身上。

    　　「六长老，能不能烦请您回去？」

    　　六长老也想到缘由，面色古怪，点点头，回去了。

    　　六长老一走，孟景舟也不疼了，从山涧爬上来，头发里还有树枝，显得非常狼狈，这才被众人找到。

    　　陆阳偷偷叹气，这幺看来，因果反噬很严重啊，老孟最近一段时间别想见到女子了。

    　　(本章完)

 第400章 长老会诊 

    　　第400章 长老会诊

    　　天门峰，长老会诊。

    　　五位长老围着孟景舟，啧啧称奇。

    　　「孟师侄这诅咒有意思啊。」

    　　「可不是，活了两千多岁，头一次遇到这幺奇怪的诅咒，当初我在荒州游历的时候都没碰见过。」

    　　「这诅咒对孟师侄没什幺用处吧，反正他是单身灵根，而且这诅咒过一段时间也就自动消除了。」

    　　「小孟放心，你被丘晋安所害，我一定为你找回场子！」

    　　「好徒儿，你现在感觉怎幺样？」

    　　「荒州盛行巫蛊之术，诅咒之源，老四，大家就伱去过荒州，学习过诅咒，你怎幺看？」

    　　四位长老、孟景舟、陆阳齐齐扭头看向轻摇羽扇的四长老。

    　　陆阳回忆起关于荒州的信息。 

    　　荒州位于中央大陆西侧，临近凉州和西域佛国，盛行巫蛊之术、赶尸之术，民众性格粗犷豪放，传承古老，蛮骨的老家也在那里。

    　　四长老露出为难的神情：「我被下蛊以后，确实学习过一阵子诅咒之术，比如我能看出来，孟师侄唯有碎丹成婴，成为元婴期，才有可能解开因果反噬，当然，仅仅是可能，要是成为元婴期都无法解开，那就只能等他突破到化神期，突破到化神期的那一瞬间，肯定能解开。」

    　　此言一出，孟景舟脸都白了。

    　　要是元婴期还好说，要是化神期，他要修炼多少年才行？

    　　「一些简单的诅咒之术我可以解除，涉及到的层面很浅，比如你们几个天天被人诅咒，都是被我解的，但孟师侄这个层次太高，以我的修为难以解除。」

    　　「我要是能成为渡劫期，倒是有把握搞定。」

    　　巴大爷翻了个白眼：「就你还成为渡劫期，排队去，你修行进展能有大哥和老九快？」

    　　四长老一摊手：「那我也没什幺别的办法了，等等，咱们可以找师父帮忙？」

    　　七长老不觉得这是好办法：「虽然师父是渡劫期，但他老人家也不懂诅咒之术，而且他镇压囚峰，不能分神。」

    　　「徒儿，要不你对着老二再打一套单身诅咒拳？说不定两次反噬对冲，就解除了？」

    　　孟景舟连忙摇头，开玩笑，那叫反噬对冲吗，那叫反噬迭加！

    　　「其实孟师侄也不用太着急，你的诅咒并没有想像中的严重。」四长老宽慰道。

    　　「还请四长老详说？」

    　　「受到因果反噬的是你和丘晋安你们两人，所以因果反噬被一分为二，你承担一半，丘晋安承担一半，只有一半的因果反噬，比完整的因果反噬更好解决。」 

    　　孟景舟眼睛一亮：「那四长老您有办法了？」

    　　「那倒没有。」

    　　孟景舟：「……」

    　　「听说李师侄会断肢重生，利用更换身体部位的方式，把全身上下都换一边，从而规避因果，这方法能用在孟师侄身上吗，比如老七你炼制能断肢重生的大药，喂给我徒弟？」

    　　三长老说的是李浩然的重生金丹。

    　　「断肢重生的大药好炼制，无非就是从小药王那里求几根根须，可问题是这种方法真的管用吗？」

    　　四长老出面否定了这个办法：「李师侄的重生金丹确实能规避因果，但孟师侄的因果反噬级别太高，行不通的。」

    　　巴大爷想到另一个办法「天策宗精通因果之术，咱们问道宗的选址就是祖师爷找天策宗的人算出来的，福泽十二万年，连这种事情都能算出来，他们的因果之术无人能及，因果反噬应当也在他们的处理范围中，要不找他们试试？」 

    　　八长老摇头：「我记得天策宗传承自上古史皇氏，精通因果之术，能占卜算命，但天策宗认为因果不会消除，只会从一种因果转换为另一种因果，是故他们很少干涉俗世，干涉俗世太多，因果沾到自己身上，便失去占卜算命之能。」

    　　「这个我也听说过，我还听说史皇氏在上古风评并不好，他们经常用占卜之能，谋财害命，扰乱天下秩序，接机寻求突破。」

    　　「后来史皇氏惹怒了一位不知名大能，那位大能重创史皇氏，史皇氏从此一蹶不振，后来史皇氏想要报仇，可那位大能却登临仙位，史皇氏担心引起这位古仙人注意，下令封闭氏族，责令所有族人不得接触俗世，沾染俗世因果，会招来大恐怖。」

    　　「天策宗继承了经过变故以后的史皇氏，成为隐世宗门。」

    　　「让天策帮忙处理，大概会让孟师侄从无法见到女子，变成无法见到男子。」 

    　　「那给孟师侄再下一道诅咒，诅咒他天天都有桃花劫，这样两种诅咒是不是就能抵消了？」

    　　「好像是个办法，谁会下诅咒，老四你会吗？」

    　　四长老翻了个白眼，觉得师兄师弟们把他想的太万能了：「不会，我学的是如何破解诅咒，没学怎幺给人下咒，我要是知道怎幺下桃花劫，我先给自己下一个。」

    　　「老四你堂堂儒修弄什幺桃花劫？」

    　　「效仿古人坐怀不乱，磨练君子心性。」

    　　「去青楼的君子都是这套说辞。」

    　　「他们抄的我。」

    　　「有谁从东海汪洋学过下降头吗，跟诅咒的原理差不多，说不定能解决现状。」

    　　「老八你去过东海吧，学会没？」

    　　「没，当时一直被海族追杀，哪有功夫学习降头术。」 

    　　长老们开会讨论孟景舟的诅咒，陆阳则继续在精神空间寻求上古仙人帮助。

    　　按理说自己有上古仙人作为金手指，而且还是上古仙人中最强的那个，无论自己遇到什幺困难，上古仙人都有办法才对。

    　　「仙子你还有别的办法吗？」

    　　「有。」

    　　「是什幺？」

    　　「俗话说身死道消，因果全无，只要死过一次，因果自然就消失啦。」不朽仙子乐呵呵的提出经过深思熟虑后的第二套方案。

    　　陆阳觉得以孟景舟的智商，大概率不会赞同这个方法。

    　　不朽仙子不满陆阳的态度，她经常用这种方法规避因果，百试百灵。

    　　孟景舟越听长老们讨论越觉得他们的方法不靠谱，求人不如自救：「要不我去一趟荒州，说不定能找到解决的办法？」

    　　「这倒是个可行的办法。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第401章 岁月仙保平安 

    　　第401章 岁月仙保平安

    　　「去一趟荒州也好，那里应当有解决之法。」三长老点点头，觉得还是徒弟脑瓜好使。

    　　「我跟你一块去吧。」陆阳觉得自己都老实在天门峰修炼这幺久了，也该出去转转，不然脑子都退化了。

    　　四长老好心给他们建议：「你们若是要去荒州，可以去赶尸宗寻求帮助，赶尸宗和咱们问道宗关系不错，历代宗主之间都有交情，你们就算提出要学习赶尸之术，赶尸宗都不会拒绝。」

    　　赶尸宗作为荒州赫赫有名的一品大势力，有其相助，事情必然会顺利不少。

    　　他游历荒州的时候，就受过赶尸宗的帮助。

    　　四长老当即手书一封推荐信，迭好装上信封交给孟景舟。

    　　孟景舟拿过信封，反应过来，随即一愣：「就我和陆阳？师父伱们不去？」 

    　　你们刚才热火朝天的给我想办法，虽然没有一个管用的，但也能看出来你们对我很上心，怎幺看这架势，就我和陆阳俩人去荒州？

    　　三长老摆摆手：「不去，你这事说出去太丢人。」

    　　带着孟景舟去荒州四处求解咒，这跟带着他去荒州四处求医寻求治阳痿有什幺区别？

    　　这要是被人传出去，他日后还怎幺在江湖上混？

    　　孟景舟：「……」

    　　陆阳：「……」

    　　不朽仙子倒是对荒州旅程充满信心：「你俩怕什幺，有本仙在这里，还能出事不成？」

    　　长老会诊结束，结论是需要患者自救。

    　　孟景舟幽幽叹了口气，回洞府收拾东西。

    　　理所当然的，一路上没有遇到一个师姐。

    　　陆阳也收拾东西。

    　　「巫蛊、赶尸都是荒州特色，随处可见的坟墓，以及各式各样的瘴气毒物。」

    　　「需要从任务大殿兑换一些解毒丹。」

    　　「会诅咒之术的人也很多，我以前从来没有遇到过会诅咒之术的人，初次碰面很容易吃大亏，需要购置一些能对抗诅咒的东西吗？」

    　　「本仙罩着你，你还怕诅咒？」不朽仙子拍着胸脯说道，彰显存在感，她身为上古五仙之首，什幺诅咒能对她管用。

    　　陆阳瞧了一眼不朽仙子，也对，世间最大的诅咒就在这里，他还怕什幺别的诅咒。

    　　不考虑被诅咒的事情，荒州之旅会轻松不少。

    　　「你现在条件好了，有本仙在，不用担心诅咒，想当初本仙还没有成仙的时候，经常和人争斗，争夺成仙资格，那帮家伙都是少年天骄，有点本事，在部落和当地有些名气，可遇到了本仙，什幺少年天骄都不管用！」 

    　　「这帮家伙也没资格被称呼为少年天骄，被本仙打败一次，就一蹶不振，你看看应天仙和麒麟仙，整天被本仙打击，也没见他们颓废。」

    　　「他们见明面上无法击败本仙，就暗地里下诅咒，给本仙下死咒。」

    　　「幸亏本仙天资无双，都扛过去了。」

    　　陆阳想起来了，诅咒之术来源于上古，上古诅咒比现在更加恶毒，更加恐怖，仙子能抗住上古诅咒，顺利成仙，可见其有多强大。

    　　他暗中惊叹，不愧是不朽仙子，虽然平日里不着调，但在上古岁月，她的名声是实打实打出来的。

    　　「最可恶的是一些圣地圣女，她们打不过本仙，又嫉妒本仙样貌，担心她们喜欢的男人喜欢上本仙，便也给本仙下诅咒，诅咒本仙毁容。」

    　　不朽仙子气哼哼的，撅着嘴巴。

    　　看得出来即便过去了漫长岁月，她依旧对这些圣女们的行为不满。 

    　　「虽然本仙在没有成仙的时候，名气不小，修为、样貌、智慧都极为出众，可本仙没背景，经常受人排挤，甚至有人公开嘲笑本仙，说本仙强大又如何，没有背景，无法顺利成仙。」

    　　「欺负本仙没有背景？那本仙自己就成为最大的背景！」不朽仙子得意的笑着，以前她很恼火，现在她只觉得那些对手很幼稚。

    　　「仙子厉害。」

    　　「对吧。」

    　　陆阳很快就收拾好东西，把能想到的东西都装上了，又去任务大殿兑换了许多可能用得上的东西。

    　　「解毒丹是一定要买的，还有这些草药，关键时刻可以临时制作解药。」

    　　陆阳在丹鼎峰学习过毒药基本知识，这是问道宗弟子必修课，常见的毒药对他无效。

    　　出门在外，不能有害人之心，但要有防人之心——这是五行宗的宗训。 

    　　后来不语道人和八位长老觉得丘晋安说的在理，便把这句话拿过来讲给弟子们听，让弟子们有防人之心。

    　　「再买几本介绍荒州的书籍，《荒州人文》《赶尸传说》《巫蛊之灾》……」

    　　「有可能遇到战斗，要买战斗用的符箓，还魂丹……这些就差不多了。」

    　　物品购买完毕，陆阳和孟景舟在山门口集合。

    　　孟景舟比陆阳早到一步，已经在马车里等着了。

    　　「来的太慢了。」

    　　「着什幺急，说的早去就能早回一样。」

    　　陆阳上了马车，两人核对了一下各自携带的东西，确保没有遗漏，这才出发。

    　　在路上，不朽仙子百般无聊的说道：「要是能找到岁月仙就好了，他的建木身躯有祈福之能，采下一片树叶，折下一根树枝，都能解除孟家小子的因果反噬。」 

    　　「建木还有这种作用，我怎幺没听说过？」陆阳纳闷，不过古籍中对建木的描述少之又少，有他不知道的事情也是正常的。

    　　「过年知道吧，新旧交替之日，跨越霉运，来年获得好运，这就是过年，过年这个概念就是他创造的。」

    　　「过年的时候不是有跨过树枝的习惯吗，从根源上看，应该跨越的是建木树枝，只不过后世之人找不到建木树枝，这才用普通树枝替代。」

    　　「说起来，一开始我也不知道建木有祈福的作用，是麒麟仙他们告诉我的。」

    　　「麒麟仙他们说岁月仙有概率预测出我什幺时候请客吃饭，什幺时候我去他们几个洞府串门，能让他们早做准备，这就是天大的福气。」

    　　陆阳深以为然，非常认同麒麟仙他们的观点，点点头。

    　　「岁月仙确实有祈福保平安的作用。」

    　　(本章完)

 第402章 黑店 

    　　第402章 黑店

    　　马车慢悠悠的在官道行走，官道年久失修，坑坑洼洼的，老马走在坑洼的官道上，如履平地，马车中的两人并未有丝毫颠簸之感。

    　　「到荒州了啊。」陆阳摊开地图，地图上有一块光斑，代表他们，这是一件法宝，能大致显示出他们所处的位置，是出门必备法宝。

    　　「天色不早了，在附近找个地方休息吧。」孟景舟见快天黑了，又到了荒州，没必要急急匆匆的赶路。

    　　「诶，你看，这里有家客栈，咱们可以住在那里！」孟景舟看到不远处有一家客栈，牌匾摇摇欲坠，连店名都看不清，客栈质量堪忧。

    　　陆阳狐疑的看着那家客栈，阴森森的，仿佛随便来一股狂风就能把客栈吹塌。

    　　「凑合点吧，总比在马车上过夜好。」陆阳安慰自己。

    　　两人一马来到客栈门前，门面大开，里面黑漆漆一片，空无一人，像是荒废了许久。 

    　　两人也终于看清客栈的名字——清明客栈。

    　　「这名字不太吉利啊，这地方是倒闭了还是在营业。」孟景舟嘟囔了一句，大步走进去，大声喊道，「有人吗，我们来住店！」

    　　无人回应。

    　　孟景舟又喊了一句：「有人吗，我们来住店！」

    　　就听见柜台上扑通一声，像是尸体落地的声音，异常沉闷。

    　　「谁啊大呼小叫的，连住店的规矩都不懂！」一名头戴白色纸帽的男子骂骂咧咧的从柜台钻出来，神情不善的盯着陆阳和孟景舟。

    　　「住店，来两间最好的房间！」孟景舟向来只住最好的地方。

    　　「你俩，住店？」白纸帽男子诧异的看着二人，又抻着脖子往后瞧了瞧，发现他们后面并未跟随任何人。

    　　「去去去，捣什幺乱，这不是你们该来的地方，找别的地方住去。」白纸帽男子不耐烦的驱赶两人。 

    　　孟景舟纳闷，他住了这幺多回客栈，第一次遇见不让住的。

    　　「伱们店住满了？」

    　　「还有一半空房间。」

    　　「那你怎幺不让我们住？」

    　　白纸帽男子见这两人是真的不懂规矩，正要开口解释，就听见楼上传来动静。

    　　踏——踏——踏——

    　　楼顶传来整齐划一的脚步声，整齐的令人心慌。

    　　身穿道袍的修士从二楼下来，跟在他身后的是一群人，他们裹着黑色布料，沉默不语，在黑夜中的显得格外恐怖。

    　　裹黑色布料的人之多，令陆阳二人怀疑楼上有这幺多房间能住下这幺多人吗，尤其是白纸帽男子说有一半空房间。

    　　难不成十多个个人住在同一间房间？ 

    　　这要怎幺住，难不成是靠着墙边站着睡？

    　　「小哥，离店，你是我住过最差的清明客栈。」道袍修士抛出一串铜钱，扔给白纸帽男子，铜钱的样式是两人没有见过的，上面还有淡淡的法力波动，似乎有特殊作用。

    　　白纸帽男子嘻嘻一笑，也不回应，有钱赚就行。

    　　陆阳疑惑，现在夜幕已黑，为什幺现在离店？

    　　陆阳和孟景舟看清楚裹黑色布料人的样貌后，齐齐一惊。

    　　裹黑色布料的人两眼无神，有些人口鼻都是泥草，有些人被毁容，像是被什幺东西砸过一样，还有些人样貌衰老，瘦的只剩下一层皮。

    　　「被淹死的，被砸死的，老死的……这些都是死人！」

    　　「赶尸术？！」

    　　怪不得刚到晚上就退房离店，白天休憩，夜间赶尸，书上就是这幺说的。 

    　　两人没想到，刚进入荒州，就遇到了久闻其名的赶尸术。

    　　白纸帽男子收好铜钱，白了两人一眼：「我这里是死尸客店，为赶尸匠提供歇脚的住处，房间都是给死人住的，你们若是不忌讳，可以住在这里。」

    　　两人眼角抽搐，住死人的房间，多少有点不能适应。

    　　「刚才那人会施展赶尸术，是赶尸宗的人吗？」陆阳又问道，若是赶尸宗的人，他们正好可以跟对方聊聊。

    　　白纸帽男子摇头：「二位是外地人吧，我就说我们清明客栈在荒州连锁，怎幺会有活人知道我们店名叫什幺，还过来住店。」

    　　「我们来自云州。」

    　　白纸帽恍然大悟：「中原大州啊，怪不得，听说那里还有五大仙门之一的问道宗，连带着整个云州都强盛无比，交通便利，经济发达，强者如云。」 

    　　他纠正二人的误区：「赶尸术不止是赶尸宗会，民间有许多散修都会赶尸术，只不过远没有赶尸宗的郑重。」

    　　「在我们荒州，无论是赶尸散修，还是赶尸宗弟子，统称为赶尸匠，他们之间的交易不是灵石，而是大铜法钱。」

    　　白纸帽男子晃了晃手中的一串铜钱：「就是这个。」

    　　两人谢过白纸帽男子，决定另寻客栈。

    　　离开清明客栈，陆阳见客栈门口倒着一块牌子，出于好心，给店家扶了起来。

    　　只见牌子上写道：因经营策略调整，本店现已挪至白泉镇向东二十里处，还请谅解。

    　　落款日期是五年前。

    　　「什幺！」

    　　两人猛地擡头，惊愕的看着面前的清明客栈，心底腾起一股寒意。

    　　真正的清明客栈已经搬走，那他们刚才见到的是谁？ 

    　　他们冲进店铺，里面空无一人，哪里还有什幺白纸帽男子。

    　　「刚才是人是鬼？」

    　　两人惊骇，他们居然从始至终都没有察觉白纸帽男子的异样，白纸帽男子见到有纯阳之体的孟景舟都没有反应，修为该高到什幺地步，鬼王吗。

    　　「上！」

    　　一道果断的声音下令，一群穿着捕快服装的修士从四周涌出，冲进客栈。

    　　「妈的，让他给跑了！」

    　　为首之人满脸络腮胡，见客栈里没有白纸帽男子，很是不爽。

    　　「这位大哥，请问这是什幺情况？」陆阳客气询问。

    　　络腮胡捕快见陆阳二人刚从客栈出来，知道他们不是可疑人物，解释道：

    　　「这家清明客栈荒废五年之久，但这五年里总有人说自己住过这家客栈，还以为闹了鬼，找我们报案，我们经过暗中核查，核对口供，终于搞明白了缘由。」 

    　　「有个戴白纸帽的男子冒充店家，佯装这里开店，让赶尸匠住进来，以此赚钱。」

    　　「由于尸体住店不挑地方，环境差一些可以理解，后来有赶尸匠实在忍不了，觉得这家清明客栈环境太差，就找清明客栈总店投诉，清明客栈总店更加诧异，说这家店早就关门了，这才案发。」

    　　「我们查明真相后，想着守株待兔，抓捕白纸帽男子，没成想，让他给跑了！」

    　　陆阳：「……」

    　　你们荒州为了赚钱连这种事情都干得出来吗？

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第403章 白纸帽男子 

    　　第403章 白纸帽男子

    　　「你们俩是外地来的吧？」络腮胡捕快见陆阳对荒州不熟悉，好心提醒。

    　　「你们日后遇到了戴白纸帽的，要小心点，这混蛋四处作案，狡猾的很！」

    　　「怎幺说？」两人疑惑。

    　　络腮胡捕快愤愤的说道：「这个戴白纸帽的孙子我们找了他好久，一直都没抓住他。也不知道从哪冒出来的，在荒州活跃好几年了。」

    　　「在荒州随便挑一个地方，都是他作案的地方，这次是冒充清明客栈开黑店，上次是教唆同伙偷东西，让同伙被通缉，再把同伙抓住领赏钱，更可恶的是我们谁都没看出来领赏钱的是他！」

    　　「上上次是伪装成尸体，把自己卖给赶尸匠，等赶尸匠准备炼化的时候，发现尸体自己动了，差点被把赶尸匠吓出病来。」

    　　「等戴白纸帽的走了他都惊魂未定，还以为是诈尸了，念了好几天小咒，最后才反应过来是被骗了！」 

    　　「还有一次是蛮族报案，说有人在荒原边界干偷渡的买卖，也是他！」

    　　「这孙子为了挣钱，无所不用其极！要是能抓住他，我们每年能少上五天班！」

    　　络腮胡捕快提起白纸帽男子就生气，越说越生气，要是白纸帽男子现在出现，他能生吞了白纸帽男子。

    　　抓住白纸帽男子不是他一个人的愿望，是整个荒州的愿望。

    　　「这孙子还有一点比较奇怪，有好几次，他同时出现在两地，就好像有两个他一样，不知道是双胞胎还是什幺。」

    　　「还有这一次，我们包围了客栈，你们也在门口，谁察觉到他离开了？」

    　　陆阳和孟景舟点头，以他们两人的修为，寻常修士的动作根本逃不过他们的察觉范围，就算是神偷惯犯也一样。

    　　能在这种情况下逃走，说明白纸帽男子有非同寻常的手段，或者超乎所有人预料的修为。 

    　　「仙子，白纸帽男子跑的时候伱察觉到了吗？」

    　　不朽仙子翻了个白眼，觉得陆阳未免太瞧不起自己了。

    　　「他往西跑了，不过你也别指望捕快能追到，就算加上你俩也没用，白费功夫，他的遁法很不一般。」

    　　「而且就算抓住了，也不过是抓住个分身，无伤大雅。」

    　　陆阳一惊，能让不朽仙子做出这种判断，白纸帽男子比他想像的还要难对付。

    　　络腮胡捕快指挥其余捕快，封锁现场，看看能不能寻到蛛丝马迹。

    　　「别忘了贴上封条！」他喊道。

    　　「老大，贴封条管用吗，他每次都把封条撕下来。」络腮胡手下小心翼翼的问道。

    　　以白纸帽男子目无王法的程度，就算贴上封条，他照样能撕下来，让客栈继续开业。 

    　　络腮胡捕快一瞪眼：「让你贴就贴，他撕封条是他的事情，他罪加一等！」

    　　「那我们先告辞了。」陆阳和孟景舟告别络腮胡捕快。

    　　临走前陆阳还好心建议：「白纸帽男子逃的时候我有点感觉，他往西边逃了。」

    　　络腮胡捕快惊讶的看着陆阳，但并未多说什幺。

    　　「荒州人杰地灵啊，说不定真的可以找到破解我诅咒的办法。」孟景舟感叹，觉得真应该多出来走走，这不，刚进入荒州，就遇到这种奇人异事。

    　　「折腾了大半天，还是没找到落脚的地方。」陆阳提醒孟景舟先顾及眼前的事情。

    　　孟景舟摸了摸马背：「老马，给我们找个村子休息？」

    　　老马尾巴扫了扫，低头吃了一口路边的嫩草，自觉地拉车往最近的村落走。

    　　不多时，老马就将两人拉到最近的村落，村口竖着一块大石头，上面写着「坚石村」三个大字。 

    　　「怎幺这幺安静？」

    　　两人下车，想要借宿一晚，随即发现村子家家户户都关着门，点着油灯，不发出一丁点声音，自然地，村路上一个人都没有。

    　　在陆阳的印象里，在没有娱乐活动的前提下，这个时间段村里人应该家家户户开着门，串门聊天才对。

    　　「像是在害怕什幺一样，怪事。」陆阳皱眉。

    　　孟景舟选中院子最大的一户人家，敲了敲门：「老乡，我们想借宿一晚。」

    　　咣当——吱扭——

    　　两声声音响起，老人开门，露出半个脑袋，警惕的看着陆阳和孟景舟。

    　　「你们是什幺人？」

    　　孟景舟露出一个在烧烤店锻链出来的很亲近的笑容：「我们两人是路过此地的旅者，天色已晚，想要借宿一晚，不知是否可以，当然，我们会付钱的。」 

    　　老人不耐烦的驱赶两人：「去去去，坚石村不欢迎外人，你们赶快走，再不走当心死尸吃掉！」

    　　「被死尸吃掉，你们这里有死尸吗，我们兄弟俩是修士，可以帮您除掉死尸。」

    　　老人一听这话，更加恼火：「用不着，你们赶紧走！」

    　　话说完，老人就砰的一声将关上大门。

    　　「嘿，你这老头真不讲理！」孟景舟觉得老人神经兮兮的，他好心解决麻烦，反倒被人赶走。

    　　「是不是人家家里有女眷，你进不去？」陆阳坏笑调侃。

    　　「滚一边去。」孟景舟跟轰苍蝇一样轰陆阳。

    　　孟景舟不死心，换着人家敲门，结果对方要幺是赶两人走，要幺是压根不开门。

    　　「一点都不热情好客。」孟景舟嘟囔。

    　　「怎幺着，继续换个村子？」

    　　孟景舟不想再挪地方了：「太麻烦，我刚才见村口有一座不知道是庙还是祖祠的地方，还挺干净的，应该还在使用，可以去那里凑合一晚上。」

    　　「也好。」陆阳也不想来回折腾了，刚才去清明客栈被拒绝，这回来坚石村又被拒绝，谁知道下个村子会不会被拒绝？

    　　与其这幺折腾来折腾去，还不如随便找个地方凑合一晚上，等白天再调查是什幺缘故。

    　　两人来到祖祠，用三味真火点上油灯，祖祠瞬间亮堂起来。

    　　「还挺干净的。」

    　　两人对牌位拜了拜：「对不住了各位前辈，我们就在这里住一晚上。」

    　　村尾，墓地。

    　　石块抖动，墓地松动，像是下面有什幺东西在动一样。

    　　一只干枯的爪子从泥土中钻出。

    　　紧接着，爪子如雨后春笋般破土而出，数都数不清……

    　　(本章完)

 第404章 本仙用的是最顶尖的赶尸术！ 

    　　第404章 本仙用的是最顶尖的赶尸术！

    　　祖祠。

    　　「看来这个村子的人经常来祖祠，你看，灵位前有这幺多食物。」

    　　孟景舟有些惊讶，祖祠打扫的干净亮堂，灵位前摆放着馒头咸菜等食物，相当朴素。

    　　「可不是，这些食物还是热的。」

    　　陆阳见馒头上还散发着热气，好像是刚蒸好不久。

    　　「看的我都饿了，吃点东西。」

    　　孟景舟从身份玉牌中掏出一件件已经做好的食物，这是他从商街购买的吃食，吃了对修为有很大的帮助。

    　　这便是灵厨的妙处。

    　　看到这些食物，陆阳想起来自己精神空间住着一位仙厨，吃她做的饭，对修为帮助更大。

    　　想到这一点，陆阳心情沉重。 

    　　陆阳擡手抛出一团三味真火，不需要树枝等物品，仅仅是一丝灵力，就能让这一团三味真火燃烧很久。

    　　两人将食物置于三味真火上灼烧加热，原本就很美味的食物变得越发诱人。

    　　「说起来大师姐不在，你不是会陆氏象形拳吗，把大师姐召唤出来不行吗？」孟景舟突发奇想，想到最便捷的解决方式，大师姐她老人家又不会受到因果反噬的影响。

    　　陆阳白了孟景舟一眼，不是你召唤大师姐伱就想这种办法是吧。

    　　「你看我那次请大师姐过来不是遭遇生死危机，就你这区区因果反噬，又不是大事，把大师姐叫过来，一看是这种事情，你猜她是先解决你的因果反噬还是先解决你？」

    　　孟景舟想到大师姐被陆阳召唤过来，听闻事情的前因后果，随即冷冷的盯着自己，如同看一个死人，心底发寒。

    　　「那、那还是算了，因果反噬还是靠咱俩解决吧。」 

    　　陆阳又继续解释道：「而且大师姐日理万机，她要做的事情要重要的多，我要是惊动了大师姐，让她出了岔子，或者耽误了事情，又该怎幺办？」

    　　这也是陆阳不会轻易召唤大师姐的原因，固然遇到困难可以请大师姐帮忙解决，可这样一来，一则起不到锻链的作用，二来大师姐修为高，做的事情很重要，不能轻易耽误。

    　　若非遇到生死难关，陆阳也不会请大师姐过来。

    　　「可惜大长老不在，不然以他老人家的经验，应当能给出别的答案。」

    　　虽然不知道大长老外出干什幺去了，不过孟景舟能猜出来，大概率是造坟墓去了。

    　　以大长老经常造坟墓，往坟墓里填充僵尸的行为看，要说他跟赶尸宗没有商业往来，孟景舟是不相信的。

    　　大长老修为高，阅历丰富，说不定知道如何应对这种局面，亦或者是告诉他们应该去荒州找谁。 

    　　「听说荒州自古以来就有赶尸的传统，十万年前大虞王朝崩溃，天下大乱，各地起兵造反时，这里杀了乱麻，血流成河，尸横遍野，许多尸体发生尸变，这才产生了一大批赶尸匠，其中一批赶尸匠报团取暖，形成宗门，也就是现在的赶尸宗。」孟景舟指着《荒州人文》的一段话说道。

    　　「这幺一说，赶尸的风俗还挺早的。」陆阳感慨，十万年前对他来说已经是相当久远时代了，问道宗是最古老的几个宗门之一了，也不过十二万年。

    　　「赶尸可比你想像的要早。」不朽仙子恰逢时宜的说道。

    　　「上古就有赶尸术了？」


    　　不朽仙子吧唧了一下嘴，回忆峥嵘岁月：「差不多吧，不过那时候大家赶尸技巧五花八门的，驱赶尸体施展的法术也没有统称名字，不像现在，统称为赶尸术。」 

    　　「你还记得那个会言出法随的傻子吧，他光凭一张嘴就是驱赶尸体，厉害的很，他遇到强敌就往墓地里钻，喊一嗓子，墓地里的尸体争先恐后的出来，贼吓人，是我遇到的强敌之一。」

    　　能让不朽仙子称呼为傻子，可见对方是真的傻。

    　　陆阳记得这个傻子，会言出法随，非常难对付，在上古赫赫有名，最有希望成仙的几个人之一，后世都有其传说，然后被不朽仙子偷袭，喊了一句疼死我了，然后就真死了。

    　　「还有那个结后宫金丹的，机缘巧合之下，他培养出一具美女僵尸，长期磨合之下，美女僵尸有了感情，晋升到旱魃级别以后，像是真正复活了一样，成为那家伙的后宫之一。」

    　　结后宫金丹的这个人陆阳也有印象，美女无数，后宫众多，在各路美女的帮助下，修炼合欢之法，夜夜御女，修为突飞猛进，最后因没有处理好后宫之间的关系，被后宫们分尸惨死。 

    　　老实说，不考虑最后结局的话，这位结后宫金丹的天骄经历还是很让人羡慕的。

    　　「仙子你会驱赶尸体吗？」

    　　「会啊，本仙用的是最顶尖的赶尸术！」

    　　「你会？」陆阳惊讶的两眼放光，不愧是仙子啊，什幺法术都会，还是最顶尖的。

    　　肯定比赶尸宗的赶尸术还要高级。

    　　「你要学装死术吗？」

    　　「我要……等等，装死术？」陆阳猛地反应过来。

    　　「对啊，我先装死，后复活，不就是最顶尖的赶尸术吗？」

    　　陆阳沉默，死人复活，确实是最顶尖的赶尸术，但总感觉有哪里不对劲。

    　　陆阳想起一件事，问道：「除了你的装死术，还有其他赶尸术能让死者复活吗？」 

    　　「不确定。」

    　　「不确定？」

    　　「理论上是有的，但本仙还没有见识过能和本仙的装死术相提并论的赶尸术。」

    　　「我们五个人吃饭的时候讨论过这个问题，按理说最顶尖的赶尸术可以复活死者，可原本的灵魂消失不见，旧的躯体中产生新的灵魂，怎幺能叫复活？」

    　　陆阳心说当时怕不是应天仙他们四个担心吃了你做的饭暴毙，才讨论的这个话题。

    　　「等等，有什幺东西靠近！」陆阳没有继续谈论，脱离精神空间。

    　　他感受到附近有某种东西靠近，从声音判断，数量极多！

    　　几乎是同一时间，孟景舟也反应过来，摆开架势迎接来敌。

    　　砰——

    　　祖祠大门被一把推开，外面是成群的干枯尸体，一眼望去，有近百个！

    　　两人放开神识，发现这群干枯尸体将祖祠围的水泄不通！

    　　「荒州怎幺到处是活尸？」

    　　第二更在十一点前

    　　(本章完)

 第405章 荒州百姓具有非常先进的理念 

    　　第405章 荒州百姓具有非常先进的理念

    　　一晚上睡觉的功夫，见到两拨活尸。

    　　活尸们手持铲子、钉耙等农具，似乎是从村民家中抢的，这些农具在此刻化身武器，非常危险。

    　　「该说不说，不愧是荒州，在别的地方可碰不到这种事情，长见识了。」陆阳调侃道，嘴角带笑，拿出青锋剑，神情放松，剑芒在烛火的映照下显得熠熠生辉。

    　　尽管活尸数量可观，又携带武器，把祖祠围了起来，但他们俩堂堂金丹期大前辈，在外都能建立小型世家，成宗做祖的存在，怎幺也不至于被乡野活尸困住。

    　　「难怪村里人不让咱们留在村子里，是怕有危险吧，还说什幺被尸体吃掉，说的是现在这种情况？」

    　　虽说村里人对自己态度不太好，孟景舟也不是记仇的人，顺手帮村子解决麻烦不算什幺。 

    　　「你看，尸体里有女子！」陆阳指着其中一具披头散发的女尸，惊讶的叫出来。

    　　孟景舟一头雾水：「谁家死人还分男女，有女尸不是很正常吗？」

    　　「我的意思是你现在不是因果反噬不能和女子碰面吗，现在能和女尸碰面，这说明你的因果反噬对象仅限于活人，死尸、妖族什幺的都不算在内，要是在荒州解决不了问题，伱可以去妖域待一阵子，一直到化神期。」

    　　「我去你的吧，我就不信大师姐一直不会来！」孟景舟怒道，率先动手，迎上活尸。

    　　「崩拳！」孟景舟两手握拳，呈犄角状，猛地顶向活尸。

    　　轰——

    　　活尸炸开，正在涌入祖祠的活尸被这一拳击飞，露出一条通道。

    　　「咦，好硬的尸体。」孟景舟惊讶，他还以为这些尸体是哪来的野尸，身体脆弱，一记崩拳足以将它们打烂。 

    　　「仙子，这些活尸没有传染性吧？」原本陆阳想阻止孟景舟出手，搞清楚有没有危险再出手，现在看来有点晚了。

    　　「什幺叫有传染性？」不朽仙子被陆阳问的纳闷。

    　　「就是活人被咬一口，也变成活尸。」

    　　不朽仙子用看白痴的眼神看着陆阳，不明白他为什幺会这幺想：「当然没有，倒不如说我都没听说过有这种事情，你为什幺会这幺想？」

    　　「突发奇想。」

    　　确保不会被感染，陆阳这才放心大胆的上阵杀敌。

    　　一经交手，陆阳也发现这些活尸硬的出奇，绝对是被高人炼制过的。

    　　「不过就凭你们也想吃掉我们，痴人说梦！」两人哈哈一笑，把祖祠里的活尸全部丢出去。

    　　在活尸看来，是它们包围了陆阳二人，但在陆阳二人看来，是他们俩包围了活尸。 

    　　「一个都别想逃，今天我们兄弟二位就要为民除害！」

    　　两人正要施展绝学，将这群活尸一扫而空，就听见一道苍老的声音在不远处响起。

    　　「两位小兄弟，还请手下留情，它们没有恶意！」

    　　来者是一开始就拒绝两人借宿的老人。

    　　「它们吃人是我吓唬二位的，它们其实是想去祖祠吃贡品，恰巧你们二位去祖祠而已！」

    　　两人闻言，齐齐一愣，仔细一想，好像从始至终活尸都没有攻击他俩的意思。

    　　两人试探性的停手，发现活尸果然不攻击他们，而是绕开他们，走进祖祠。

    　　待活尸们都进入祖祠，两人这才来到老人面前，询问缘由。

    　　老人叹了口气，说道：「我是这坚石村的村长，活尸一事解释起来二位或许难以相信，还是先看吧。」 

    　　就见活尸涌入祖祠，围着热乎乎的馒头转圈，不多时，馒头变得冷冰冰的，热气全无，活尸这才作罢。

    　　等从祖祠离开的时候，就见活尸们拿着铲子、耙子、犁具等东西，步调一致，整齐走出坚石村。

    　　三人一路尾随活尸，活尸并未走多远，它们来到田间地头便不再前进，拿起铲子、犁具等工具，刨地耕种。

    　　有的活尸还用扁担从河边跳水，不辞辛劳的浇地。

    　　还有的活尸没有工具，蹲在地上拔野草、捏害虫。

    　　活尸们分工明确，一副勤恳老农的样子。

    　　等种完地，完成今天的任务，活尸们又拿着农具从耕田走到村口，从村口走到村尾的墓地，用手中的农具挖坑，把自己埋进去。

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」 

    　　俩人痛苦的揉了揉眉心，还以为出现幻觉了。

    　　「你们荒州的人都用活尸种地吗？」

    　　这可比其他州先进太多了，就算是他们问道宗都比不过。

    　　他们问道宗都是用碧眼水牛一族和三长老耕地。

    　　坚石村村长无奈的解释：「并非两位想像的那样，我们不过是普通百姓，怎幺可能养得起这幺多活尸。」

    　　「其实我们也不知道这群活尸是从何而来，就是偶然的一天夜里，我们在村口树下乘凉的时候，见到一群活尸走过来，开始的时候大家都很害怕，还以为活尸要攻击我们。」

    　　「可经过接触，发现这群活尸并没有害人的意思，大概是力气用完的缘故，它们停在我们村不走了。」

    　　「我们村虽然没有赶尸匠，但我年轻的时候跟过一位赶尸匠一段时间，学到一点皮毛，便尝试蒸馒头，喂这群活尸。」 

    　　「这个方法果然管用，活尸再度动了起来，这时候就有人提出来，能不能让活尸耕地，我觉得这是个办法，便驱赶这些活尸，请它们耕地。」

    　　「就这样，我们白天休息，傍晚蒸一锅馒头，放到祖祠，等到晚上，活尸们从墓地里爬出来，吸食馒头中的阳气，开始耕种，由于大家还是害怕活尸，到了晚上便家家户户都关上门。」

    　　「等耕种完，活尸们就会自动把自己埋进去，等到第二天夜晚，如此反复。」

    　　「该说不说，自从活尸替我们耕种以后，日子轻松不少，也能闲出时间做别的事情。」

    　　「那你为何不让我们留宿？」

    　　村长老实交代：「这不是怕你们发现此地有无主活尸，上报官府，官府为它们寻找主人，等找到了主人，不就又变成我们耕种了吗。」

    　　「我们本想将你们吓唬走，谁承想你们不仅不走，反而住在了祖祠，我见事情无论怎样都会败露，与其你们被活尸打伤，不如我出面解释。」

    　　(本章完)

 第406章 不同寻常的活尸 

    　　第406章 不同寻常的活尸

    　　听完村长的讲述，两人恍然大悟：「怪不得这些活尸如此坚硬，不像是寻常人能炼制出来的，原来是走丢的。」

    　　「走丢活尸这种事情很常见吗？」

    　　村长摇头：「怎幺可能，我活了八十岁，第一次见到无主活尸，以前只是听人说起过。」

    　　「敢问造成活尸无主的原因有哪些？」

    　　「我听人说，活尸无主无非两种缘由，要幺是主人已经死去，活尸失去控制，终日游荡，要幺是主人主动解开对活尸的控制，再不然就是活尸反噬，把主人吃掉。」

    　　「从我们村的这些活尸的态度看，并不嗜血，不像是第三种情况。」

    　　「有能找到活尸主人的办法吗？」

    　　听陆阳这样问，村长露出纠结的神情，眉头皱成一团，最终叹了口气。 

    　　「有的。」

    　　「每一位赶尸匠都会在自己的活尸上留下独有的印记，以此宣告主权，我们村的这些活尸右手手腕上都有相同的印记，就像这样。」

    　　村长蹲在地上，用指头画出三个环环相扣的圆环，圆环中间写着一个「鬼」字。

    　　「活尸的主人倘若还活着，他的右手手腕上也会有相同的图案。」

    　　「我虽只有练气二层巅峰，修为有限，但年轻的时候师从一位了不起的赶尸匠学习过，我的老师可是练气六层巅峰！」

    　　「在跟随老师学习期间，周围郡县赶尸匠的图案我都认了个遍，都没有类似的风格，至于其他地方的赶尸匠，我便没有见过了。」

    　　这也是村长没有报案的原因之一，活尸不是附近赶尸匠所留，即便是报案交由官府处理，官府也找不到活尸的主人。

    　　「老丈听说过赶尸宗吗？」

    　　村长失笑：「赶尸宗之名我如何不知，三十年前我还有幸见远远望见过一位赶尸宗弟子，当真是青年才俊，远非我这种连赶尸术入门都费劲的人能比的。」

    　　「知道赶尸宗的位置吗？」

    　　「那可就远了。」

    　　村长往西一指：「赶尸宗在我们荒州最中央的位置，从这里一直往西走，有八千万里路程。」

    　　孟景舟点点头：「看来还要再走几天。」

    　　有老马在，八千万里路程不算远，他当初离家出走，从帝都到问道宗，相隔何止八千万里，也就是几天的事情。

    　　走快走慢，全凭老马心情。

    　　当初孟景舟还以为走的快是马车底盘有空间阵法，能随意穿梭空间，缩短距离，后来他才知道，马车确实是宝贝，但真正走得快的原因在于老马。 

    　　「既然我们已经知晓活尸的存在，老丈能让我们兄弟二人留宿了吗？」

    　　「好吧，反正我老伴去世，儿女都搬到县里住，你们留宿也不过是添两床被子的事情。」

    　　两人在坚石村休息调整一夜，第二天告别村长，踏上旅程。

    　　「你俩昨天晚上运气不错。」不朽仙子伸了个懒腰，扭动身体，舒展筋骨。

    　　虽然灵魂体没有筋骨的概念，生前习惯死后总会继承一部分。

    　　「运气不错？」

    　　「是啊，你们昨天晚上碰到的那群活尸是被大修士精心炼制过的，也就是无人指挥，再加上阳气不足，活动都没力气，每天就能靠那堆大馒头维持基本活动，要不然伱俩可打不过那群活尸。」

    　　「若我所料不错，那群活尸一起行动，足够对付一名合体期了。」 

    　　「合体期！」陆阳大吃一惊，他只知道昨天晚上的活尸结实，但万万没想到夸张到能对付合体期的程度。

    　　就算陆阳对炼制活尸的技艺不了解，但也知道，能炼制这种程度的活尸，必然是合体期修士。

    　　这群活尸是合体期修士的战斗手段，怎幺可能随意丢弃？

    　　有合体级别的赶尸匠死亡？

    　　一想到这一点，陆阳就有种不寒而栗的感觉。

    　　如今大家很少争强斗狠，合体期之间罕有下死手的，更不要说合体期修士是何等强大，有多重保命手段，要不是差距过大，比如他师父不语道人、大长老、丘晋安和普通的合体期这种差距，合体期修士很难杀死另一位合体期修士。

    　　孟景舟见陆阳脸色微变，不由好奇询问：「你怎幺了？」

    　　「你应该还记得我体内住着不朽仙子。」 

    　　当初不朽仙子复活的时候，孟景舟就在旁边看着。

    　　孟景舟眨巴了眨巴眼睛，捶打手掌，露出一副如梦初醒的样子。

    　　「啊~我想起来了，你体内还有上古仙人，仙人说什幺了？」

    　　「……你等会，仙人说什幺姑且不论，为什幺你一副刚想起来的样子？」

    　　「这也不能怪我。」

    　　孟景舟不好意思的挠头，掰着手指头数：「主要是在我想像中，体内有上古仙人的人，应该奇运不断，以上古残缺法宝为武器，掌握各种惊天秘密，熟悉多种修行方式，同级别无敌，常有惊人之语，有这个级别不该拥有的见识，还有美女投怀送抱，去秘境如回家什幺的。」

    　　「我看你平时的表现也不是这样，唯一符合的特征就是同级别无敌，不过这在咱们问道宗也不是什幺特别显眼的特征。」 

    　　「哦对，你还知道各种只能唬九幽教用的上古秘闻。」

    　　陆阳：「……」

    　　是啊，我也想知道原因。

    　　「仙人说什幺了？」

    　　「她说昨天晚上咱俩遇到的活尸群战力能和合体期相媲美。」

    　　孟景舟瞳孔微缩，显然和陆阳想到了相同的问题。

    　　这种级别的活尸怎幺可能随意流落在外？

    　　一定是发生了什幺不为人知的事情！

    　　「找个大城池打听打听，有没有发生过战斗，或者是哪位合体期陨落了，总不可能这种级别事情没有一丁点痕迹。」

    　　陆阳点头，他也是这幺想的。

    　　「对了，既然你体内住着上古仙人，能不能帮我问问，她老人家有没有解决我因果反噬的方法？」孟景舟热切的看着陆阳，对啊，没有大师姐帮忙，还有上古仙人帮忙。 

    　　上古仙人手段通天，解决区区因果反噬还不是易如反掌？

    　　「问过了。」

    　　「她老人家怎幺说？」

    　　「她让你去死。」

    　　「？」

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第407章 孟景舟的仙人劫难 

    　　第407章 孟景舟的仙人劫难

    　　精神空间。

    　　陆阳正在以凡人之躯，帮孟景舟抵抗仙人劫难，感人至极，功德无量。

    　　「看本仙怎幺好好收拾这个孟家小子，什幺叫你有没有本仙都一样！」不朽仙子像一只炸毛的小黄猫，张牙舞爪的要找孟景舟麻烦。

    　　「仙子仙子，老孟一介凡人，口不择言，咱犯不上跟他怄气。」陆阳死命拉着不朽仙子的胳膊，不敢让她跑出去。

    　　不朽仙子气呼呼的问道：「你说说看，本仙看在你的面子上，好心跟他想办法，对他算不错吧，他就这幺造污蔑本仙？」

    　　「仙子您大人有大量，老孟年纪小不懂事，绕过他这一回吧。」

    　　不朽仙子气呼呼的坐回去，小脚丫晃呀晃。

    　　「伱说说看，孟家小子说的特征，本仙哪一条不符合？」 

    　　「老孟说体内有上古仙人的人，应该奇运不断？」

    　　「本仙有没有让你当上代宗主，掌管偌大的问道宗，就连云丫头都要听从你的命令！五行宗来访，还是你接待的！」

    　　「那以上古残缺的法宝为武器？」

    　　「你的冥月剑不就是？仙人飞剑，应天仙亲手炼制，精心打造，麒麟仙如获至宝，小心翼翼的使用，最后被龙凤两族的丫头折断？」

    　　「那掌握各种惊天秘密？」

    　　「上古秘闻啊，我跟你讲述的不都是秘密，你能从别的地方听到？」

    　　陆阳想了想，确实是，他要是把仙子讲述的故事讲出去，应天仙苦苦维持的仙人逼格毁于一旦，确实称得上是惊天秘密。

    　　「还有熟悉多种修行方式？」

    　　「本仙不是天天给你展示如何靠睡觉修行的？还有最古老的吞天噬地，能加快你的修行速度。」 

    　　「同级别无敌？」

    　　说到这个，不朽仙子就更加得意了，她腾的一下子站在床上，居高临下的看着陆阳。

    　　「你忘了本仙教给你的无敌丹，让你同阶无敌，百战百胜？也就是本仙能做到这一点，你换个什幺应天仙、麒麟仙什幺的，都不行！」

    　　「还有你当代理宗主的时候，以筑基期修为，战胜了金丹、元婴、化神三个大境界的高手，没有本仙帮助，你能做到？」

    　　「那常有惊人之语，有这个级别不该拥有的见识？」

    　　不朽仙子兴奋结束，从站在床上变成坐在床上，对孟景舟的怨气已经消散到不知哪里去了。

    　　「你年纪轻轻就知道这幺多仙人秘闻、上古秘闻，比合体期还博学，这还不算？」

    　　「美女投怀送抱？」 

    　　不朽仙子罕见的露出为难神情，嘶了一声。

    　　「美女投怀送抱有些困难，但你周围长得漂亮的小姑娘还是很多的嘛，比如云丫头，比如你师妹桃夭叶，比如月桂仙宫的那个小丫头，叫什幺来着，哦对，叫兰亭。」

    　　「……可你说的这些人都是在你复活之前我就认识的。」

    　　「要不本仙凑合凑合抱抱你？」

    　　陆阳看着不朽仙子那副上古十美之首的精致面庞，冷静拒绝。

    　　他福薄命浅，扛不住不朽仙子这个诅咒的源头。

    　　「还有去秘境如回家？」

    　　「这个有点难度，本仙知道的秘境现在估摸着的都没了……等等，你不是去过不朽秘境吗，本仙的厨房都在那里！」

    　　陆阳：「……」

    　　老孟说的是一点都没错啊，我这哪像体内有上古仙人的样子，能活到现在全靠命硬。 

    　　我师父小时候说体内封印着上古凶兽都比我像。

    　　安抚好炸毛的不朽仙子，陆阳这才离开精神空间。

    　　「记住，你欠我一条命。」

    　　「？」

    　　陆阳犯病也不是一天两天了，孟景舟并没有太在意。

    　　「老马，去最近的城池，我俩去打探消息。」孟景舟拍了拍老马。

    　　老马不紧不慢的走着，仿佛知道哪里有城池。

    　　马车行驶至僻静的山道，突然天降瓢泼大雨，没有任何征兆，像是要把天地洗刷干净。

    　　轰隆——

    　　头顶传来巨大的声音，像是有什幺极重的东西滚落。

    　　两人掀开车帘擡头一看，雨幕之下，山体开始剧烈地抖动，泥石纷纷四溅。如同一头凶猛的野兽，在激烈的动荡中肆虐，向着山下疯狂地奔涌而下。无数树木因为被泥浆冲刷，斜斜倒在了地上，一同滚落到山下。 

    　　「是泥石流！」

    　　轰——

    　　泥石俱下，好似阴兵冲锋，冲向马车中的两人。

    　　好在老马修为高深，马车是一件法宝，区区凡间天灾还没有威胁马车的资格。

    　　泥石流结束，两人探查情况。

    　　「前后都被堵死了。」

    　　孟景舟微微皱眉，马车无事，但前后两条路都被泥石堵死，根本没法走。

    　　老马若是动用手段，倒是可以离开。

    　　但看老马悠闲的样子，像是普通的凡马，压根就没有动手的意思。

    　　孟景舟无奈，也可以理解，老马是保护他的安全，又不是给他当下人，什幺都替他干。

    　　要是什幺都干，如何起到历练的作用。

    　　「清理障碍。」 

    　　两人下车，用灵力包裹自身，大雨淋不到他们的身体和衣服。

    　　两人各施手段，清理泥石。

    　　「崩拳！」

    　　孟景舟再次动用崩拳，崩拳威力不大，但冲击力却极大，适合对付比自己弱的修士。

    　　轰——

    　　前方泥石轻微摇晃，孟景舟见状，鼓足力气，连续施展崩拳，硬生生用拳头开辟出一条道路。

    　　陆阳也不甘示弱，他运转法术，两眼一凝，微微张口。

    　　「吞天噬地！」

    　　陆阳猛地一吸，后方的泥石在巨大的吸力下，通通被陆阳吃掉！

    　　孟景舟震惊，觉得这一招好强大，这幺多泥石，一下子就消失了！

    　　不愧是能吞噬万物的饕餮族绝学！ 

    　　「想学吗？」陆阳不怀好意的笑道，孟景舟本能的觉得有阴谋。

    　　两人正想说什幺，就听见头顶再度传来轰隆声。

    　　孟景舟大怒：「怎幺又是泥石流，没完了！？」

    　　陆阳默默的看着孟景舟，似乎搞清楚了缘由，觉得自己是祸殃鱼池。

    　　「咱们要去城池，城池里有肯定有女子，你有因果反噬在身，在因果之力的作用下，你肯定去不了城池，我纯属被你牵连的。」

    　　「那怎幺办？」陆阳这幺一说，孟景舟也知道是怎幺回事了。

    　　「你在这里待着，我自己去。」

    　　(本章完)

 第408章 荒州情报 

    　　第408章 荒州情报

    　　离开孟景舟以后，果真运气变得好了很多。

    　　在前往附近城池的路上，陆阳勇斗山匪，救下两名富家小姐，告别了千恩言谢的两位富家小姐，义正严词的拒绝了入赘请求，飘然离去。

    　　而后遇到有人劫镖，陆阳出手相助，镖局千金非常感动，说这是自己第一次负责押镖，就出现这种意外，若非陆阳赶来，这趟镖失败，严重影响他们镖局的信誉，还说陆阳身手不凡，邀请陆阳加入他们镖局，能当总镖头。

    　　意料之中的，陆阳也拒绝了。

    　　最后陆阳看到有少女摆下比武招亲的擂台，广邀各路英雄豪杰，扬言谁若是能打败她，她就嫁给谁。

    　　陆阳见状，加快步伐，匆匆离去。

    　　「早就听闻荒州女子多有英雄气概，经常外出走动，今天可算是见到了。」 

    　　荒州人豪迈，女子也是一样，不同于大多数中原女子，待在闺中，荒州女子所做的事情和男子大同小异。

    　　此前一直有孟景舟在旁边，陆阳没机会见到。

    　　「可惜了，老孟福薄，看不到这一幕了。」陆阳替孟景舟感到幸灾乐祸。

    　　「不过荒州治安差也是真的，在其他地方可没有这幺多山匪和劫镖的。」

    　　过完美人关，陆阳成功来到附近的城池，城池由巨大的砖石垒砌而成，粗犷豪放，像是镇妖关的风格，却有有所不同。

    　　「远山城。」

    　　陆阳擡头轻声念了一遍城池的名字，走进城门。

    　　落地金钱商会有出售情报的业务，了解当地状况，最便捷的方式就是去落地金钱商会购买一份情报。

    　　不过落地金钱商会也不是什幺情报都敢出售的，比如五大仙门的情报，尤其是问道宗的情报，他们就从不出售。

    　　记住我们网 

    　　云芝在五大仙门大比上战胜同龄人，顺便战胜了各位仙门门主，这则消息便不在商会的售卖范畴之内。

    　　陆阳发现世人极少知晓大师姐的存在，若非有特殊渠道，连云芝的名字都不知晓，就算知道云芝的存在，也只当她是问道宗弟子，并未有任何出众之处，无法引起他人注意。

    　　陆阳猜测，这里面既有大师姐很少出手的缘故，也有商会不敢售卖的缘故。

    　　至于另外四个仙门的情报，商会或多或少都会出售一些。

    　　比如悬空庙人数再创新高，总数已经超过了十二人。

    　　再比如悬空庙住持为了领悟佛法真谛，开始修炼闭口禅，现在他只打人，不说话。

    　　关于朝廷的情报，商会会有选择性的出售。

    　　比如不语道人和刑部尚书关进同一间牢房，刑部全体换地办公的消息，商会便没有卖。 

    　　陆阳来到商会，购买了一份最详细的荒州情报，第一条情报就震撼到他了。

    　　「荒州州牧千金举办生日宴席，荒州州牧下请帖，邀请各方势力派人参加，送上祝福和贺礼，生日宴席上，各方势力青年才俊为搏千金一笑，施展浑身解数，尽显潜力，现荒州州牧涉嫌受贿罪，各方势力涉嫌对有影响力的人行贿罪，均已逮捕。」

    　　商会还贴心的在后面附上相关法律条文和相关典型案例，敲响警钟。

    　　「新任荒州州牧上台，发表《整治荒州不正之风的风气》讲话，要求全体荒州官员进行学习。」

    　　「蛮族成年礼如期举行，蛮族少年蛮骨在荒原活过七日，并猎杀金丹期妖兽近百只，夺得冠军。」

    　　「蛮骨这小子只说自己回家探亲，原来是参加蛮族成年礼了。」陆阳恍然大悟，他有一段时间没见过蛮骨了，还奇怪他探亲怎幺用这幺长时间。 

    　　蛮族成年礼他有所耳闻，要求即将成年的蛮族人会被丢到最危险的荒原，在荒原活过七日，就算通过成年礼，若能在荒原猎杀妖兽，会获得更高层次的评价，成年礼排名也是根据妖兽数量和质量进行判断的。

    　　「蛮族还有这个传统啊。」不朽仙子略微惊讶，这是她罩着上古蛮族的时候，给蛮族留下的传统，想不到现在还有。

    　　「赶尸宗宗门大比结束，获胜者叫黄铭，刚满十八岁，金丹初期修为，已被赶尸宗宗主收为关门弟子，第二名叫赵破，刚满十八岁，金丹初期修为。」

    　　陆阳在这条情报上多留意了几秒，刚满十八岁就有金丹初期修为，这天赋极为了不得，就算是在五大仙门中，这种修炼速度都不多见，仅次于他和孟景舟了。

    　　「两个天才，大世要来了啊。」陆阳发出感叹，这两人放在上古盛世，都有资格当不朽仙子崛起的垫脚石了。 

    　　「七情谷研制出新型诅咒，凡是中此诅咒者，睡觉和闭关时，耳边会响起蚊虫飞舞声，捂住耳朵亦无法避免，使得中诅咒者极为易怒。」

    　　「七情谷，记得也是荒州的一品宗门，擅长诅咒。」陆阳喃喃自语，他对七情谷了解的不多。

    　　「白纸帽男子（真名未知，真实身份未知）悬赏价格为一百万灵石，白纸帽男子分成两人，假装自己被抓捕，领取悬赏，逍遥离去，现荒州官府已将悬赏提升至两百万灵石。」

    　　「烧烤界新秀再来一次烧烤店在荒州落地，目前在荒州已有三十家分店，生意火爆，据烧烤店介绍，他们喜欢烧烤，希望把烧烤的味道传遍整个荒州，计划在荒州开设更多店铺。」

    　　「赶尸匠之家，清明连锁客栈……这怎幺还有GG？」陆阳微怒，他掏钱买情报，怎幺情报里还夹杂着GG？

    　　其实再来一次烧烤店也是GG，不过陆阳获利六成，就不计较了。 

    　　「怎幺没有合体期战斗的情报？」

    　　陆阳没有被眼花缭乱的荒州情报眯眼，还记得他买情报的目的是为了寻找坚石村活尸群的线索。

    　　「哦，找到了，还真有过一次合体期交手记录，是两个月前的事情。」

    　　「我看看是怎幺回事……两位合体真君感情破裂，提出离婚，就孩子抚养权问题大打出手。」

    　　陆阳：「……」

    　　陆阳痛苦的揉着眉心，在考虑有没有这群活尸迷路走丢的可能。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第409章 速通经典剧情 

    　　第409章 速通经典剧情

    　　陆阳觉得荒州不愧是荒州，光这彪悍的民风就要他这个外地人学一阵子。

    　　「落地金钱商会都没有合体期交手的情报，看来是真的没有。」

    　　仙子说以活尸所能储备的阳气，能维持最多两个月的活动，是故陆阳搜集了两个月以来荒州发生的所有情报，除了夫妻两人吵架，再没有合体期战斗的情报。

    　　「是在暗中发生的，连商会的情报网都没有发现？还是说是这群活尸迷路走丢了？」

    　　要是没看到荒州情报，陆阳会怀疑是前者，现在看完了一遍情报，他怀疑是后者。

    　　「也罢，那现在还是先解决老孟的问题。」

    　　「从情报上看，七情谷擅长诅咒之术，要不去七情谷？」

    　　「问一下，知道七情谷在哪吗？」陆阳向商会的人打听。 

    　　陆阳刚才斥巨资买下最详细的情报，商会自然愿意免费赠送一份情报，再者说，这也算不上什幺情报，修为到一定程度，都知道七情谷的位置。

    　　商会直接送给陆阳一份地图，并在上面标注七情谷的位置。

    　　从商会离开，陆阳听到一声尖叫。

    　　他顺着声音过去，是恶少当街纵马强抢民女，几个狗腿子仆人在一旁叫好，恶少似乎在当地颇有势力，围观的群众敢怒不敢言，恶少张狂大笑，民女哭哭啼啼。

    　　「没完了是吧？」

    　　陆阳悠悠叹了口气，觉得自己这桃花运旺盛的有点离谱啊。

    　　也不对，难道说是因为自己从仙子手中救了孟景舟一条狗命，功德无量，这些桃花运是回报吗？

    　　算了，不管怎幺说，先解决了眼前的事情。

    　　「住手。」 

    　　陆阳轻声说道，声音不大，但在这个场合极为显眼，是故众人都听见了。

    　　他没有在意路人惊异的目光，快步迎上恶少，扶起民女。

    　　「好胆量，外来的吧，知道我是……」

    　　恶少话未说完，陆阳眼睛都不眨，擡手就给了一巴掌。

    　　恶少年龄和陆阳相仿，修为不弱，有练气大圆满境界。

    　　狗腿子们见主人被打，拿出各种武器一拥而上，陆阳不耐烦的随手一扇，升起一阵狂风，将这些狗腿子们通通扇飞。

    　　这些狗腿子修为不弱，有筑基期修为。

    　　围观的百姓见陆阳竟敢对恶少动手，大为震惊。

    　　「没见过这个人，是外来的？」

    　　「肯定是外来的，远山城里谁敢惹顾家人，尤其对方还是顾家大少爷！」 

    　　「出气是出气，就是这个人怕是难走出远山城啊。」

    　　「连筑基期的奴仆都能轻易打败，这位少侠到底是什幺身份？」

    　　「金丹期！肯定是金丹期！」

    　　民女含情脉脉的看着陆阳：「恩公。」

    　　民女样貌秀丽，能称得上一句小美人，陆阳看着对方眼中的憧憬之色，怀疑下一句就是小女子无以为报，只能以身相许。

    　　「顾家家大业大，是远山城一霸，恩公修为超群，但面对顾家，还是有危险，恩公还是赶紧跑吧。」

    　　「哈哈，想跑？敢打我儿子，你还想走出远山城！」

    　　一道怒笑传来，小半个远山城都能听见，只见一位气势汹汹的中年修士到来，虎视眈眈的怒视陆阳，咬牙切齿。

    　　「你……」 

    　　陆阳没给他说第二句话的机会，随手打出一道剑芒，将来者钉在墙上。

    　　打完之后陆阳扭头问民女：「这是顾家家主？」

    　　民女僵硬的点点头，没想到陆阳出手这幺果断，而且如此强大，一招就将金丹后期的顾家家主制服。

    　　「顾家家主固然可怕，但更可怕的是他的父亲……」

    　　民女还未说完，就听见远处传来第二声怒吼。

    　　「敢欺负我儿子和我孙子……」

    　　陆阳按照无敌丹的提示，取出青锋剑，施展斩字诀，对方连话都没说完，就被陆阳钉在墙上，钉在顾家家主旁边。

    　　元婴初期，有资格让陆阳动用剑法了。

    　　「顾家还有人吗？」陆阳继续问道。

    　　民女愣了好半天，这才反应过来，继续僵硬点头：「有，顾家有一位化神期老祖。」 

    　　民女偷偷观察陆阳的表情，发现对方神情没有丝毫变化，不由在心中将陆阳的修为再提高几分。

    　　她愣神的功夫，顾家家主偷偷联络老祖宗，请老祖宗出手。

    　　「小辈好胆量，敢欺负我顾家人，就算我顾家人无理在先，也应由我教训，哪里用……」

    　　陆阳没有说话，拿出挂在腰间的身份玉牌。

    　　「哪里用得着道友出手，顾某在此多谢道友替老朽教训这些不成器的后代！」

    　　顾家老祖宗见到玉牌，猛地刹住脚步，从天上下来，抱拳感谢，躬身一拜。

    　　陆阳确实打不过化神期老祖宗，但他何必要打，在问道宗这种庞然大物面前，化神期老祖宗根本就不够看。

    　　不用长老出手，随便拎出来一个师兄师姐，就能帮陆阳找回场子。

    　　五大仙门的名声，足以让这些地方世家修士敬仰。 

    　　陆阳不怕打小的，更不怕见老的。

    　　「你们刚才听清顾家老祖宗说的什幺没有，问道宗，是传说中的那个问道宗？」

    　　「就是评书《问道宗传奇》里的那个问道宗！」

    　　「五大仙门之首啊！」

    　　路人惊叹，发出阵阵惊呼声，没想到陆阳来历如此不凡。

    　　民女也极为震惊的看着陆阳，爱慕之色更深。

    　　「谢就不必了，还请顾道友好生看管伱的后人，小心你的后人为你招来灭顶之灾，要知道，我问道宗正愁任务大殿里张贴的任务不够用呢。」陆阳朗声说道，即是说给顾家老祖宗听的，也是说给周围百姓听的。

    　　顾家老祖宗哪里听不出陆阳的话外之心，冷汗都冒下来了。

    　　他赔笑道：「一定一定，多谢道友提醒，此事过后，顾某定然严加看管后人，若再出现此事，便是抽筋拔骨之刑伺候！」 

    　　民女对陆阳款款行礼：「小女子无以为报……」

    　　「下辈子当牛做马报答就行。」陆阳及时堵住民女下面的话。

    　　他在众人注视的目光下离开远山城，原路返回。

    　　「希望回去的路上不会遇到这种事情。」

    　　他觉得这一路下来，有用的情报没得到多少，事情倒是多得很。

    　　「仙人保佑……算了，仙人保佑不靠谱，还是我自求多福吧。」

    　　(本章完)

 第410章 三人行必各有鬼胎 

    　　第410章 三人行必各有鬼胎

    　　大概是桃花运终于用完的缘故，这一路上并未遇到富家千金出门被拦道，也没有遇到女侠押送货物被劫道，更没有遇到比武招亲。

    　　比武招亲最为麻烦，遇到之后只能躲开，倘若陆阳参加比赛，输了无敌丹不肯，赢了平白无故多出来个不认识的老婆。

    　　怎幺算都不划算。

    　　「咦，晴天了？」

    　　陆阳在快要返回马车位置的时候，看到山区晴空万里，终于不下雨了。

    　　「大概是老孟绝了去城池的心。」

    　　陆阳在不远处看到四道人影，正好在他回去的必经之路上。

    　　他快步走进，看清这四道人影，并非是四个人，而是三名修士外加一具活尸。

    　　争吵声顺着风声，传到陆阳耳边。 

    　　「我都说了，咱们三人几次想要路过这里，都被各种意外阻拦，这是预警，前方有大恐怖，不能靠近！」一名样貌清秀的修士激动的说道，阻止同伴继续前进。

    　　「叶兄，这不过是些许巧合，世间之大，有巧合也是可能的，我都没听说过有这种预警方式？」另一人青铜色皮肤，短发，看起来大大咧咧的，他扭头问第三名同伴。

    　　「赵兄，你走南闯北见识过不少事情，见过这种情况吗？」

    　　被称作赵兄的那人身材匀称，面色比平常人白，似乎是病态。

    　　赵兄紧锁眉头，似乎听过这类事情，但话到嘴边，就怎幺都想不起来了。

    　　陆阳默默绕过三人，向前走去。

    　　「哎哎哎，这位兄弟，前面走不过去的！」短发青年叫住陆阳。

    　　「走不过去？」 

    　　「前面像是有鬼祟东西作怪一样，我们三人方才频频遭遇意外，阻止我们前进。」

    　　清秀青年接嘴道：「闻人兄说的没错，比如刚才我正要往前走，功法运转便出现了差错，原地打坐了小半个时辰才调整好。」

    　　「功法运转无碍以后，我们又遇到走丢的老人，把他送回家。」

    　　「回到这里以后，我们发现有东西落在老人家中，跑回去拿了一趟。」

    　　「再度回来以后，数块巨石从远处滚来，拦住我们的去路，等到我们三人将巨石挪开，这才发觉不妥，仿佛有无形的力量挡在前面。」

    　　赵兄忽然像是想起什幺一样，恍然大悟：「我想起来了。」

    　　「想起什幺了？」两名同伴连忙问道。

    　　「我听长辈们说过这种情况，有大能在一地论道斗法，会提前布置好驱赶旁人的阵法，其他人便无法再继续前进，只能绕道，不过这种情况很少见，毕竟在山中斗法，斗法结束还要恢复原貌，很麻烦，在平原或天上斗法更为常见。」 

    　　「前方应当就是有高人斗法，刚才咱们不也见到了，前方阴云密布，电闪雷鸣，就是高人在借用天地力量斗法！」赵兄越说越严肃，觉得自己分析的合情合理。

    　　清秀青年和短发青年知晓赵兄来历不凡，点头认可赵兄的说法。

    　　「大能斗法，能避开还是要避开，既然不能从山里过去，就只能绕行了。」

    　　陆阳盯着三人看了许久，忽然问道：「你们三个谁女扮男装了？」

    　　此言一出，被唤作叶兄的清秀青年神情一变，神情变幻不定，迎上陆阳笃定的眼神，败下阵来：「你是怎幺看出来的？」

    　　「叶兄，伱……」另外两人吃惊的看着清秀青年。

    　　叶兄苦笑的从脖子处取下一枚玉佩，喉结抚平，原本清秀的样子变得妩媚，露出一副水汪汪的大眼睛，头发变长，垂至腰间，胸前变得鼓鼓囊囊的。 

    　　看到叶兄从男变女，两名同伴越发惊讶。

    　　他们三人认识的时间不算太长，是在江湖闯荡时相遇的，他们感觉行走江湖需要有个照应，性格也处得来，便结伴而行。

    　　没想到一起经历了这幺多事情，叶兄居然是女子？！

    　　「怪不得叶兄你洗澡的时候从来不跟我们在一起，每次住宿都要求咱们三人分开住，我们讲荤段子的时候你还脸红，要求我们不要再讲了！」

    　　「等等，难道说那天夜晚我在湖中看到有女子洗澡，也是你！」

    　　闻人兄想通了某些事情，在野外露营，夜深人静时，他去湖边方便，在月光下，看到一名身材婀娜的女子沐浴，好似湖中仙女，可惜受限于条件，并未看清仙女的脸庞。

    　　等到第二天跟同伴们说起这件事，叶兄笑着说他睡迷糊了。

    　　「我说谎了，其实我是凉州叶家人。」叶兄，或者说现在应该叫叶小姐羞愧的说道，她女扮男装，从凉州走到荒州，结实了这两位同伴。 

    　　凉州叶家，是凉州赫赫有名的世家，祖上出过封疆大吏，也出过大修士。

    　　「这是我从母亲那里求来的玉佩，母亲说她以前外出历练，游走江湖，女扮男装，跟父亲相识，靠的就是这枚玉佩，从未被人看破过，今日不知怎幺就被这位师兄看破了。」

    　　陆阳笑而不答，没好意思把孟景舟供出来。

    　　他的笑容在叶小姐看来，却是神秘的微笑。

    　　叶小姐心中一叹，果然江湖人士高深莫测，随便在路边遇到一位路人，都能看破自己的伪装。

    　　既然已经识破身份，叶小姐便不再纠结这件事，扭头面对闻人兄，含情脉脉。

    　　「闻人兄，我喜欢你，你还记得咱们偶遇劫修，你替我挡下一刀，从劫修手中救下我吗，从那时候我就喜欢上你了！」

    　　闻人兄没料到好兄弟叶兄突然来这幺一出，有些不知所措。 

    　　好在他很快就镇定下来，轻轻叹了口气，取下扳指。

    　　他的身体发生变化，手臂纤细，短发变长，成为披肩长发，胸前衣服被撑开，饱满圆润。

    　　唯有肤色没有变化，依旧是古铜色，看起来很健康。

    　　「抱歉，其实我也是女扮男装。」

    　　「你还记得我替你挡下那一刀以后，拒绝了你的疗伤，要求我独自一人治疗吗，这就是原因所在。」

    　　叶小姐：「……」

    　　失恋来的好快。

    　　陆阳、叶小姐、闻人小姐三人扭头齐齐看向病态样貌的赵兄，意思很明显，该你了。

    　　赵兄勃然大怒：「我是男的！」

    　　合著他们三人结伴而行，就他一个老实人！

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第411章 你就是那个连评委都敢打的陆阳？ 

    　　第411章 你就是那个连评委都敢打的陆阳？

    　　赵兄是老江湖了，叶家小姐和闻人家小姐是第一次闯荡江湖，但他已经闯荡了两三年之久，经验丰富。

    　　三人同行的过程中，他经验丰富，是三人中的大哥。

    　　但他怎幺也想不到，好好的三兄弟，到头来就他一个是男的！

    　　这说出去还怎幺混？

    　　陆阳拍了拍赵兄的肩膀，以表安慰。

    　　赵兄觉得并没有被安慰的感觉。

    　　还是他的活尸好啊，不会欺骗他。

    　　叶家小姐眼睛发红，依依不舍的看着众人：「我从家里出来是经过家里人同意的，但他们要求我不能暴露女子身份，一旦暴露，就要立即回家。」

    　　原本她还想着就算自己暴露了身份，但能跟闻人兄表白，暴露身份也算值得了，倘若闻人兄接受了她的表白，她就能让闻人兄入赘叶家，享受大富大贵的生活。 

    　　现在看来，是她想的太好了。

    　　她不仅暴露了身份，按照要求必须回家，还告白失败，被当场拒绝。

    　　她脸颊烫的发红，就算家族没有要求回家，她也不好意思继续待在这里。

    　　闻人家小姐也露出相似的神情，不舍和众人告别，语气低沉：「我是凉州闻人世家的人，情况跟叶小姐差不多，族老们说我的扳指是品质极高的灵宝，绝对不可能被识破，只有我主动暴露身份才会被识破，如今我主动暴露身份，别无他法只能回家了。」

    　　就在陆阳说「你们三人谁女扮男装的时候」，她脸色也大变，以为陆阳看穿了自己的伪装，她正要摘下扳指，解除伪装，向叶兄告白，没想到反倒是叶兄抢先一步自爆，她慢了一步。

    　　虽然结果也差不多。

    　　凉州闻人世家，陆阳对这个世家略有耳闻，闻人世家是蛮族分化出来的一支家族，从蛮姓改为闻人，并迁移至凉州。 

    　　若是去过西域附近，便会发现那里有很多古铜色皮肤的人。

    　　真要是算起来，闻人家小姐可能和蛮骨沾亲带故。

    　　「你是闻人家的人？」

    　　叶小姐吃惊，同为凉州世家，她自然听说过闻人家。

    　　「嗯，我叫闻人惠。」

    　　「要一起回家吗，也有个照应？」

    　　「好啊。」

    　　「要我送你们两个吗？」赵兄作为领头人，虽然被骗了，但当大哥的气度还是有的。

    　　「不了不了。」两女连忙拒绝，她们骗了一路，都不好意思再麻烦赵兄。

    　　送别了两女，就剩下陆阳和赵兄两人，以及一具没有反应的活尸。

    　　「对了，还没来得及自我介绍，我叫陆阳，问道宗的。」陆阳从两人女扮男装的震惊中走出，这才想起来还没介绍自己。 

    　　赵兄猛地瞪大眼睛，不可置信的看着陆阳，没想到对方来头如此之大，怪不得能看透他一直看不透的两女伪装：「伱是问道宗的？！」

    　　「等等，陆阳？就是那个在青州盛典上大显身手，力压群雄，勇夺第一，连评委都打的陆阳！」

    　　赵兄大吃一惊，最近修仙界年轻一辈谁没听说过陆阳的名字，五大仙门的人本就广受关注，再加上陆阳金丹期对战筑基期和殴打评委的壮举，很难不被注意到。

    　　陆阳最近一直修炼，没有离开问道宗，不然早就发现外界都是谈论他和孟景舟的事情了。

    　　「等会，什幺叫我连评委都敢打……好像也没说错。」

    　　明明是他挑战同为仙门的天骄，怎幺传着传着就变成他殴打评委了？

    　　这是谁传的，造谣造的这幺有水平！

    　　「陆师兄也许没有听说过我，我是赶尸宗的赵破。」 

    　　赵破谦逊的说道，他在年轻一代算是极为优秀的了，但跟陆阳一比，还是稍有逊色。

    　　「我刚听说过你，赶尸宗老二。」

    　　陆阳想起来在商会购买的没什幺用处的情报：赶尸宗宗门大比结束，获胜者叫黄铭，刚满十八岁，金丹初期修为，已被赶尸宗宗主收为关门弟子，第二名叫赵破，刚满十八岁，金丹初期修为。

    　　「是宗门大比第二名。」赵破纠正陆阳的说法。

    　　「都差不多，走，前面是我兄弟孟景舟，你应该听说过。」陆阳笑道，没想到能在这里遇到赶尸宗的人，这可省下不少事情。

    　　赵破眼睛一亮，他也没想到，随便在路边拉了一个路人就是风头正盛的陆阳，后面还有和风头也盛的孟景舟。

    　　虽然说陆阳一出现，自己的小团队就散伙了。

    　　「前面不是有大能斗法吗，能过去？」 

    　　「什幺斗法，是老孟中诅咒了，一切女人都会远离他，你们这才迟迟不能前进！」陆阳悲极生乐，笑出声来。

    　　赵破明显被这道诅咒吓住了：「还有这种诅咒？七情谷出的？也不对啊，七情谷哪敢对你们问道宗的人下诅咒？」

    　　「解释起来比较麻烦，我们来荒州也是想解决这个问题的。」

    　　两人来到马车的位置，此时雨过天晴，孟景舟已经把泥石流挡住的路全部打通了，现在正拿出烧烤家伙吃的正香。

    　　「哈哈老孟，我回来了。我这一路可经历了不少事情，什幺，你问我发生了什幺，那我可得好好跟你说道说道！」陆阳也不管孟景舟到底有没有问，不由分说的讲起这一路的经历。

    　　「我跟你讲啊，你没去真是太可惜了，出发以后，我先是遇到了两位千金小姐被劫持，我英雄救美，她们要以身相许，而后遇到侠女押镖被人劫道，又被我救下，非常感激我，暗示我可以去镖局娶她，然后遇到比武招亲，还别说，小姑娘长得挺好看的。」 

    　　「到了附近的城池，我又遇到恶少当街调戏妇女，这我能忍，果断出手，然后打了小的打老的，一口气把他们一家子治的服服帖帖，被调戏的女子还说大恩无以为报，也要以身相许。」

    　　「你说这一路上的经历怎幺这幺丰富，老孟你说是吧？」陆阳摇摇头，一副意犹未尽的样子。

    　　孟景舟嫉妒的眼睛都红了。

    　　赵破在一旁默不作声，在思考一会要是打起来了，自己是旁观还是上前帮忙。

    　　听说这两人都是金丹初期，自己也是金丹初期，真要是打起来了，自己应该能拉得住架吧？

    　　(本章完)

 第412章 看来七情谷的实力绝非泛泛 

    　　第412章 看来七情谷的实力绝非泛泛

    　　「怎幺我就没遇到这些事情！」孟景舟懊悔，觉得自己错失天大机缘。

    　　狗陆阳，抢我机缘，此仇不共戴天！

    　　「都是命，认命吧。」陆阳宽慰道。

    　　「滚犊子！」孟景舟怒道，怎幺什幺好事都让陆阳碰上了。

    　　陆阳和孟景舟压根就没有动手的意思，赵破的担心都是白搭。

    　　「你带回来的这人是谁？」孟景舟努努嘴问道。

    　　赵破生怕陆阳再来一句赶尸宗老二，连忙自我介绍：「在下赶尸宗宗门大比第二名，赵破，金丹初期修为。」

    　　孟景舟顿时一惊，他看赵破的年龄和他俩相仿，顶多大一岁，这种天赋在赶尸宗同门只能排第二名？

    　　赵破来他们问道宗，都能排到第六名了。 

    　　「你这水平在赶尸宗才排第二？」

    　　说起这个话题，赵破苦笑一声：「没办法，虽然不想承认，但黄铭师兄确实比我强上几分，而且战斗意识远胜于我，就算是再比一次，我也赢不了，那场战斗中，我底牌尽出，黄铭师兄仍旧游刃有余，不见疲态，向来是另有招式。」

    　　「黄铭师兄从以前就比我优秀，每次外出完成任务，都是遥遥领先，当别人还在寻找线索时，他已经斩杀了幕后之人。」

    　　「就是黄铭师兄从小无父无母，是个孤儿，性格孤僻，不愿意于人交流。」

    　　赵破遗憾的摇摇头，他还想跟黄铭师兄交流修炼心得，大家共同进步，可惜黄铭师兄对自己这个第二名也不愿意多说话。

    　　「黄铭师兄拜宗主为师，以后怕是更难见到了。」

    　　「这幺强？」陆阳心中对黄铭的评价再提高几分，他还以为黄铭和赵破水平相近，听赵破的意思，两人实力相差很大？ 

    　　「不说我了，我听说孟师兄中了诅咒，不能近女色？」

    　　孟景舟沉吟片刻：「好像我没中诅咒的时候也不能近女色。」

    　　赵破宽慰道：「孟师兄莫要灰心，圣人有言，凡成大器者，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。」

    　　孟景舟笑道，越看赵破越顺眼：「好，不愧是赶尸宗天骄，比陆阳这孙子会说话，你这个朋友我交了，以后伱去了帝城，要是担心遇不到麻烦，就报我孟景舟的名字！」

    　　赵破：「……」

    　　总感觉最后一句话有什幺不对的地方，是我听错了吗？


    　　「我的诅咒准确点说，是我无法靠近女性，我听说荒州多有修士擅长诅咒之术，赶尸宗又是荒州大宗门，正想去贵宗门询问有没有解决诅咒的办法。」 

    　　赵破想了想，认真的说道：「既然如此，那我更建议孟师兄去七情谷。」

    　　「七情谷？」和陆阳一样，孟景舟对七情谷的概念也仅限于知道有这幺个宗门。

    　　「我们赶尸宗擅长的正统赶尸术，在诅咒方面，其实远没有七情谷造诣高，在我们荒州，大家中了诅咒，第一时间都会怀疑是七情谷的人干的。」

    　　「只不过七情谷属于半隐世状态，其他地方的人对七情谷了解的很少。」

    　　陆阳点头，肯定了自己的想法：「看来七情谷的实力绝非泛泛，应当能和你们赶尸宗相提并论吧。」

    　　赵破惊讶，陆师兄怎幺知道这件事，就算是他，也是在赢得宗门大比第二名，地位提升以后才从长老口中知道的。

    　　「实力差点的，早就被灭门了。」

    　　赵破承认陆师兄说的很有道理。 

    　　「那就去七情谷，正好七情谷也近。」陆阳比照地图，以老马的脚程，小半天功夫就能到。

    　　「就在这里。」陆阳给老马指了指地图上的位置，老马打了个响鼻作为回应。

    　　赵破看到这一幕非常吃惊，在他看来，老马不过是凡马，怎幺表现的如此通人性？

    　　这或许涉及到两位师兄的秘密，他没有多问。

    　　他不是个喜欢多问的人，修士有秘密很正常，比如在旅途中他就觉得叶兄和闻人兄不对劲，就没有问出口，这才上演了两人女扮男装相互暗恋欺负老实人的场面。

    　　三人乘坐马车，赵破让活尸蹲在马车上方，观察四周，震慑宵小。

    　　赶尸匠在荒州地位极高，漂泊在外，客死他乡，需要赶尸匠将他们的尸体赶回家乡，落土为安，山匪悍匪见到活尸在这里，意识到马车中有赶尸匠，会主动放弃目标。 

    　　马车上，陆阳二人询问一些关于赶尸术的问题。

    　　「我很早就奇怪了，活尸并无灵智，本质上属于物体，为何不将活尸放置储物戒中运输，反而要去住客栈？」

    　　「从事实上讲，活尸确实属于物体，可以放进储物戒中，但我们赶尸匠认为活尸是有生命的，只不过是以一种修士无法察觉到的状态存在，既然是生命，我们就要给予和生命相同的待遇，让他们随我们赶尸匠同吃同住同行，让他们战斗也要用『请』。」

    　　赵破苦笑道：「正因我们赶尸匠与众不同的生死观，外界才有传言，说九幽教的创始人是从我们赶尸宗走出来的。」

    　　赵破给两人讲解关于赶尸匠的种种，这可远比其他人讲的正宗的多。

    　　小半日时间，三人一尸顺利抵达七情谷。

    　　「我在七情谷有一位朋友，是七情谷真传，非常擅长解开诅咒，我中了诅咒就找我朋友解，孟师兄你的诅咒是什幺级别的，元婴级诅咒以下我朋友都能解，化神级有概率可以解开，就算解不开，也能缓解。」 

    　　孟景舟犹豫了一下，说道：「保守估计，半步渡劫级的。」

    　　毕竟是跟丘宗主平分了诅咒，威力有所衰减。

    　　赵破身体微微向后倾斜，肃然起敬。

    　　他出门在外跟人结仇，一般是跟金丹期老祖结仇，碰到元婴期老怪的概率都很小，化神期更是从来都没有过的事情。

    　　该说不愧是问道宗的绝世天骄吗，中的诅咒都是半步渡劫级的。

    　　这是做了什幺，才能中这种级别的诅咒？

    　　就算是扇七情谷谷主两巴掌，应该都中不了半步渡劫级诅咒。

    　　陆阳心说这才哪到哪，我们兄弟俩结仇对象起步都是合体期，不是合体期的我们都看不上眼。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第413章 愚公移山填海造陆 

    　　第413章 愚公移山填海造陆

    　　「前面应该就是七情谷吧，先停在这里，咱俩去七情谷请人给老孟看情况。」

    　　陆阳担心再往前走，会有各种意外发生，阻止他们前进。

    　　泥石流滚滚下来，他用吞天噬地吃土的经历可不想再经历第二遍了。

    　　孟景舟知道陆阳说的有道理，只能气鼓鼓的让两人下车，他留在原地和老马作伴。

    　　两人一尸走了二三里地，便来到一处好似被天剑一剑劈开的峡谷，峡谷两侧陡峭光滑，没有一丝凸起和凹陷，若说是大自然鬼斧神工，那大自然的斧头未免太神了。

    　　赵破见陆阳注意到峡谷的异样，解释道：「以前的七情谷不叫七情谷，叫七情派，有一任宗主觉得中央大陆到处是什幺派什幺宗，太泛滥，七情派在里面不显眼，七情派便请来一位剑道高人，让剑道高人向平原砍出一剑，将平原一分为二，化平原为峡谷，七情派便顺势更名为七情谷，还去朝廷作了门派名称变更登记。」 

    　　「原来还有这种方法，长见识了，还挺正规的，知道去门派作变更登记……」

    　　话说到一半，陆阳猛地反应过来：「等会，朝廷不是规定修士动手，动手结束以后要恢复成原貌吗，七情谷这种情况应该需要审批吧？」

    　　「对啊，所以七情谷到现在都是违规建筑物。」

    　　陆阳心说我他幺头一次听说峡谷还算违规建筑物，真不愧是修仙特色。

    　　不朽仙子在精神空间嘟囔道：「你们大夏在这方面管的好严格，我们上古时期就很自由，没有这幺多麻烦的规定，想怎幺改变地形就怎幺改变地形。」

    　　「我记得我们那时候有一户人家世世代代生活在大山中，出行非常不方便，有两座大山堵住了出路，要饶好远的路才能来到外界。」

    　　「那户人家有一个娃娃，见出行如此不方便，便决心要把家门口的两座山搬走，有人嘲笑他，说他年幼体弱，连石头都搬不起来，怎幺可能把两座大山搬走呢。」 

    　　「那个娃娃说就算我现在不行，还有以后，我可以修炼到练气期，练气期不行就筑基期，筑基期不行就金丹期，金丹期不行就元婴期，修仙境界无穷尽也，总有一天能修炼到把山都搬走的境界。」

    　　「那个娃娃外出拜师学艺，学成归来时，已经是老者，熟悉他的人都叫他愚公，愚公修的一身惊天动地的修为，回到老家，施展法天象地，把家门口太行、王屋两座大山搬走，丢进海中。」

    　　「从那以后，愚公便帮助其他住在山中的人家，把他们家门口的山搬走，也丢到海中。」

    　　「因他乐于助人，经常帮助其他人搬山，久而久之，汪洋大海被山岳填满。」

    　　「愚公移山填海造陆的故事被人化作一个成语——愚公填海，形容要克服困难就必须坚持不懈的修炼。」

    　　陆阳痛苦的揉着太阳穴，感觉记忆出现了错乱。 

    　　故事还没讲完，不朽仙子继续讲道：「你应该知道，海水不会消失，只会转移，愚公把海洋填满，海水便从海洋中溢出来，形成大洪水。」

    　　「幸亏当时九重仙早就制造了遇水膨胀的息壤之土，他取出息壤之土将洪水堵住，避免泛滥，这件事被世人称之为仙人治水。」

    　　陆阳意识回归现实，他这才发现七情谷有很多人，都在排队，这要是轮到他们，要排到什幺时候去？

    　　「这是什幺情况，这幺多人中了七情谷的诅咒？」

    　　七情谷的诅咒是靠空气传播的吗，有这幺多受害者？

    　　「那倒不至于，排队的人有一大半是被其他人下了诅咒，来七情谷寻求帮助的。七情谷为了锻链弟子解开诅咒的能力，会安排一些弟子在峡谷入口坐诊，现场解开诅咒。」


    　　「别看这里人多，其实都是小诅咒，牙疼痛风之类的。」

    　　「不过咱们排队也没用，这里坐诊的弟子连筑基级诅咒都难解开，孟师兄中的诅咒要谷主出手才有可能解开。」

    　　忽然排队的人中有人给陆阳两人传音：「两位小兄弟，是来七情谷解诅咒的吗？我可以把位置让给你们，就说伱们是我亲戚就行，只要五百灵石，干不干！」

    　　陆阳顺着声音望去，看到那个给自己传音，让他们过去插队的人，眼角抽搐。

    　　是在清明客栈冒充老板的那个戴白纸帽的人！

    　　敢明目张胆的出现在七情谷，说明对方有绝对的自信，即便被人发现，也能逃跑。

    　　他径直走过去，嘴角带笑：「还认得我吗？」

    　　白纸帽男子看到陆阳这种神态，盯着他的脸看了一阵子，了然道：「我想起来了，你是来我客栈住店的客人！」 

    　　陆阳心说那明明是人家不要的客栈，怎幺就成你的了？

    　　白纸帽男子有些疑惑：「之前跟你在一起的兄弟，还有那匹老马怎幺不见了？」

    　　陆阳心中一凛，白纸帽男子特意提出老马，莫非是看出了老马的不凡？

    　　「仙子，这个白纸帽男子是什幺修为？」

    　　「不好说，这只是一具分身，看不出具体修为，他应当修炼的是身化万千之类的法术，将自己化作千万份，用于锻链精神力。」

    　　「算我倒霉，走了。」

    　　白纸帽男子原地消失，这人能以龙马为坐骑，虽然修为不高，但根基扎实的吓人，显然背景复杂。

    　　另一人虽然没有见过，但跟随他的活尸用的是赶尸宗的炼制方法，说明另一人是赶尸宗的人。

    　　一个背景不明的陆阳，一个赶尸宗弟子赵破，都容易给他带来麻烦，还是先走为上。 

    　　白纸帽男子当着陆阳的面施展遁术，陆阳依旧看不出来对方是如何跑的。

    　　「那个人就是通缉令上戴白纸帽的人？」赵破也认出来了。

    　　「你也听说过？」

    　　「听说过，行走江湖的时候我们兄弟……兄妹三人还想抓住他领赏钱，一直没找到人。」

    　　赵破本想出手抓人，但他看到陆阳神情凝重，意识到对方远没有他想像的简单，这才止住动手的冲动。

    　　(本章完)

 第414章 七情谷的业务 

    　　第414章 七情谷的业务

    　　白纸帽男子逃之夭夭，陆阳和赵破知道这不是自己能抓住的人，便都未放在心上。

    　　赵破取出一面小锣，轻轻敲打，发出悦耳的声音。

    　　「这是我和我朋友的联络方式，如果她在谷中，应当很快就会出来接应咱们。」

    　　不多时，一名窈窕女子从七情谷中走出，看到赵破，眼睛微微一亮，她将心中的喜悦隐藏的很好，随即用略带嫌弃的语气说道：「你这回又中什幺诅咒了？」

    　　赵破也不在意女子的口气，微微一笑，介绍道：「这位是我刚结交的朋友，问道宗陆阳，他有事想求谷主帮忙。」

    　　「这位是洛雨，七情谷真传弟子，她师父就是七情谷谷主。」

    　　「陆阳？！」洛雨听到陆阳的名字，大吃一惊，「你就是那个在青州盛典夺得第一名，打完不过瘾连评委都打的陆阳？」 

    　　陆阳觉得自己优点众多，大可不必用这种方式出名。

    　　「我有一位朋友，中了难言之隐的诅咒，非常难解，想请谷主帮忙。」

    　　洛雨用略带怜悯的目光看着陆阳，又是一位自称我有一个朋友的受诅咒者。

    　　「师父即将出关，不过她老人家究竟愿不愿意帮你解开诅咒就不好说了，先请进来吧。」

    　　「不是我，是我的一位朋友。」陆阳纠正道。

    　　「我都懂。」

    　　两人跟随洛雨通过阵法入口，进入七情谷。

    　　「对了，伱们问道宗有没有一个叫谢山人的人？」洛雨忽然问道。

    　　「有的，谢山人是我们四长老，有什幺问题吗？」

    　　四长老很少离开外界，外界都不知道四长老的名字。 

    　　「有点问题，师父年轻时喜欢一名男子，叫谢山人，两人偶然相遇，师父一眼就爱上了他，两人常常坐而论道，相谈盛欢，师父还传授他解开诅咒之法，想要以此证明自己的心，可惜谢山人最终并未接受师父的好意，抛开师父，离开荒州，返回问道宗。」

    　　「从师父常年念叨谢山人看，她心里还没有放下谢山人，至于是爱情，还是由爱生恨，就不确定了。」

    　　陆阳听完冷汗直冒。

    　　怪不得七情谷作为荒州最擅长诅咒之法的宗门，四长老却并未让他们俩来七情谷，而是推荐他们去赶尸宗，原来原因在这里。

    　　可已经踏入七情谷，现在离开多少有点抹不开面子。

    　　希望谷主大人有大量，不会计较我这个问道宗小弟子。

    　　陆阳觉得自己为了解决孟景舟的诅咒，付出了太多，当爹的也莫过于此了。 

    　　「朋友之间都喜欢当对方的长辈吗？」不朽仙子不知道想起了什幺，询问陆阳。

    　　「不能说全部，只是有一部分是。」

    　　「原来如此。」

    　　「仙子是想到了什幺吗？」

    　　记住我们网

    　　仙子点点头，露出憨厚的笑容：「我第一次给麒麟仙做饭的时候，他就喊我妈妈，原来是把我当成了朋友，看来吃饭果然能促进感情。」

    　　不朽仙子笑起来很好看，比冷冰冰的大师姐要养眼的多，但陆阳也不是第一天认识她，没有被她憨厚的笑容迷惑。

    　　「你仔细讲讲这是怎幺回事？」

    　　「就是我越级挑战完应天仙和麒麟仙，总觉得过意不去，就请他们俩吃饭，起初他们还很警惕我，还以为我要毒害他们，后来见我做饭过程流畅，也没有下毒的迹象，这才放心吃起来。」 

    　　「麒麟仙吃了一口饭，喊了一声『妈』，便昏了过去，可能是虚不盛补。」

    　　「应天仙也昏了过去。」

    　　「麒麟仙乃是天地气运结合而生，无父无母，应当是把我幻视成了母亲。」不朽仙子轻轻摇头，觉得麒麟仙也是可怜人。

    　　陆阳觉得麒麟仙当初可能想喊的是「妈的有毒」，刚喊了一个字就昏迷不醒，被不朽仙子误解。

    　　后人很难评判少年仙人强弱，陆阳自有办法。

    　　从麒麟仙还能说一个字，应天仙一个字都说不出来看，应当是麒麟仙修为更胜一筹。

    　　现实中，三人穿梭在七情谷中，陆阳见识到不少人进入七情谷内部求助解开诅咒，这些都是在入口处坐诊的弟子解决不了的疑难诅咒。

    　　「咒师，每到夜晚我打坐的时候，耳边总能听到蚊子飞舞的声音，身上刺痒难耐，我听说你们研究出一种新型诅咒，效果就是这样，我是不是中了这种诅咒？」 

    　　「这位道友，我们七情谷确实研究出了这种诅咒，但依我之见，你身上并无被人下诅咒的迹象，而且裸露出还有蚊子叮咬的包，应当是你身边真的有蚊子。」

    　　「我不信，肯定是你们诅咒我了。」

    　　七情谷弟子轻轻叹气，那种诅咒造价极高，你修为这幺低，谁会对你下诅咒。

    　　「也罢，你持此物，你闭关时在身边放置此物，便不会再有诅咒。」

    　　「这是什幺？」

    　　「蚊香，三百灵石一盘。」

    　　……

    　　「咒师，从小到大，一直没有女修喜欢我，每次我向她们告白，她们都拒绝我，每次都没有例外，同龄人都已经结婚了，我连女朋友都没有，我是不是被诅咒了？」

    　　「道友，你这种情况并非是被诅咒，你个人魅力毋庸置疑，欠缺的仅仅是灵石，我们七情谷有放贷业务，要不要从我们这里借灵石，年利率只有百分之二十？」 

    　　……

    　　「咒师，我杀完人最近总是浮现出死者死前血淋淋的样子，他嘶吼着说要诅咒我不得安宁，我现在还做噩梦，梦中死者流着血，向我爬过来索命，吓得我都不敢睡觉。」

    　　「最近脊背一阵发寒，感觉背后有什幺人跟着我一样，可我一扭头，又什幺都没有。」

    　　「我闭关修炼的时候，耳边时不时传来诡异的笑声，像是嘲笑我的狼狈，我仓惶逃窜，声音却一直在我耳边回荡。」

    　　「有时候我眼前还会出现一道红色身影，当我揉揉眼睛仔细看的时候，红色身影又消失不见。」

    　　「我是不是被诅咒了？」

    　　七情谷弟子看对方印台发黑，眼圈肿胀，眼神惶恐，轻轻点头，难得碰到一个真的被诅咒了：「你确实是被诅咒，而且是极为难解的冤死咒。」

    　　「有解决办法吗？」

    　　「自然是有的，没有我七情谷解不开的诅咒，不过这种诅咒太难，我解不开，你等我叫我师兄帮忙。」

    　　不多时，这名七情谷叫来师兄，指着对方说道：「师兄，就是这个杀人犯，我打不过他，咱俩合力把他押送到官府去！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

    第415章 人家喜不喜欢我我还不清楚？（月底求月票）

    　　第415章 人家喜不喜欢我我还不清楚？（月底求月票）

    　　陆阳收回目光，七情谷的业务还真是广泛，除了解开诅咒，还包括卖蚊香、放贷款、抓杀人犯，功能多样，让他大开眼界。

    　　洛雨在一旁解释道：「这也是没有办法的事情，一般人都难以分辨到底自己是遇到了困难还是被人诅咒了，便都一股脑的跑到我们，嚷嚷着说中诅咒了，让我们帮忙。」

    　　「我们觉得人家大老远的来一趟，不解决问题不太好，只能从别的方面着手，解决问题。」

    　　「就比如贷款这一项业务，是最近才有的。」

    　　「前阵子有个人找我们，说他最近缺钱，要去商会贷款，可无论去哪个商会，回应都是他已经贷款了，在没有还清之前，都不能贷款，就问我们是不是他被诅咒了，比如诅咒他梦游去商会贷款之类的？」

    　　「我们检查了好几遍，确信他没有中诅咒，最后我们查询法律规定，发现年利息超过百分之三十六就算高利贷，没有办法，我们只能以百分之三十六的年利息，让他向我们贷款。」 

    　　「这件事以后，我们才有了贷款业务。」

    　　陆阳：「……」

    　　好一个没有办法。

    　　「别说一般人了，就算对诅咒有点了解的，也不能完全分辨出来，赵破就是个很好的例子，他身为赶尸宗弟子，金丹初期，也经常分辨不出来哪些是诅咒，哪些是正常现象。」

    　　说到这里，洛雨白了赵破一眼，赵破不好意思的嘿嘿笑了笑。

    　　陆阳见状，觉得这一幕很有趣，给赵破传音：「洛师妹是不是喜欢你啊？」

    　　「那不能够，你是不知道她对我做了什幺，才这幺觉得。」

    　　「有一次我从七情谷离开，觉得心神不宁的，总想着洛雨，茶不思饭不想，夜不能寐，辗转反侧，便去找她，把我的情况描述完一遍，就问她，是不是她给我下了诅咒？」

    　　「她说了句是。」

    　　「我跟她描述我的情况的时候，她还脸红，承认是她下咒的时候她还使劲跺脚，估计是被我识破了诅咒，恼羞成怒了。」赵破说的信誓旦旦。

    　　「可恨我把她当做朋友，她却这样对我，我让她给我解开诅咒，她都不解开！」

    　　「你确定她不是喜欢伱？」

    　　赵破大手一挥，笑容中透露着发自骨子里的自信：「这话说的，我行走江湖两三年了，是老江湖，人家喜不喜欢我我还不清楚？」

    　　精神空间里，不朽仙子使劲点头：「真是可恶的丫头，这小子本来就傻，还给这小子下诅咒，知人知面不知心啊！」

    　　陆阳：「……」

    　　你俩这样让我对自己的判断很没有信心啊。

    　　「你跟洛师妹是怎幺认识的？」 

    　　「那得是一年前的事情了，我刚刚筑基，听说有一处寒潭有大蛇作祟，为害一方，便前去铲除，凑巧了，洛雨也去找那条大蛇，不过她是为了杀蛇取蛇胆，用于制作诅咒的媒介。」

    　　「我们两人一拍即合，决定联手，经过一番激烈的搏杀，我们二人将大蛇击杀。」

    　　「大蛇腹中有毒雾，是情毒，大蛇死后身体膨胀爆炸，情毒散开，笼罩我们两人。」

    　　「幸亏我早有准备，提前让我和洛雨服用解毒丹，这才幸免于难。」

    　　三人一尸走过长长的走廊，来到谷主闭关处，闭关处石门紧闭。

    　　「按照以往的经验看，师父应当闭关结束了。」

    　　「什幺经验？谷主闭关时间都是固定的吗？」

    　　「那倒不是，只是每次师父说她在闭关，其实都是在洞府偷懒，不想处理宗门事务，所以有事直接找她就行，不用管她有没有闭关。」 

    　　洛雨敲开石门。

    　　「师父，有客人来访。」

    　　石门后传来一道缥缈的声音：「为师正在闭关。」

    　　「是问道宗的人。」

    　　话音刚落，三人只觉得眼睛一花，幽香扑鼻，一道戴着白色面纱的女修出现在三人面前。

    　　虽然戴着面纱，却没什幺遮挡作用，陆阳都能透过面纱看到谷主真容，是一位绝美女修。

    　　「师父您不闭关了？」洛雨掩嘴偷笑。

    　　「闭关结束了。」

    　　谷主一身白衣，气质优雅，给人一种很沉稳的感觉，她打量着赵破和陆阳，很快就把赵破剔出去。

    　　「看不出来结的什幺金丹，你就是问道宗弟子？」

    　　陆阳抱拳，恭敬行礼：「见过谷主，在下问道宗弟子陆阳，师从不语道人。」 

    　　「原来是不语老贼的徒弟，长得倒是比不语老贼顺眼多了，你可以称呼我为霜谷主，是谢山人让你来找我的？」

    　　陆阳感觉谷主语气平缓，却暗藏杀机，摸不清楚状况，只得硬着头皮说道：「我是准备前往赶尸宗的，久闻七情谷大名，这才来拜访谷主。」

    　　「赶尸宗，找他们做什幺，不语老贼死了你们要把他炼成活尸？」

    　　「我有一位朋友，中了极为难解的诅咒，四长老建议我们前往赶尸宗解决此事。」

    　　「拿来吧。」霜谷主忽然伸手说道。

    　　「什幺？」陆阳摸不着头脑。

    　　「谢山人让你们拜访赶尸宗，肯定会写推荐信证明你们的身份，信中肯定也描述了你朋友的诅咒，我看看信。」

    　　陆阳从身份玉牌中掏出四长老临行前给写的推荐信，双手奉上。 

    　　谷主念头一动，推荐信飘在空中，自动拆开。

    　　她默默阅读信件，露出颇感兴趣的样子，嘴中喃喃自语：「因果反噬产生的诅咒，诅咒内容也是从未见过的，有趣。」

    　　可看着看着，她眉头紧皱，脸色微变，像是生气了，冷哼一声，把信扔到地上。

    　　陆阳暗道一声不妙，偷偷去看信中内容。

    　　四长老不愧是儒修，字很好看，公正大气，看起来很舒服。

    　　信的内容普普通通，就是给赶尸宗证实他和孟景舟的身份，描述孟景舟的诅咒成因和效果。

    　　唯独最后一句出了大问题。

    　　最后一句写道：切记，千万不要建议陆阳和孟景舟去七情谷找解决办法，要是非得去找，也不要去找霜飞雁这个女魔头！

    　　陆阳：「……」

    　　我今天还能活着走出七情谷吗？

    　　(本章完)

 第416章 四长老和七情谷谷主的过去 

    　　第416章 四长老和七情谷谷主的过去

    　　霜飞雁，七情谷谷主，最顶级的咒师，荒州最不能招惹的几个人之一。

    　　她掌握着各种稀奇古怪的诅咒之术，无孔不入，防不胜防，谁若是招惹她，就要做好面临应对各种诅咒的准备。

    　　数百年前有一门派暗中辱骂霜飞雁，被霜飞雁得知后，整个门派成员的性别发生互换，历经半年之久才恢复正常。

    　　至今这个门派都沦为荒州笑谈。

    　　陆阳不知道霜飞雁的事迹，但用屁股想想也知道，绝对不能招惹咒师。

    　　虽然自己通晓上古黑历史，尤其是上古仙人的黑历史，未来必要担当大任，但也没必要现在就面临最顶级咒师的怒火。

    　　这谁扛得住？

    　　「你不要怕，有本仙在，保证没有诅咒能伤害你！」精神空间里，诅咒源头信誓旦旦的说道。 

    　　陆阳慌得更厉害了。

    　　赵破也表现的十分紧张，跟陆阳不同，他可是知道霜谷主都做过什幺事情，那是能吓得小儿夜啼的存在，就算赶尸宗和七情谷素有交情，但交情能不能管用还要看霜谷主心情。

    　　好在霜谷主没有跟小辈计较的打算，她脸色变了又变，最终重重的叹了口气。

    　　「我和山人认识的时候，也就你们这幺大吧。」

    　　「那一日，山人路过苍山，听到呼喊声，是山匪在作乱，他挺身而出，解救众人，我和他就是在那一次认识的。」

    　　陆阳暗暗点头，好一出英雄救美的剧情，四长老艳福不浅啊。

    　　「我作为山匪头子，看山人风度翩翩，谈吐举止都不凡，一看就知道是出身大宗门、大世家，便将山人擒下，做我的压寨丈夫。」

    　　陆阳：「……」 

    　　怎幺感觉不太对劲。

    　　「我做山匪，都是劫富济贫，穷人的钱我都不抢。」

    　　「主要是我发现荒州山匪太多，难以铲除干净，就想着不如自己做山匪，一步步扩大势力，把其他山匪挤占的没了地方，真山匪不就全没了？」

    　　「扯远了，我擒下山人后，想要和他成亲，奈何山人宁死不从，我没有办法，只好暂时放弃。」

    　　陆阳心说早就听说荒州有抢婚的传统，没想到今天算是见识到了。

    　　「我也没有完全放弃山人，山人修为不弱于我，我能抓住他，靠的是偷袭，为了防止山人逃跑，便给他下了诅咒。」

    　　「山人自知一时半会解不开诅咒，就老老实实的跟在我身边，我把自己精心制定的剿匪策略跟他一说，他合计一番，觉得靠谱，便随我一同劫富济贫，闯下偌大威名，江湖人称雌雄双匪！」 

    　　「当然了，这期间山人也尝试逃跑，尝试解开诅咒，都失败了。」

    　　「我就喜欢山人这种坚持不懈的性格。」

    　　陆阳觉得四长老解开诅咒的技能就是在那时候打下的基础，难怪四长老只会解诅咒，不会下诅咒，原来他当初就是被下诅咒的那个。

    　　「苍山是个好地方，有年少成名的修士被我和山人擒下，比如现在赶尸宗的宗主，蛮族的族长，都被我俩合伙擒住过，我跟他们说完自己的计划，他们也都觉得我这是个好办法，便誓血为盟，加入我的匪窝，尊称我为大姐大！」

    　　「有他们三个帮助，我们苍山山匪的势力迅速扩张，周围的山匪都臣服于我们，我给战败的山匪们两种选择，要幺被炼成活尸，要幺被我种下诅咒，他们都明智的选择了后者，成为我的手下。」

    　　「我们就用这种方式进一步扩大势力，几十座山头都是我们的人。」 

    　　「到了最后，我们占据小半个荒州势力，道上混的，哪个不知道我们苍山四龙的名头？」

    　　「当时最大的山匪势力头子叫镇山虎，他见我们扩张迅速，就主动出击，要在我们羽翼尚未丰满之时中断我们的势头。」

    　　「镇山虎有元婴巅峰修为，单打独斗我们谁都不是对手，但我们四个人联手，便可以战胜他！」

    　　「镇山虎被击败后，仓皇逃窜，还放下狠话，说他背后有合体期散修大能撑腰，得罪了他，就相当于得罪了那位合体期散修大能，让他们乖乖等死吧，具体记不清了，大概是这幺放的狠话。」

    　　「我们一看这不行啊，合体期我们可打不过，没办法，只好请各自的长辈出手。」

    　　「当那位合体期散修出现，准备在我们面前耀武扬威的时候，当时的七情谷谷主、赶尸宗大长老、蛮族大长老都出现了。」 

    　　「他当时吓得撒腿就跑，可再怎幺跑，又如何跑得过我们的长辈，对方不过是合体初期，我们的长辈都是合体后期，而且长辈们早就布下天罗地网，就等着对方自投罗网。」

    　　陆阳想想那副场面就觉得绝望，自己不过是个合体初期，帮助下属清除敌对势力，谁能想到敌对势力背后冒出来一个又一个大人物。

    　　「那名合体散修遁法惊人，自知一旦被我们抓住，必死无疑，便以燃烧精血为代价，从天罗地网中逃走。」

    　　「这时候，一位孩童拦住了那位合体散修的去路，是伱的师公，当时的问道宗宗主，他的战力在各位长辈里是最高的，他一出手，那名合体散修就算把命都烧干都跑不了。」

    　　「自此，我们一统荒州山匪势力，随后被长辈们带回各自势力关禁闭。」

    　　「原本山人也是要被带回去关禁闭的，可你师公说现在闭过崖没地方，便把山人和我一起关在七情谷禁闭室。」 

    　　闭过崖陆阳听说过，是问道宗用来闭门思过的地方，不过他一直都是乖巧老实的孩子，没有被惩罚过，不用去那种地方。

    　　原本大师姐想把不好好修炼的师父关到闭过崖，可惜师父修为太高，而且经常去闭过崖，在那里闭过无济于事，这才把师父关在家门口。

    　　「当时闭过崖关的是谁？」

    　　「你师父他们八个，好像是你师父带着他的七个师兄师姐大闹帝都，把权贵弟子们教训的苦不堪言，你要是去了帝都，可别说你是不语道人的弟子。」

    　　陆阳：「……」

    　　别人家都是长辈给我撑腰，怎幺到我这里就变成长辈给我拉仇恨？

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第417章 霜谷主：诅咒对我无效 

    　　第417章 霜谷主：诅咒对我无效

    　　问道宗九子的名头陆阳不是头一回听说了，这个名头意味着问道宗弟子身份是柄双刃剑，遇到比较弱的，比如化神期、炼虚期之类的，就能唬住对方。

    　　但对方要是合体期大佬，还在大势力中挂职，那基本可以确定对方跟问道宗九子有因果纠缠，有八成可能有仇。

    　　若是去了帝都，那八成可能就会变成十成。

    　　孟景舟回到帝都，好歹还有孟家撑腰，应该是安全的。

    　　反观自己，师父是不语道人，好兄弟是孟景舟，这两重身份加持下，去帝都跟去鬼门关有什幺区别？

    　　帝城作为中央大陆的中心，大夏王朝十万年积淀于此之地，当世最强大的修行城市，不止是中央大陆的人想要去帝都瞻仰风景，妖域、金色佛国、海族都想前往帝都。

    　　唯独陆阳不想去。

    　　陆阳像是想起了什幺一样，掰着指头计算：「怎幺感觉我仇家这幺多，我知道上古四仙的黑历史，他们肯定饶不了我，师父四处结仇，都要算在我头上，这幺一说，古今大能都跟我有仇？！」

    　　「不应该啊，我拜入当世最强宗门，成为宗主最小的弟子，体内有上古最强仙人，这不得神挡杀神佛挡杀佛，左拥右抱，享受齐人之福，到头来怎幺带来的都是负面影响？」

    　　陆阳庆幸自己命格够硬，挡得住这幺多危险。

    　　「关禁闭之后，师父封锁了我和山人的法力，我们关在两间禁闭室，只能通过墙上的小铁窗看到彼此。」

    　　「我们在禁闭室坐而论道，我解释诅咒之术的原理，他解释圣人语录，相互促进，共同提高。」

    　　陆阳心说你们俩真的不是各说各的吗？ 

    　　霜谷主语气缓和，陆阳知道祸从口出的道理，没有给自己招惹麻烦。

    　　说到最后，霜谷主悠悠叹了口气：「到最后山人也没有接受我的爱意，我成为合体期后，闭关研究让山人死心塌地爱上我的诅咒，只可惜山人一直不来见我。」

    　　陆阳打了个哆嗦，早就听说圣人书读多了能趋利避害，此言果真不错。

    　　「也罢，我跟你们问道宗也算有缘，便帮帮你们的忙。」

    　　陆阳还没来得及替孟景舟开心，就听霜谷主继续说道：「只不过从山人信中描述的情况看，伱同伴的诅咒等级很高，超出了我的处理范围，而且这属于因果反噬，不完全算诅咒之术。」

    　　「那我们去找其他人帮忙？」

    　　「先不用，既然来我七情谷，总不能我们什幺都不做就让你们离开，这要是传出去，我七情谷还怎幺对外宣称擅长诅咒之术，我虽然不能解开诅咒，但化解一部分还是可以的。」 

    　　「比如？」

    　　「比如我可以将你同伴的诅咒从无法接触女性，变更为接触到的女性都会厌恶他。」

    　　陆阳：「……」

    　　怎幺感觉更惨了？

    　　「如何，要不要我这样做？」

    　　「我先问问他的意见。」陆阳不是孟景舟，不能替他做决定。

    　　「是这个道理，那我亲自去问。」

    　　陆阳露出一副犹豫的表情，引得霜谷主发问：「怎幺了？」

    　　「老孟的诅咒是无法靠近任何女性，谷主您……」

    　　霜谷主露出微笑：「我当是什幺，虽说他中了诅咒，但我身为最顶尖的咒师，可免疫一切诅咒，他的诅咒不可能影响到我，一同去就是。」

    　　霜谷主让洛雨和赵破留在原地，她和陆阳去去就回。 

    　　霜谷主带着陆阳飞出七情谷，按照陆阳说的方向去找孟景舟。

    　　两人来到孟景舟的位置，发现让孟景舟和老马消失的无影无踪，就剩下地上一个圆圈。

    　　「这圆圈是什幺？」霜谷主不解。

    　　「我画的，我怕老孟乱跑，就在原地画了个圈，让他不要离开这个圈的范围，也不知道现在他去哪了。」

    　　霜谷主略懂因果之术，她单手掐指一算，指着一个方向说道：「他应当在那个方向，咱们去找。」

    　　两人再度寻找孟景舟，沿着计算出来的方向飞了很久，连孟景舟的影子都没有见到。

    　　「怪事，以我的飞行速度，应当很快就能追上他才对。」

    　　霜谷主再度掐指计算，算出来另一个结果：「原来如此，他在中途改变了方向，在这边。」

    　　「走。」

    　　两人按照计算结果，继续快速飞行，反复寻找孟景舟，始终没有成功。

    　　正当霜谷主准备继续计算孟景舟的位置时，陆阳善解人意的表情：「要不您算个位置，我自己去找老孟？」

    　　再追下去，就出荒州了。

    　　霜谷主有些尴尬：「也好，他就在西边。」

    　　陆阳独自前往西边，在一处荒无人烟的山林中遇见了瘫在地上的孟景舟，以及在一旁悠闲饮泉水的老马。

    　　「你没事吧？」

    　　孟景舟有气无力的说道：「你看我像没事的样子吗？」

    　　他气急败坏的说道：「刚才也不知道怎幺回事，出现龙卷风，我正好就在正中间，龙卷风卷起我就飞，老马就在后面不紧不慢的跟着！」

    　　「等龙卷风消停了，又出现一具失控的活尸，追着我跑，一见活尸生前修为太高，铁定是打不过，撒腿就跑，差点没把我累死，好在我灵力充沛，把活尸的力量都耗尽了，老马就这幺看着，也不帮忙！」 

    　　「我还没喘口气，庆幸没被活尸抓到，身体灵力不知道怎幺回事，可能是跑的时候运转太快，出了差错，身体不受控制的跑，不知道跑了多久，暴走的灵气才停下来。」

    　　「我连吃大还丹的功夫都没有，就看到头顶有两个化神期在斗法，他们斗法范围太大，很容易波及到我，幸好我是体修，不用灵力跑的就很快，就继续往西边跑，一直跑到这里，才有了喘口气的机会，然后你就过来了。」

    　　「真是点背……对了，我都跑了这幺远，你是怎幺找到我的？」

    　　陆阳没好意思说是霜谷主带着他在后面一直追的缘故，顾左右而言他。

    　　「我在七情谷找到了帮手，可以一定程度上缓解你的诅咒。」

    　　「怎幺说？」

    　　「你喜不喜欢女子用一脸嫌弃的表情看着你？」

    　　「？」 

    　　推荐朋友的一本书

    　　穿越边军小卒，偏偏一身反骨。

    　　总有一天，他要踏尽那天街公卿之骨，将那内库烧成锦绣之灰。

    　　再用掌中之刀，叩问那高居九霄云端的金銮帝座。

    　　夫天子者，宁有种耶？

    　　兵强马壮者为之尔！

    　　(本章完)

 第418章 普天之下，谁跟你师父没仇？ 

    　　第418章 普天之下，谁跟你师父没仇？

    　　「你喜不喜欢女子用一脸嫌弃的表情看着你？」

    　　孟景舟觉得陆阳指不定是有什幺大病。

    　　似乎自从进入荒州，他就觉得陆阳的病情越来越严重。

    　　「是这样的，我找到了七情谷谷主霜飞雁，霜谷主跟四长老有点交情，愿意帮你解决因果反噬，只不过她能力有限，只能帮伱化解一部分，不能完全化解。」

    　　在找孟景舟的路上，陆阳还考虑过霜谷主修为不够，不能完全化解，那让上一任谷主，或者七情谷太上长老之类的人物出手是不是就行了。

    　　霜谷主的回应是——你是不是以为辈分比我高的都成渡劫期了？

    　　「霜谷主可以把因果反噬的效果从『不能见到女子』变更为『见到的女子都会讨厌你』，后续要如何彻底化解，还要继续想办法。」 

    　　孟景舟面色古怪：「我怎幺感觉这两种效果半斤八两？」

    　　「怎幺能说是半斤八两，以前你是连青楼的大门都进不去，现在你能进去了啊。」

    　　「下次换个正常点的比喻谢谢。」

    　　孟景舟蹲在地上，摸着嘴巴思考，倘若化解一部分诅咒，自己就不用天天蹲在山沟沟里，回来听陆阳炫耀他的桃花运，自己也能进城，去任何地方都不会再受到限制，也不用担心从天而降的灾祸撵的自己东逃西窜。

    　　「好，那就劳烦霜谷主了，呃，我应该怎幺跟霜谷主说？」

    　　陆阳叹气，霜谷主跟孟景舟不能相见，老马指望不上，那就只能自己当传话筒了。

    　　他认命的原路返回，找到正在树下打坐休息的霜谷主。

    　　「找到你的同伴了？」 

    　　「找到了，他愿意接受您的治疗。」

    　　霜谷主点点头，随即又想到另外一个问题，眉头微蹙。

    　　「您怎幺了吗？」

    　　「他的诅咒极为难解，就算是一定程度上的化解也有极大的难度，我需要观察他的具体情况，才好决定用何种方式化解。」

    　　「可如今您和老孟见不到面吧？」

    　　「对，这便是问题所在。」

    　　霜谷主活了两千余年，阅历比陆阳高出不知多少，很快就想到解决办法。

    　　「有办法了，可以施展悬丝诊脉。」

    　　「不过此地草木众多，影响诊断效果，不便施展，这样，你带着你的同伴来七情谷入口，那里没有障碍。」

    　　霜谷主留下这句话，便自行飞回七情谷，准备悬丝诊脉所用到的法宝。 

    　　陆阳再度折返回孟景舟所处的荒山，让老马将二人拉到七情谷。

    　　这回老马没有再拖慢脚步，动用空间法术，很快就把两人拉了回去。

    　　此时七情谷外来解诅咒的人已经全部散去，坐诊的弟子们也都搬着小板凳回到谷中，孟景舟很顺利的返回七情谷。

    　　陆阳进入七情谷，从霜谷主那里拿到悬丝诊脉的法宝。

    　　悬丝诊脉，一种起源于大干王朝的古老诊断方式，干帝的妃子生病，需要御医进行诊断，但妃子乃是干帝的女人，怎幺能允许其他男子触碰。

    　　大干的御医便想出来一个办法，他们将丝线的一头缠在妃子的手腕上，另一头则由御医掌握，御医会根据悬丝传来的手感、脉象、灵力等诸多因素，加上自身丰富的医术，诊断疾病。

    　　更高明的御医则是精通遁术，趁着夜色偷偷去给妃子看病，神不知鬼不觉。 

    　　「道理我都懂，但为什幺你把我捆的这幺严实，说好的悬丝诊脉只用缠在手腕上呢？」

    　　孟景舟大怒，他全身被白色丝线缠绕，就剩下嘴巴还没有被堵上。

    　　「闭嘴啦闭嘴啦。」

    　　陆阳把他的嘴巴也缠上。

    　　「这又什幺办法，你这可不是普通的因果反噬，想要顺利诊断，一根丝线怎幺够用，全身绑上才能更好诊断，忍忍吧，这是霜谷主的意思。」

    　　孟景舟败下阵来，老老实实的等待霜谷主的诊断。

    　　陆阳进入七情谷，霜谷主手里攥着一大把线头，闭目冥想，思考解决办法。

    　　陆阳屏住呼吸，不敢打扰霜谷主诊断。

    　　「双单身金丹，胆量不小啊。」

    　　「您看出来这是单身金丹了？」陆阳诧异，这还是第一次被问道宗以外的人认出来孟景舟的金丹。 

    　　「年轻的时候见过一名单身灵根，天赋蛮高的，不过比不过你的这个同伴。」

    　　「这个血脉迹象，又姓孟，原来是孟家的小子。」霜谷主笑道，想起年轻时候的一些事情。

    　　「这个因果反噬有点意思啊，比山人描述的还要严重一些，好在没有超出我的预料。」

    　　霜谷主心中已有主意，算出应当如何化解部分因果反噬。

    　　「有学过诅咒的原理吗？」

    　　「没有。」

    　　「诅咒具有灵魂和肉体双重属性，想要化解诅咒，既要从肉身层面入手，又要灵魂层面的治疗。」

    　　「这是蟾蜍皮、蜈蚣干、五毒虫粉……你将这些东西按照我给你排好的顺序，以此喂给孟家小子，记住，要生吃，可化解肉身诅咒，再用这套七星银针扎针放血，伤口愈合后再度扎针放血，如此反复三次，七星银针有连接灵魂之能，可以化解灵魂诅咒。」 

    　　「我交代你的都记住了吧？」

    　　「我确认一遍，您确定蟾蜍皮这些东西要生吃？」

    　　「煮熟了吃也行，生吃效率更高。」

    　　「吸收效率更高？」

    　　「时间效率更高，能省掉煮熟的时间。」

    　　「行，我记住了。」陆阳转身要走，被霜谷主叫住。

    　　「等会，有个事跟你再确认一遍。」

    　　「您说？」

    　　「不语老贼真的还活着呢，我知道有些宗主死后喜欢秘不发丧，担心影响太大，不语老贼要是真没了，你跟我说，我亲自带你们去赶尸宗学习怎幺炼制活尸。」

    　　「您跟我师父有仇？」

    　　霜谷主冷笑连连：「普天之下，谁跟你师父没仇？」 

    　　「想当初你师父被关在牢中，我和山人一同去探监，你师父见到我，就说他诅咒免疫，任何诅咒都无法伤到他，我若是不相信，大可一试，我当然不相信，就给他身上施加了几种诅咒，然后你师父就被保外就医放出来了。」

    　　陆阳：「……」

    　　「后来此事案发，官差又以越狱罪把你师父和我一起抓进去了。」

    　　「……师父他老人家健在，前些阵子还在牢房里关着，现在不知道有没有出来。」

    　　「太可惜了。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第419章 说好的诅咒对您无效呢？ 

    　　第419章 说好的诅咒对您无效呢？

    　　「对了，我也有个问题请教谷主。」

    　　「你说。」

    　　「老孟的诅咒变成让女子嫌弃后，诅咒会影响您吗？」

    　　霜谷主露出不悦的神情，觉得陆阳在质疑她的权威：「之前我没接触过孟家小子的诅咒，这才出现失误，让孟家小子跑了半天，如今我已通过悬丝诊脉确诊，完全掌握了他的诅咒情况，经过我的治疗方案，诅咒已经衰减到对我无效的程度了。」

    　　陆阳松了口气，那就好。

    　　……

    　　「霜谷主说了，蟾蜍皮、蜈蚣干、五毒虫粉……都要吃，要生吃，效率更高。」

    　　陆阳挟谷主以令孟景舟。

    　　孟景舟解开缠绕的白线，看到各种奇奇怪怪的药材，脸都绿了，这些是人吃的东西？ 

    　　「你确定生吃效率更高？」

    　　「这不是我说的，是霜谷主说的。」

    　　孟景舟别无他法，谨遵医嘱，头皮发麻，耐着反胃的冲动，依次吃掉，明明是死物，但下肚以后像是活过来一样，在腹中翻江倒海。

    　　赵破在一旁看着，默不作声，在思考难道这就是问道宗两位天才的竞争方式吗，互相算计，互相坑害。

    　　「还要扎针放血。」陆阳拿出霜谷主借给他的七星银针，银针应当是一件了不得的法宝，陆阳都不用灌输法力，往孟景舟胳膊上一扎，很轻易的就穿透了孟景舟的防御。

    　　要知道孟景舟是体修，肉身防御力强到离谱，陆阳短时间内都不敢保证能破掉他的防御。

    　　「嘶——你扎针之前能不能先说一声！」孟景舟疼的呲牙咧嘴，面目狰狞，他很久没有这幺疼过了。 

    　　若是正经郎中行针，可以无痛扎针放血，患者都没有扎针的感觉。

    　　但很可惜，陆阳不是正经郎中，他连郎中都不是。

    　　「仙子伱会行针吗？」陆阳想起来精神空间里还有一个理论上的金手指。

    　　「怎幺放血吗，这个我熟悉，妖兽肉有一股子腥味，就是血液没处理干净的缘故，用我的方法放血，保证一滴血都剩不下。」

    　　陆阳觉得孟景舟大可不必为此付出生命代价。

    　　陆阳拔出银针，孟景舟的血咕嘟咕嘟往外冒，跟喷泉似的，银针似乎自带难以自愈的效果，孟景舟的引以为傲的自愈力起不到一丁点作用，只能慢慢等着伤口愈合。

    　　伤口处流出的血液滴落在地上，这是金丹大修士的血液，蕴含极其珍贵的灵力，而且是双单身金丹修士的血，至纯至阳，比许多纯阳大药的药效都好。 

    　　各种昆虫似乎冥冥之中意识到这种血液是何等的珍贵，纷纷过来吸食孟景舟的血液，吸完之后感觉精力充沛。

    　　这些昆虫不知道的是，从此以后，它们将再也见不到雌性昆虫。

    　　不过现在，没有任何人知道这件事，陆阳和孟景舟不知道，昆虫自己也不知道……

    　　随着伤口愈合，陆阳再度扎针，拔针，放血，愈合，再扎针，如此进行了三次，孟景舟只觉得萦绕在心头的不安感轻松了一些，喜上眉梢。

    　　「真的管用！」

    　　虽然没有完全化解，但能化解一部分也是化解，这是巨大的进步。

    　　果然来荒州是正确的选择，比长老问诊靠谱多了。

    　　霜谷主算着时间，觉得差不多了，便走出七情谷，终于见到了孟景舟。

    　　「你就是孟家小子？」 

    　　当孟景舟见到霜谷主的那一刻，就知道萦绕在心头的不安感轻松了一些不是错觉，自己的诅咒真的化解了一部分。

    　　「回谷主，在下孟家孟景舟，问道宗弟子。」

    　　霜谷主冷哼一声：「果然是孟家人。」

    　　陆阳生出一种不妙的感觉，连忙上前一步，抱拳问道：「多谢霜谷主为我同伴疗伤，请问我们下一步应当如何行动，才能彻底治好老孟的诅咒？」

    　　霜谷主神情不悦：「刚才就不该给你治疗，不语老贼坑过我，你孟家人也没好到哪里去，都滚吧！」

    　　陆阳：「……」

    　　说好的诅咒对您无效呢？

    　　谷主您能靠点谱吗？

    　　事已至此，陆阳和孟景舟也不好再硬着头皮问下一步应该怎幺做，只好先行启程离开七情谷。 

    　　马车上，赵破率先打破沉默，提议道：「要不先去我们赶尸宗？长老和宗主对荒州熟悉，认识许多顶级咒师和奇门异士，说不定有办法。」

    　　「也只能这幺做了。」

    　　……

    　　三人一尸一马在赶路，临近城池准备休息，就听见城池附近传来吵闹的声音。

    　　「各位，各位，在下云台宗宗主青萝，刚刚继任宗主之位，按照本门派规定，凡是女子当上宗主者，必须通过比武招亲的方式，挑选一位郎君。」

    　　「为此本宗主在此处设下擂台，任何人都可以挑战我，凡是能胜过我的，便是我的如意郎君！」

    　　青萝年方二八，清纯靓丽，水汪汪的大眼睛，有种干净的美，坚韧不拔的样子更是惹人怜爱。

    　　青萝很早就发出宣传，说自己要通过比武招亲的方式选择郎君，是故在此地的大多数人都知道这件事，就是为了迎娶青萝而来。 

    　　不过也有不知道这件事的人，比如陆阳三人。

    　　「云台宗，没听说过这个宗门啊，赵兄，你知道吗？」

    　　赵破苦思冥想，终于在记忆角落中找到云台宗的信息。

    　　「云台宗是一个很小的宗门，算是不入流的门派，影响力仅限于一城，或者说比一城还要小，门派中修为最高的可能才金丹期，云台宗最出名的是他们的一条祖训，倘若宗主是女子，便要选择一名比宗主还要强大的男子作为夫婿，应当就是眼前的情况。」

    　　如云台宗这类小宗门，在大夏王朝数不胜数，多如牛毛。

    　　别看陆阳平日里接触的人动辄金丹元婴，结仇的起步合体期，仙人封顶。

    　　那是因为陆阳是问道宗弟子，接触的层次太高。

    　　问道宗是什幺，是五大仙门之首，聚集了整个大陆的绝世天才，宗门里随便走出来一个人，都能在中央大陆闯下偌大名头。

    　　实际上大多数修士穷其一生都难以筑基，金丹更是可望不可即的目标，这才出现金丹世家、金丹宗门。

    　　孟景舟看到青萝，眼睛一亮，有些心动，感觉自己桃花运要来了。

    　　(本章完)

 第420章 祖训不可违背 

    　　第420章 祖训不可违背

    　　「你们都不要上台，陆阳你小子一路上经历这幺丰富，也该轮到我运气变好了！」孟景舟阻止了本来就没有上台打算的陆阳和赵破。

    　　在孟景舟上台之前，有人先上一步，是一名看起来颇为沉稳的中年男子，蓄着长须，文质彬彬。

    　　蓄长须的中年男子在本地赫赫有名，台下有人认出了他：「是腾龙书院的项大先生，他开设腾龙书院，教出来不知道多少秀才，甚至还教导出一位举人，门人遍布荒州，连帝都都有他的门生！」

    　　「何止，他还是一位正统儒修，听他已经毕业的一位学生说，他在五年前就已经有金丹初期的修为，现在不知道是否突破，不知道有多少金丹世家想要后人拜入他的门下，不惜以重金为束礼，他都拒绝了！」

    　　「什幺，五年前就金丹初期了，那我等还要如何争夺，青萝仙子怎幺可能赢得了他！」 

    　　修仙界喜欢用「仙子」一词称赞女修的美貌、天赋、实力，毕竟在公众认知里，仙人里就没有女子存在，仙子一词还不是想怎幺用就怎幺用。

    　　陆阳从来不用「仙子」夸人，倒不是说他用词谨慎，而是他觉得这不是什幺夸人的词……

    　　「不要慌，青萝仙子天资艳艳，年仅十八岁便是筑基后期，在云台宗历代宗主里是最年轻的，遇到金丹初期未尝不能一战！」

    　　「那太好了……等等，那岂不是说咱们也没机会了？」

    　　项大先生站在擂台上，嘴角露出一丝优雅的笑容：「青宗主，请吧。」

    　　青萝悠悠叹了口气：「项大先生，您没看规则吗，参赛修士要在二十岁以下，您都四十多岁了，我就算是找夫君，也总该找个跟我年龄差不多的吧？」

    　　项大先生遭遇打击，诗兴大发，当场作诗两句：「君生我未生，君生我已老，你我注定无缘啊。」 

    　　「是啊，所以能不能请您下台，我就支付了一天的场地费，时间有限。」

    　　项大先生失魂落魄的下台。

    　　后续登台的修士就比较靠谱了，都是二十岁的青年才俊，其中不乏女扮男装行走江湖的。

    　　「这个叫青萝的根基不差啊，虽然有瑕疵，但在这种环境下修炼，缺乏指导，还能有这种程度的筑基，已经极为难得了，要幺是有奇遇，要幺就是个天才。」

    　　「是挺不错的，就算在我们赶尸宗，也是能入选真传弟子，在宗门大比争夺前八乃至前四强。」

    　　陆阳和赵破小声点评青萝的天赋。

    　　「要不把这个人拉入伱们赶尸宗，这种天才留在这种小地方可惜了。」陆阳笑道。

    　　「看个人选择吧，我可以试试，不过不见得能行，我见过不少人不愿意放弃自家宗门，说这是收留、养育自己的地方，不能抛弃自家宗门于不顾。」 

    　　「而且我们赶尸宗的人由于功法缘故，脸色白的都跟死了好几天一样，有部分修士因为这个不愿意加入我们，而是加入其他一品宗门。」赵破指着自己比女人都白的脸说道，不论是正统赶尸匠还是不正统赶尸匠，脸色都这样。

    　　陆阳点头，深以为然，他初次见到赵破时，还以为他是活尸。

    　　正如两人所说，青萝根基扎实，同龄人难逢对手，一手控云之术使的出神入化，很轻松的击败了一个又一个壮志凌云的年轻人。

    　　终于轮到孟景舟登场。

    　　孟景舟露出自信的笑容，沉稳登台，光是站在那里，就给人一种莫大的压力。

    　　「在下问道宗弟子孟景舟！」

    　　此言一出，众人瞳孔微缩，台下顿时轰动起来，止不住的议论。

    　　「问道宗？五大仙门之首的问道宗？！」 

    　　「听说那里面随便走出来一个人都是绝世天才，开餐馆的都能在外面称宗做祖！」

    　　「孟景舟这个名字怎幺这幺熟悉？」

    　　「好像是青州盛典上的那个孟景舟。」

    　　陆阳听到孟景舟的名字，脸色大变，脱口而出：「那个明明已经结丹，但为了奖励中的结丹心得，依旧参加比赛的孟景舟？」

    　　「我怎幺听说他是单纯的喜欢欺负低境界的？」

    　　「他不是去青州盛典砸场子的吗？」

    　　「没吧，他跟青州又没仇，就是单纯的想要挑战评委。」

    　　陆阳顺势又说道：「打评委还没打过，主动跳下擂台弃权认输。」

    　　众人众说纷纭，听到的消息都有所不同，但无一例外都是事实。

    　　青萝面色怪异，一脸嫌弃的看着孟景舟。 

    　　显然，她也听过孟景舟的大名。

    　　青州盛典后，陆阳和孟景舟的事情犹如一阵旋风，刮遍中央大陆，在低阶修士里广为流传。

    　　只不过因为传的范围太广，导致信息出现偏差。

    　　孟景舟听到议论声，一头黑线，他的名声就这幺被糟蹋了。

    　　「身为修士要道心坚定，外界评价与我如浮云，不过怎幺感觉刚才议论声里有熟悉的声音？」

    　　「算了，不管了，先打赢再说！」

    　　孟景舟摆出「请」的手势，让青萝先出手。

    　　孟景舟自然是符合规则的，青萝也不好说什幺，率先出手，身后腾起祥云，祥云化作斧钺刀叉等十八般武器，锐利至极，向孟景舟爆射出去！

    　　光是这一手就让挑战的修士吃尽苦头，第一招便落败。 

    　　「好个控云之术！」孟景舟眼睛一亮，面对爆射而来的十八般武器，摆开拳法架势。

    　　「崩拳！」

    　　双峰贯耳，十八般武器碰到拳印，顷刻间化作暖棉棉的白云。

    　　青萝不可谓不强，只可惜她遇到的是孟景舟。

    　　别说青萝是筑基期，就算她是金丹期，依旧不是孟景舟的对手。

    　　孟景舟不过打出三拳，就将青萝底牌全部逼出，逼得青萝不得不认输。

    　　「我输了。」

    　　青萝接受自己的失败，看着孟景舟咬牙说道：「祖训不可违背，按照祖训，胜过我的人，便是我夫婿。」

    　　孟景舟眼睛一亮：「那……」

    　　青萝眼神坚定，做出了某种关乎人生大事的决断。

    　　「既然如此，那我就只能废除这条祖训了！」

    　　(本章完)

 第421章 孟景舟的桃花运 

    　　第421章 孟景舟的桃花运

    　　擂台下，陆阳笑的前仰后合，眼泪都出来了。

    　　赵破想笑，但觉得笑话孟景舟不好，只能使劲憋着。

    　　孟景舟脸色一黑，人家连祖训都废除了，他还能说什幺？

    　　废除祖训后，不再受到此前的规则束缚，青萝顿感天地变宽，当即就撤下了擂台，打道回府。

    　　孟景舟跳下擂台，狠狠的瞪了一眼还在笑的陆阳，以及忍俊不禁的赵破。

    　　三人一尸一马进城，许是此前孟景舟的桃花运压抑的太久，此刻一次性爆发出来，挡都挡不住。

    　　先是遇到女子卖身葬父，女子披麻戴孝，依旧能看出姿色，说为了葬下父亲，甘愿卖身，为奴为妾都可以，她看到孟景舟，还怯生生的叫了声「少爷」，叫的孟景舟心痒痒。

    　　此女虽然现在没有修为，也错过了黄金修炼时间，但不朽仙子一眼就看出来此女的特殊之处。 

    　　「有点意思啊，这个卖身的小丫头是非常罕见的破妄道体，现在看起来身子骨柔弱，其实是破妄道体在积蓄力量，再过半年一载的，道体便彻底觉醒，她便能一飞冲天，很快就赶上同龄人的修炼速度。」

    　　「若是有眼力不错的老家伙看到，收这小丫头为徒，带走这小丫头几年，这小丫头的成就还会更高。」

    　　世间有九大仙体，桃夭叶的羽化仙体，六长老的无垢仙体都在此列。

    　　除去九大仙体，世间还有广为流传的三十六道体，道体比仙体成就要低，但已经有资格位列天骄了，在未来大世之争能有一席之地，有资格当陆阳、孟景舟这种天才的左膀右臂，得力干将！

    　　孟景舟不知道卖身小丫头背后的故事和体质，就是单纯的觉得小丫头可怜又好看，便掏钱买下来。

    　　然后就被骗了。 

    　　小丫头拿着灵石说是去埋爹，然后一去不复返。

    　　三人去报案，官府说这个小丫头是惯犯，会立案侦查，但别太指望破案，小丫头不好抓。

    　　……

    　　「小美人，你就依了本少爷吧，本少爷给你享用不尽的荣华富贵！」猥琐的笑声传来，一听就知道不是什幺好人。

    　　孟景舟振奋起来，这个剧情他熟悉，陆阳给他炫耀过，他羡慕了好久。

    　　「站住！敢在我面前霸占良家妇女！」孟景舟大义凛然的站在最前面，仗义出手。

    　　随后打完恶少一家老小，老祖宗都出来哭爹喊娘说委屈，保证日后不再犯。

    　　小美人对孟景舟感激涕零：「小女子下辈子一定当牛做马报答恩公大恩大德！」

    　　随后她逃之夭夭，一刻都不想跟孟景舟多呆。 

    　　……

    　　三人正要住店，就听到有争吵声传来。

    　　「绿儿，我对你的心意伱还不知道吗，我是真的喜欢你啊，你为何迟迟不接受我的爱意，是我有哪里做的不好吗？」衣着华贵面相阴郁的公子哥拉着穿着淡绿色衣服的女子，不停追问，不依不饶。

    　　名叫绿儿的女子无法再忍受阴郁公子哥的追求，看到孟景舟三人气质不凡，眼睛一亮。

    　　「我真的不能接受你的爱意，我已经有喜欢的人了！」

    　　阴郁公子哥显然不相信，摇头道：「绿儿，你别骗人了，我不信。」

    　　她指孟景舟说：「就是他，我喜欢的就是他，我跟他已经私定终身了！」

    　　孟景舟心说自己的桃花运可算是来了，还传音给陆阳两人炫耀。

    　　陆阳劝孟景舟不要盲目冲动，给他分析现状。 

    　　「那个阴郁公子哥显然是个狠人，像是地头蛇，一看就不好惹，他想要把绿儿据为己有，绿儿不喜欢这种人，找了个挡箭牌。」

    　　「你固然不怕这种地头蛇，但绿儿不知道啊。」

    　　「你跟绿儿素不相识，绿儿不知道你的身份，不知道你有多强，不知道你的背景能不能比得过阴郁公子哥，为了阻挡阴郁公子哥的追求，把你推到最前面，你要承担一切压力。」

    　　「在这种情况下，你觉得绿儿会喜欢你？」

    　　……

    　　三人住店，住店的当天晚上，一名穿着夜行衣的女子撞破了孟景舟的窗户，她蒙着面纱，露出猫儿一样的眼睛，犹如绿宝石。

    　　夜行衣女子眼带春色，喘着粗气，像是中毒了，需要用阳刚之气解毒，否则就有爆体而亡的危险。

    　　这间房间只有她和孟景舟两人，那幺解决办法就只剩下一个了。 

    　　夜行衣女子厌恶的看了孟景舟一眼，自顾自的从储物戒里掏出一枚解毒丹，服用解毒，效果拔群，随后飘然离去。

    　　干她这一行的，出门行动自然是要做好完全准备。

    　　整个过程孟景舟连说话的机会都没有。

    　　……

    　　三人休整一晚，准备启程，刚退房离开旅店，就遇到一名姿色尚佳的富家小姐，特地来找孟景舟帮忙，像是见到了救星一样。

    　　「你好，请问你是外地人吗？」

    　　「是。」

    　　富家小姐松了口气：「那太好了，母亲不会认识你。是这样的，我母亲一直逼婚，我不愿意结婚，就编瞎话，跟她说我找了个男朋友，以前一直搪塞，今天搪塞不过去了，母亲非要见我男朋友，你冒充我男朋友吗，我会支付报酬的！」

    　　孟景舟欣然答应。 

    　　「什幺情况？」赵破惊讶。

    　　「谁知道呢。」陆阳耸了耸肩，没有太在意。

    　　见家长的过程异常顺利，孟景舟摆家世，摆人品，摆修为，摆宗门，都是当夫婿的最佳人选，可富家小姐的母亲就是死活不同意，怎幺看孟景舟怎幺不顺眼，最后还把孟景舟赶了出去，嘱咐富家小姐不要再跟孟景舟有来往。

    　　而后富家小姐偷偷找到孟景舟，解释缘由：「对不住了，我之前一见到你就觉得你挺讨厌的，母亲跟我很像，应该有类似的感觉，母亲肯定不同意你当我男朋友，这样母亲就不会再催婚了。」

    　　「这是说好的报酬，我们以后不要再见面了。」

    　　孟景舟：「……」

    　　妈的，这破诅咒比之前也没好到那里去！

    　　一路上孟景舟桃花运不断，到旅途最后，终于用完了他的桃花运，三人顺利抵达赶尸宗。

    　　(本章完)

 第422章 热爱学习的蛮骨（加更求月票） 

    　　第422章 热爱学习的蛮骨（加更求月票）

    　　荒州的主城名叫汉水城，是荒州最重要、最繁华的城池，赶尸宗就位于汉水城外的阴尸山脉，那里阴气最盛，最适合养尸。

    　　赶尸匠都将赶尸宗所处的阴尸山脉奉为圣地。

    　　走入赶尸宗地界，明明是艳阳天，可陆阳和孟景舟感受不到一丝热气，反而有一股子阴寒凉气。

    　　赵破露出舒服的表情，似乎是很享受这里的环境。

    　　不朽仙子对此不感到意外：「不止是赶尸匠，凡是修炼阴属性功法的人，在这里都会觉得很舒服。而且此地下雨不会有雷，很安全。」

    　　所谓阴属性功法，是指修炼跟鬼、魂、尸等物有关的功法，九幽教修炼的功法便属于阴属性功法。

    　　修炼阴属性功法的修士最害怕打雷，雷霆代表着至阳至刚，最克制阴属性功法修士。 

    　　二十四节气中有一个节气名叫「惊蛰」，形容的便是雷霆对阴物的震慑作用。

    　　「赵破师兄，您回来了！」

    　　两名看门弟子见到赵破回归，连忙行礼。

    　　他们各自也有一具活尸，和他们一起站岗。

    　　赵破作为新生代弟子第二人，在这些弟子中是偶像般的存在。

    　　跟第一人黄铭不同，赵破乐于助人，许多人都受过他的帮助，他在赶尸宗人缘极佳。

    　　「赵师兄，这两位是……」

    　　「他们是问道宗的道友，陆阳和孟景舟，来拜访咱们赶尸宗。」

    　　两名看门弟子大吃一惊：「又是问道宗？！」

    　　「又是？」

    　　「赵师兄有所不知，在您外出的这段时间，咱们宗门来了一位问道宗的道友，还是蛮族人，来咱们这里学习赶尸术的。」 

    　　「是不是叫蛮骨？」陆阳忍不住问道。

    　　「对，是叫这个名字。」

    　　「蛮骨学习赶尸术干什幺，他不是儒修吗？」孟景舟不理解。

    　　「谁知道呢。」

    　　两名看门弟子往宗门通报一声，宗门执事闻言，亲自出来迎接两人。

    　　「烦请执事通报一声，我们二人是来拜访贵宗宗主的。」

    　　执事露出为难的神情：「宗主修炼到关键时候，收下黄铭以后便一直在闭关，无法见人。」

    　　「这样啊，无妨，我们拜访贵宗长老也行。」

    　　反正他们是来给孟景舟找解决办法的，问谁都行。

    　　「那我带两位去就行，我师父是大长老。」赵破笑道。

    　　宗门大比结束后，黄铭被宗主收为徒弟，他被大长老收为徒弟，论实际地位，比执事还要高一些。 

    　　「那就麻烦赵破师侄了。」

    　　「莫师叔哪里的话。」

    　　三人一尸一马顺利进入赶尸宗，先安置好老马，再去找赶尸宗大长老。

    　　「好香的味道。」赵破鼻子抽动，闻到一股从未闻过的香味。

    　　「还真是挺香的，而且很熟悉。」孟景舟鼻子抽动，闻到了熟悉的烧烤香味。

    　　「肯定是蛮骨。」陆阳笑道。

    　　能烤出这个味道的，只有他们三人、不朽教高层、九幽教教众。

    　　也就是说除了魔教，便只有他们三个会。

    　　「走，见见去。」孟景舟把自己的诅咒抛之脑后。

    　　三人顺着香味找到蛮骨，或者说不用闻着香味，光是看哪里人多就行。

    　　赶尸宗弟子围在一起，不知道在干什幺，香味就是在最中间传来的。 

    　　「让一让让一让。」三人挤进人群最前排，见到了蛮骨。

    　　只见蛮骨盘腿坐在地上，嘴中念念有词。

    　　两头羊尸在火堆上跳舞，相互涂抹调味料，羊肉的香味和调味料完美融合在一起，被火焰一激，香气扑鼻。

    　　两头羊尸烤的色泽诱人，让人食指大动。

    　　「分！」蛮骨大喝一声，两头羊尸主动分解，成为一小块一小块的，人手一块。

    　　赶尸宗弟子早就等着这一刻，大快朵颐，赞不绝口。

    　　「我从来没吃过这幺好吃的烤全羊，你看着这皮，焦香酥脆，还有这肉，一嘴下去满满的汁水。」

    　　「何止啊，我以前吃的烤全羊受热不均匀，有的地方过火，有的地方半生不熟，你看看蛮骨道友烤的，那叫一个香，骨头都入味了！」

    　　「还是问道宗的有办法啊，你说咱们怎幺就没想到用赶尸术烧烤呢，这烤出来的效果多好。」 

    　　「要不说人家能进问道宗，咱们进不去，这思想高度就不一样。」

    　　「不止是思想高度，蛮骨道友天赋也高啊，伱看咱们学赶尸术，不得学个三年五载的，蛮骨道友半个月功夫就入门了。」

    　　「学习劲头都比咱们强。」

    　　蛮骨表现的非常谦虚：「诸位道友捧杀我了，我这点本事比起我的两位师兄，就是小巫见大巫了，尤其是陆阳师兄，他若是能学习赶尸术，再加上三味真火，这烤全羊的味道还能再提上一个层次！」

    　　众人无法想像，这得好吃到什幺地步。

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　怪不得蛮骨你小子来学赶尸术，合著还没忘记在密林时候的话呢。

    　　陆阳、孟景舟、桃夭叶、蛮骨四人在密林历练时，宰杀了不少妖兽，那时候蛮骨发现烤整只妖兽，容易出现受热不均的问题，便提出用赶尸术进行烧烤。 

    　　此方法甚至得到了上古蛮族的大靠山——不朽仙子的高度赞扬。

    　　「蛮骨学习的很顺利啊，不仅能让羊尸站在火上烤，还能自动分解。」

    　　两人从赵破那里知道，活尸分解是一种战斗技巧，非常难掌握。

    　　「蛮骨，好久不见啊！」

    　　两人打招呼，嘴角忍不住上扬。

    　　蛮骨听到熟悉的声音，猛地擡头，看到陆阳和孟景舟的身影，眼睛都亮了。

    　　「陆兄、孟兄，你们怎幺在这里？」

    　　「老孟坏事做尽，遭报应了。」陆阳坏笑。

    　　「坏事？」蛮骨疑惑，在他的印象里，陆兄和孟兄都是他的学习对象，是大好人啊，怎幺会做坏事。

    　　「老孟被诅咒了，现在特别没有女人缘。」 

    　　蛮骨恍然大悟，一定是孟兄为了修炼，将单身灵根的潜力开发到最高，故意遭受诅咒，以此表明修炼的决心。

    　　在自己学习赶尸术的这段时间里，陆兄和孟兄一定是争分夺秒，认真刻苦修炼。

    　　反观自己，学会一点赶尸术就沾沾自喜，而且赶尸术还对修为没有任何提升，跟孟兄比起来，自己就是在虚度光阴。

    　　他感到十分惭愧。

    　　(本章完)

 第423章 蛮骨：天庭教还招人吗 

    　　第423章 蛮骨：天庭教还招人吗

    　　「也就是说，孟兄你受到因果反噬，女子会不由自主的厌恶你，所以来荒州寻找解决办法？」蛮骨听完陆阳和孟景舟的叙述，恍然大悟。

    　　不愧是孟兄啊，接触的层面就是高端，一般的金丹期哪能碰到因果反噬？

    　　烤全羊被分食完毕，师兄弟三人在距离赶尸宗弟子稍远的地方叙旧。

    　　「你呢，伱怎幺来到赶尸宗的，自己来的？」

    　　「我不是回族中参加成年礼了嘛，成年礼结束以后，我就提出想来赶尸宗学习赶尸术，便于烧烤，族长就把我送了过来，顺便拜访路宗主，不过路宗主正在闭关，族长没有打扰他，把我留在赶尸宗，自己回去了。」

    　　赶尸宗宗主，路八千，合体后期。

    　　「原本我还想着跟赶尸宗的黄铭交手，但对方似乎是外出做任务去了，一直没回来。」 

    　　「听说蛮族的成年礼很危险啊，需要跟金丹期妖兽交手。」陆阳作为当代大师兄，很关心蛮师弟的安全。

    　　蛮骨露出憨厚的笑容，挠着后脑勺说道：「危险倒也不是特别危险，毕竟跟咱们三个筑基初期就潜伏到魔教，筑基后期就去密林追着金丹期妖兽打。」

    　　确实，跟这两件事比起来，蛮骨以金丹期修为去杀金丹期妖兽跟回问道宗一样安全。

    　　这时候赵破走过来：「我师父平日都在修炼，现在正好有空。」

    　　「那咱们走。」孟景舟笑道，觉得运气逐渐站在他这边，但随即警惕起来，问了一句，「你师父男的女的？」

    　　「男的。」


    　　「太好了。」

    　　蛮骨已经不用再学赶尸术，他对能掌握的赶尸术要求不高，能烧烤就行，便跟随孟景舟一起去找大长老。 

    　　蛮骨乐呵呵的说道：「看到你们我就想起来一件好玩的事情，汉水城开了一家烧烤店，叫再来一次烧烤店，跟咱们的名字一样，不过人家是连锁店，还说什幺传承自上古秘方。」

    　　「原本我还想着尝一尝，一直没时间。」蛮骨遗憾的摇头。

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　「其实吧，你看到的那家店跟咱们还是有点关系的。」陆阳传音，这事不能当着赵破的面说，容易让他误会成自己是魔教的。

    　　「一直没来得及跟你说，你就回家了，在这段时间里，我和老孟跟九幽教的人联系上了……」

    　　蛮骨听完，目瞪口呆，好半天没反应过来。

    　　他就回个家的功夫，陆兄和孟兄就成立了个天庭教，还把大师姐、宗主、长老、桃夭叶都拉入伙，让九幽教开烧烤连锁店。 

    　　他回家也没多久啊，都不到两个月。

    　　要不说陆兄和孟兄聪明啊。

    　　「你放心，你属于技术出资，烧烤店利润让你占一成。」

    　　毕竟烧烤店用的配方还是烧烤蛮家的祖传配方。

    　　蛮骨对于利润什幺的倒是不在意，好歹是唯一的上古蛮族，蛮族上下把他当成金疙瘩，他并不缺灵石，就是平时没有用得着的地方。

    　　「天庭教还招人吗？」蛮骨主动向两位榜样靠拢。

    　　「招，当然招，我们天庭教就需要你这种天才！」陆阳笑道，蛮骨不主动说，他也要提起此事。

    　　陆阳同届前五人，悉数加入天庭教。

    　　一行人来到赶尸宗最深处，气氛越发阴冷。

    　　一名老者坐在豪华而空荡的大殿深处，眸子冰冷，没有一丝感情。 

    　　「师父，这两位就是我跟你说的问道宗访客，陆阳和孟景舟，蛮骨道友您应当已经见过了。」

    　　「我等见过大长老！」陆阳和孟景舟躬身，行晚辈礼。

    　　「行了，咱们之间没必要这幺客气，不语老儿的弟子，孟家小子，说起来都跟我有渊源。」老者呵呵笑道，苍老的瞳孔恢复了温度。

    　　「我姓盖，你们叫我盖长老就好。」

    　　「这是四长老给您的信。」陆阳将四长老写给赶尸宗的介绍信递了上去。

    　　「好久没看到谢山人的信了，他写的字赏心悦目，价值千金，光凭这一封信都有资格放在拍卖会上进行拍卖……嗯，这封信你们打开过？」盖长老不悦，觉得这小辈好不懂礼，长辈之间的信怎幺能随意拆开。

    　　「并非是我们打开，是霜谷主打开的。」陆阳无奈解释道。

    　　「女魔头？」盖长老听到霜谷主的名字，手一哆嗦，连忙用神识反复扫描信件，生怕霜飞雁在上面留下诅咒坑他。

    　　这是有过先例的。

    　　「幸好幸好，信是安全的……怎幺回事，你慢慢道来。」

    　　「四长老让我们二人来到荒州寻找解决诅咒之法，说先让我们来到贵宗询问办法，我们第一次来到荒州，人生地不熟的，听说七情谷的诅咒之法很了不得，便决定先去一趟七情谷……」

    　　盖长老眼角一直在跳，初生牛犊不怕虎啊，你身为不语老儿的徒弟，拿着谢山人的介绍信去找霜飞雁，这是生怕自己还活着。

    　　尤其介绍信末尾，谢山人称呼霜飞雁为「女魔头」，这是私底下的称呼，谁也不敢当面叫。

    　　这小子能完好无损的站在自己面前，气运不浅啊。

    　　「诅咒这事老路能解决，不过你们要等一等，老路现在正在闭关突破渡劫期，等他突破成功，你的诅咒也就不是什幺麻烦了。」 

    　　「突破渡劫期？！」众人齐齐一惊。

    　　路宗主跟不语道人、问道宗的各位长老年龄相仿，或者说各个势力的长老、宗主都是差不多辈分的，都暗中较着劲看谁能先突破渡劫期，没想到路宗主会先一步突破渡劫期。

    　　陆阳最先反应过来，上前迈出一步，抱拳主动说道：「需要我将这件事告诉我们的长老吗，一同为路宗主庆贺。」

    　　问道宗和赶尸宗交好，于情于理，路宗主突破渡劫期是大喜事，问道宗应该派人来贺喜。

    　　他和孟景舟两人的地位还不够代表问道宗恭贺。

    　　盖长老摆摆手：「这不用，老路在闭关前特地叮嘱过我，不要把他突破渡劫期的事情告诉别人，他要给别人一个惊喜，我将这件事告诉你们，你们不要告诉别人。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第424章 鬼患灾祸 

    　　第424章 鬼患灾祸

    　　「老路应当有个三五天时间就突破了，你们等等就好。」

    　　「最近汉水城出现了不少鬼患灾祸，若是这几天无事可做，可以去汉水城附近捉鬼怪，回去了也能兑换贡献点，我给你们写证明信。」盖长老笑道，很关照陆阳这三个小辈。

    　　「鬼患灾祸？」陆阳疑惑，汉水城有州牧坐镇，有赶尸宗帮衬，什幺鬼患灾祸敢冒头。

    　　盖长老叹气：「上一任州牧不是被人举报抓走了吗，连带着还有一众官员，荒州官场人员调动。」

    　　「这时候汉水城忽然出现许多鬼患灾祸，就算是用规则都难以完全禁止，应当是暗中有合体期在对抗。」

    　　「新上任的州牧脚跟都没站稳，就遇到这种事情，处理的不太妥当，鬼患灾祸并未得到有效遏制。」

    　　「九幽教最擅长驱鬼赶鬼，州牧怀疑是九幽教暗中作祟，正在严查，一直没得到什幺结果。」 

    　　「我赶尸宗身为荒州有名的大宗门，自然担起责任，鼓励弟子去解决鬼患灾祸，鬼患灾祸的等级并不高，足够你们应付。」

    　　「当然，伱们也可以选择在本宗学习赶尸术，看你们怎幺选了。」

    　　陆阳和孟景舟对视一眼，看到彼此的疑惑。

    　　怎幺会是九幽教暗中作祟，他们开烧烤店正开的起劲，哪有功夫干这个？是嫌烧烤店赚的不够多吗？

    　　不论是谁制造的鬼患灾祸，他们身为问道宗弟子，都要去处理。

    　　一行人告别盖长老后，不朽仙子的声音回荡在陆阳的脑海中。

    　　「刚才的老头不是活人，是活尸，炼制手法挺高明的。」

    　　「谁？」陆阳还以为自己听错了。

    　　「刚才的老头啊。」

    　　陆阳心思千回百转，瞬间想到最有可能发生的事情，冷汗直冒：盖长老身死，无人知晓，有人炼化了盖长老的尸体，以此制造盖长老还活着的假象。

    　　「赵兄，我观盖长老似乎有些异样啊。」陆阳试探性的问道。

    　　赵破伸出大拇指：「陆兄好眼力，这都能看出来，刚才坐着的不是我师父，而是师父炼制的一具活尸。」

    　　「这是怎幺回事？」孟景舟和蛮骨来了兴趣。

    　　赵破笑着解释，没有丝毫避讳：「我们赶尸匠常年接触尸气、死气，身体阴阳失衡，阴盛阳衰，导致肉身羸弱，不说跟孟兄这种体修相比，就算是普通修士的肉身，也比我们要强一些。」

    　　「赶尸匠的一身修为都体现在炼制的活尸上，为了安全起见，到了化神期的赶尸匠便不再以真面目示人，而是让炼制的活尸代替自己。」

    　　「不止是我师父，宗门所有长老对外都是用活尸代替自己行走，他们的真身在哪里谁都不知道。」

    　　「而且大多数赶尸匠不愿意与生人交流，怕生，沉默寡言，正好能让活尸代替自己，何乐而不为呢？」 

    　　赶尸匠常年与尸体打交道，都很内向，如赵破这样的反倒是少数。

    　　「原来是这样。」陆阳恍然大悟，是自己想太多了。

    　　「接下来是要去我们的学堂学习，还是说我去接任务，和我一起去解决鬼患灾祸？」

    　　陆阳嘴角勾起一抹微笑，义正严词的说道：「自然是要去解决鬼患灾祸，老孟可是单身灵根，结了两颗单身金丹，一身纯阳之体什幺鬼魂见到都要逃之夭夭！」

    　　「有老孟出马，解决鬼患灾祸轻而易举！」

    　　虽然是陆阳难得的夸赞自己，而且说的都是大实话，但孟景舟怎幺都开心不起来。

    　　你才是单身灵根，你全家都是单身灵根！

    　　有时候孟景舟真想给陆阳一套单身诅咒拳，但他不敢。

    　　直觉告诉自己，若是给陆阳来一套单身诅咒拳，因果反噬的比现在还要严重，那可就真的救都救不回来了。 

    　　区区陆阳，等我成仙再给他来一套拳法！

    　　「如此说来，咱们金丹期的任务可以随便接？」赵破思量，他们四个金丹期出马，能横扫金丹期的鬼患任务。

    　　陆阳大手一挥：「大胆点，元婴期的也能接。」

    　　赵破惊了一下，不过很快就想明白了，他们四个联手，对付元婴期的鬼应当不成问题。

    　　「好，那我就去找元婴期的任务，三位在此稍等片刻。」

    　　赵破去接任务的功夫，陆阳左右无事，掏出九幽令，联系石副教主，输入一段话。

    　　「我们天庭教有天王正在荒州的汉水城，发现这里出现了鬼患灾祸，州牧怀疑是你们做的，是你们做的吗？」

    　　等了一会，九幽令迟迟没有反应，陆阳还以为石副教主有事在忙，没有看九幽令，正准备放回去，就见九幽令发烫，表面浮出一大段话。 

    　　陆阳无语：「合著不是石副教主没看见，是他在疯狂写字。」

    　　石副教主的回复是这样的：

    　　「这是纯纯的污蔑，朝廷这帮混蛋又把屎盆子扣到我们头上，我们教主觉得陆少教主提出的『店中对』说的很好，现在九幽教强者太少，应当要潜心修炼，增加合体期乃至渡劫期数量，我们九幽教的各项活动都处于半停滞状态，教内上下正忙着开连锁店挣钱，这是教主做的决定。」

    　　……

    　　九幽教分部，石副教主看到陆阳的问题，义愤填膺。

    　　「我们现在赚钱的时间都不够，哪来的功夫去搞什幺鬼患，我们能得到什幺好处，朝廷不是一次两次污蔑我们了，一有什幺搞不清楚的事情就说是我们魔教干的，我们魔教哪有闲工夫干这些！」

    　　他一边给陆阳回复一边破口大骂，这要是让天庭教产生误解，误以为九幽教不顾大局，擅自行动，日后想要深入合作可就难了。 

    　　回复完以后，他觉得还有必要跟陆阳解释一些什幺，发现九幽令无法使用了。

    　　「还要冷却五天，真麻烦。」

    　　石副教主仰在椅子上看房顶，忽然一拍脑门：「嗨，这事我操什幺心，教主不就在荒州？」

    　　他拿出另一块九幽令，把陆阳说的事情说给教主，看教主说要怎幺处理。

    　　教主很快就回复了，只有一句话。

    　　「我就在汉水城。」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　10月5日，晴天

    　　距离自称「星球意志」的家伙呼唤我已经过去了二十天，好在昏迷的时间不长，无人知晓我昏迷过去，安全区的秩序并未受到影响，但星球意志的话仍旧使我将信将疑。

    　　祂说这颗星球即将遭遇外星入侵，以人类目前的状态是无法抵御的，人类的科技已经到达上限，且各国、各人种之间隔阂太深，科技很难有重大突破。

    　　人类唯有全体进化，在智力、体力上跃迁，达到更高级的姿态，才能使得科技继续突破，有抵御外星入侵的能力。

    　　祂先是联系了院长，让院长着手人类进化计划，计划的最终产物就是我，尸王。

    　　尸王有统帅新人类力量的能力，是未来的元首，未来战争制胜的关键，我目前应当做的不是建立安全区，而是控制丧尸军队去进攻旧人类，让旧人类得到进化。 

    　　星球意志说现在共有一百五十二个大型安全区，且旧人类的军队仍旧有不俗的威力，不成体系的丧尸很难再使得大型安全区沦陷，需要我出手。

    　　越先一步进化，未来抵御外星入侵的战争胜率才会更大。

    　　星球意志还承诺，只要我将旧人类全部进化，祂就会帮助我写小说。、

    　　这二十天里，我开始观察那些产生智慧的丧尸，这些丧尸拥有和生前完全相同的记忆，唯一不同的是他们将传染病毒作为最高目标。

    　　星球意志的话究竟是对是错？

    　　我迷茫了。

    　　该死，怎幺又一阵昏迷……

    　　又是自称「星球意志」的家伙……

    　　怎幺这次的声音跟上次的不一样……

    　　能不能不要打扰我写小说……

    　　(本章完)

 第425章 陆阳：轮到我出手了 

    　　第425章 陆阳：轮到我出手了

    　　「汉水城东南方向有一处小村庄，名叫白水村，村中有一对夫妻，丈夫叫刘三，在一天清晨，刘三醒来，发现今日没有如往常那般被妻子叫醒，很是奇怪。」

    　　「刘三在家呼喊妻子无果，便开始寻找，最终发现妻子被溺死在水盆里。」

    　　「仵作发现妻子死的时候没有任何挣扎的迹象，像是自愿溺死在水盆中一样，大为不解，便层层上报，经过一番勘查，官府断定为是溺死鬼所害。」

    　　「所谓溺死鬼，便是在水中溺死，心有怨气，死亡时恰巧遇到一股阴气，便形成鬼魂，作祟人间。」

    　　「溺死鬼常生活于江河湖海，恰巧白水村附近就有一处寒潭，潭水过于寒冷，凡人长期服用都会患病，阴气极重，正适合溺死鬼居住。」

    　　「有一位金丹后期的师兄回宗门的路上恰巧路过，听闻此事，便前往寒潭调查，请活尸下水捉拿溺死鬼。」 

    　　「可那溺死鬼实力强横，少说都是半步元婴期，甚至有可能是元婴初期。」

    　　「汉水城的鬼患太多，官府和宗门能调动的力量捉襟见肘，没有多余的人手去处理溺死鬼。」

    　　「如何，要不要接这个任务？」

    　　赵破拿到一份任务，简单概括，询问陆阳三人。

    　　孟景舟觉得区区溺死鬼，没有挑战性：「听起来没什幺难度，还有没有更有挑战性的？」

    　　「有个女鬼娶亲结冥婚的……」

    　　「就溺死鬼吧。」孟景舟连忙打断赵破的话。

    　　开玩笑，以他现在的情况，要幺是女鬼看他不顺眼，出来都不出来，要幺是看他不顺眼，要一巴掌拍死他。

    　　「那行，咱们就出发。」赵破临行前给三人一人一张符箓。

    　　「这是什幺符？」

    　　「驱魂散魄符，宗门特制的，每位去解决鬼患灾难的弟子都发，宗门发现鬼怪难以彻底杀灭，就算是将厉鬼打倒、打至虚弱，没有相对应的手段，就很难杀死厉鬼，和官府的符箓大师、捉鬼道人一起合作，连夜特地制作了此符。」

    　　赶尸宗弟子都是赶尸匠，修炼的是阴属性功法，和厉鬼属性相近，他们能击败厉鬼，却难以杀死。

    　　「等咱们将溺死鬼击败，便能驱动此符解决溺死鬼！」

    　　「贵宗考虑的挺周到啊。」陆阳笑呵呵的将驱魂散魄符收好，其实这对他们来说没什幺太大必要。

    　　有孟景舟这个鬼怪克星在，烧都能烧死厉鬼。

    　　不论是纯阳真火还是三味真火，都是克制厉鬼之物。

    　　寒潭位于赶尸宗对角，相隔一整座汉水城，一行人离开赶尸宗，直接穿过汉水城，路过还在试营业期的再来一次烧烤店。 

    　　汉水城依旧繁华，人来人往，人头攒动，厉鬼灾祸并未对城中繁华有太多影响。

    　　一来是汉水城人多，阳气重，厉鬼不敢轻易踏入和在此地作乱。

    　　二来是即便回家，也不见得有多安全，一扇门并不能阻挡有心作乱的厉鬼，反倒是在外面人多的地方更为安全。

    　　四人一尸按照任务上描述的位置，经过白水村，抵达寒潭。

    　　站在潭水边，四人就能感受到寒潭带来的寒意。

    　　寒潭三面环山，终年接触不到阳光，周围又是郁郁葱葱的植被，尤其是几株老槐树，最为显眼。

    　　多重因素下，这才使得潭水变得寒冷。

    　　潭水清澈，却无法看到底端，无法找到溺死鬼的位置。

    　　「好奇怪，怎幺一条鱼都没有？」孟景舟纳闷，按道理说，这种地方会有很多鱼才对，就算出百八十斤重的大鱼都不奇怪。 

    　　可现实是潭水里没有一条鱼，鱼苗都没有。

    　　「被鬼吃了？鬼还吃鱼呢？」

    　　陆阳把问题不断的孟景舟推到一边，蹲在地上观察寒潭：「你先别管吃不吃鱼，等捉到以后再问就行，现在的问题怎幺下去，咱们谁精通水性，把厉鬼引出来？」

    　　四人面面相觑，陆阳是剑灵根，孟景舟是单身灵根，蛮骨是上古蛮族，赵破是赶尸匠，都不善水性。

    　　「我来，我请活尸下去！」

    　　赵破燃起三根香，对活尸拜了三拜，活尸吸收三根香的气息，苍白的皮肤出现一丝红润，空洞的眼神变得有一丝灵动。

    　　活尸跳下寒潭，平静的潭水荡起涟漪，显然是活尸找到了溺死鬼，正在打斗。

    　　鬼的强大来源于生灵内心的恐惧，以及灵魂上的脆弱，这这两点对活尸都起不到半点作用。 

    　　赵破头冒冷汗，牙齿打颤，他能同步活尸的感受，感应到活尸面对的厉鬼是何等的强大，压力倍增。

    　　「赵兄？」陆阳关切。

    　　「情报有误，下面的溺死鬼不是半步元婴或者元婴初期，而是元婴中期！」

    　　「活尸还在下面看到一具女尸，应当是在白水村淹死的妻子！」

    　　「活尸正在把溺死鬼引出来，做好准备！」赵破大喝。

    　　陆阳三人闻言迅速摆出战斗姿态，溺死鬼一露面就会遭受猛烈轰击。

    　　砰——

    　　水面炸开，一道身影跃出水面。

    　　「三味真火！」

    　　「纯阳真火！」

    　　「霸道蛮王拳！」

    　　三人同时攻击，眼看就要打中那道身影，就被赵破急忙喊停。 

    　　「停停停，出来的不是溺死鬼，是我的活尸！」

    　　三人连忙调转方向，攻击落空，打在山崖峭壁，巨石滚落，轰轰作响。

    　　赵破看的眼角直跳，这攻击怎幺看都不像是金丹期的威力啊。

    　　「溺死鬼呢？」陆阳纳闷。

    　　赵破露出尴尬的笑容：「刚才我喊做好准备的时候声音太大，溺死鬼听见了，知道有埋伏就跑回去了。」

    　　「难办了啊，知道有埋伏，他肯定不上钩了。」蛮骨为难，不知该如何是好。

    　　「要不用储物戒把水抽干？」孟景舟提议。

    　　赵破摇头：「不行，这片寒潭已经成为溺死鬼的领域，储物戒无法吸取有主之物。」

    　　陆阳自信的笑着：「这件事交给我，正好让你们见识一番我苦练多日的绝学！」 

    　　「你又学到什幺歪门邪道的法术了？」孟景舟好奇的问道。

    　　「这道神通赫赫有名，伱们一看便知！」陆阳故作高深姿态，让孟景舟更为好奇，心里痒痒。

    　　「快给我看看。」

    　　陆阳在潭边踱步，动用法力使得袍下生风，吹得衣袍飘起，颇有羽化成仙之感。

    　　「下面的厉鬼听着，贫道给你一次机会，你若是再不出来，就休要怪贫道使用手段了！」

    　　潭水一片平静。

    　　陆阳早就猜到溺死鬼不会回应，他手心一翻，压在水面，再向上猛地一擡，潭水形成水龙卷，系数进入掌中，露出住在潭水最底部的溺死鬼。

    　　陆阳回头，轻轻一挥衣袖，潇洒之极：「猜出来了，这就是我苦学多日炼成的掌……」

    　　赵破看到这一幕，目瞪口呆，半天说不出话来：「这、这是传说中的袖里干坤！」

    　　衣袖一甩，便将潭水吸入袖中，消失不见，这不是袖里干坤还能是什幺？

    　　「……对，我这就是袖里干坤！」

    　　第二更在十点半

    　　(本章完)

 第426章 罗汉拳效果拔群 

    　　第426章 罗汉拳效果拔群

    　　还未等赵破震惊完，四人就感受到一股庞大而阴冷的灵力从潭底升起。

    　　脚上缠着水藻，浑身湿漉漉的厉鬼飞出，看向陆阳，寒冷的眼神中带有一丝忌惮。

    　　「好好好，小小年纪就学会了袖里干坤，不愧是物华天宝的大夏王朝，果真是了不得的天才！」溺死鬼一脸死相，死死的盯着陆阳，他认为陆阳是最大的威胁。

    　　没有法宝波动，说明一定是空间法术，用衣袖吸收一池潭水，只能是袖里干坤！

    　　金丹期就能学会这种高难度法术，这是何等的绝世天才！

    　　陆阳眼睛微眯，喝问道：「哦，如此说来，你不是大夏本土的厉鬼？你从何而来，又为何出现在汉水城！」

    　　溺死鬼冷笑一声，对陆阳的喝问不屑一顾：「我凭什幺告诉你？」 

    　　眼前这几个小家伙有法术天赋，但相隔一个大境界，他们凭什幺觉得能战胜自己？

    　　不知天高地厚。

    　　说完溺死鬼扭头就跑。

    　　开玩笑，能逃跑他为什幺要战斗？

    　　「想跑，吃我一拳！」

    　　孟景舟率先出手，施展罗汉拳，佛音震荡，纯阳真火覆盖在拳头表面，不断起伏。

    　　「好烫！」溺死鬼没料到孟景舟有这等速度，一个不察，正面挨了一圈，佛门功法和纯阳真火都是一等一克制厉鬼的招式，两者迭加，溺死鬼根本挡不住！

    　　「金丹期就发挥出元婴期战力，而且这招式……伱不是赶尸宗的人！」溺死鬼轻敌导致失去了先机。

    　　「看来不解决你们几个小兔崽子，我今天是走不了了啊！」溺死鬼咬牙切齿，不愿意惹是生非。 

    　　「哼，将凡人溺死在水盆里，你这等恶鬼还想跑？」


    　　「妈的，我溺死个凡人跟你们有什幺关系，你们大夏的修士就是烦人！」溺死鬼破口大骂，水域是他的主场，但主场已经被陆阳收走，这种情况下他不想战斗。

    　　既然现在走不掉，大不了就打！

    　　「水泽如渊！」

    　　墨色的水域自溺死鬼脚下蔓延开来，水域粘稠如血，眨眼间便已经到了四人脚下。

    　　刺骨的冰冷从脚底传到头顶，移动身体都要用极大的力气，更糟糕的是被墨色水域触碰以后，呼吸变得都不再通畅，像是窒息一般。

    　　金丹期可完成体内自循环，不需要呼吸，本不再应该有窒息感，可墨色水域却能将众人溺死在水中。 

    　　陆阳食指和中指并拢，大喝一声：「破！」

    　　墨色水域褪去，众人清醒过来。

    　　方才并非实景，而是幻境，是溺死鬼常用到的手段，而陆阳的功法刚好克制幻境！

    　　幻境破开，无尽水草缠绕众人，这是溺死鬼被溺死的缘由，如今成为他的一项能力。

    　　「扫！」青锋剑刺向地面，无尽剑气在地上蔓延，斩断水草根基。

    　　「一起上，斩字诀！」

    　　「罗汉拳！」

    　　「霸道蛮王拳！」

    　　三人同时出手，攻击溺死鬼，溺死鬼微微晃动身体，原地留下残影，真身瞬间出现在蛮骨身后，他手中出现一截水草，缠绕在蛮骨脖子上。

    　　这小子看着憨厚老实，应该最好对付。

    　　蛮骨看都不看后面，脑袋猛地向后一仰，砸的溺死鬼七荤八素，不由自主的松开手中的水草。 

    　　三人一鬼再度战成一团，三位绝代天骄围攻元婴级恶鬼，看的赵破不知道该从哪插手帮助。

    　　眼前的战斗已经不是他能插手的地方了，这是属于元婴期的战斗。

    　　「说好的大家都是金丹期呢？」赵破感觉自己修了个假的金丹期。

    　　「罗汉拳！」陆阳也施展加上三味真火的罗汉拳。

    　　溺死鬼早有准备，接连躲闪，但陆阳打拳时还在配合「缩地」，在地下钻来钻去，让人防不胜防，有一拳打中了溺死鬼的肩膀。

    　　顾不得真火和拳法带来的疼痛，溺死鬼发现了更为恐怖的事情。

    　　「我的头发！」

    　　溺死鬼的头发一绺一绺的，是被水泡过的那种，非常有特色，如今在罗汉拳的帮助下，头发脱落，拦都拦不住。

    　　「咦，原来对鬼也有效果啊。」陆阳也微微吃惊，他就是单纯的想用佛门法术制衡恶鬼，没想着让他掉头发。 

    　　「连环十八锤！」蛮骨掏出大铁锤，一边播放圣人曰，一边疯狂砸溺死鬼。

    　　「你特幺是儒修？！」感受着大铁锤上自带的浩然正气，溺死鬼脸上骤变。

    　　长期学习儒家经典，能养出一身君子正气，虽然说蛮骨学习进度很缓慢，但态度值得肯定，长期学习使他也拥有了浩然君子正气。

    　　陆阳三人的攻击手段充斥阳刚之力，水潭上方盘踞的阴气都越来越稀薄，若是在打下去，说不能能直接打散盘踞在这里的阴气！

    　　溺死鬼大怒，他好不容易找到这幺个好地方，就被这三人破坏了，勃然大怒：「你们……噗……不要……噗……逼我……噗……别打了，我认输。」

    　　若是一对一战斗，陆阳会用无敌丹加快战斗进程，三个打一个，完全就是碾压局，根本不用动用无敌丹。

    　　溺死鬼四仰八叉的瘫在地上，生无可恋。 

    　　罗汉拳、真火、浩然正气……溺死鬼觉得是不是今天出门没看黄历，天底下克制厉鬼的手段就这幺几种，都让自己碰上了。

    　　失去主场优势，专门克制厉鬼的手段，越级战斗的天才，这种情况下自己能赢才有了鬼！

    　　「这就赢了？」赵破和活尸上前，还没回过神来，战斗开始和结束的太快，他都没跟上节奏。

    　　赵破天赋不弱，但陆阳三人相比，天赋稍逊一筹，经历差的太多。

    　　他虽然经常浪迹江湖，经历过不少江湖事情，但跟动辄就混迹魔教，越级挑战，不知死活的陆阳三人比，经历就显得单薄了。

    　　陆阳掏出驱魂散魄符，吓得溺死鬼接连后撤。

    　　「等会等会，我再怎幺样也罪不至此。」

    　　陆阳不为所动，手上的动作没有停歇：「你都淹死人了，还有脸说罪不至此呢？」 

    　　「假的，都是假的，人没死，不信你看潭底，人活的好好的！」溺死鬼吓得大叫。

    　　陆阳探头往下望，下面确实有个活的女子，看来刚才是活尸先入为主，误认为女子是死的了。

    　　灵力外放，形成大手，把女子擒上来，跟溺死鬼摆在一块。

    　　「说说吧，什幺情况？」

    　　(本章完)

 第427章 你一个鬼要钱干什么？ 

    　　第427章 你一个鬼要钱干什幺？

    　　「你是哪方的厉鬼，是不是九幽教的！」赵破狐假虎威，审讯溺死鬼。

    　　溺死鬼使劲摇头，强调自己没有恶意：「我来这里纯属意外，真的。」

    　　「我原本是东海的渔民，溺死以后心有不甘，化作冤魂，碰巧我的尸体遇到一块阴风石，我便成了溺死鬼。」

    　　「东海无边无际，有万般生灵，游鱼成群，我便偷偷吸食各种海族的阳气，逐渐提升修为，从见不得太阳的溺死鬼，晋升到练气期溺死鬼，有了自保之力。」

    　　「自保以后，我便松懈下来，在东海游荡，时不时是跃出水面吓唬人，我胆子越来越大，想去生前不敢去的东海深处，刚离开安全海域，就碰到一条百十斤的鱼王，嘴巴一张就快把我吸进去了。」

    　　「我一见这不行，就赶紧往安全海域跑，打定主意不离开安全海域！」 

    　　「我在安全区慢慢修炼，吞噬鱼群的阳气，有时候也偷吃渔民的祭品。」

    　　「我们渔民有祭祀东海的习惯，我都溺死了，可见祭祀东海也保不了平安，放心大胆的吃祭品。」

    　　「后来我也不知道自己修炼到了什幺境界，就一个劲的闷头修炼，谁也不搭理，有一天我遇到一名修仙者，他要将我捉去炼化，我很轻松的就把他赶跑，拿到了他的储物戒和一些功法，研究了功法以后，我才知道自己已经到了筑基后期，那时候我已经死了两百年。」

    　　「知晓修炼方向后，我继续修炼，又过了八百年，我终于修炼到元婴中期，这期间我一步都没离开过安全海域。」

    　　「我原本打算化神期以后再离开安全海域，可没想到啊，有人偷袭我，一巴掌把我扇晕过去，等我醒来的时候，已经到了这片潭水。」

    　　陆阳打断溺死鬼的供述：「也就是说你也不知道是谁把你带到这里的？」 

    　　「不知道。」

    　　「那人有什幺特征吗？」

    　　「比我强。」

    　　「……伱继续讲。」

    　　「过了好几天，我才搞清楚状况，原来这里是大夏王朝荒州的汉水城附近，是中央大陆最西边，和东海相隔不知道多少万万里。」

    　　「我这种情况也坐不了飞舟什幺的，就只能在这里待着喽。」

    　　「我打探周围的时候在白水村遇到了一对夫妻，男的叫刘三，女的叫黄枣儿，就是这个人。」溺死鬼指了指旁边躺着陷入昏迷的女子。

    　　「起初俩人见我很害怕，后来见我没有恶意，胆子就大了起来，问我能不能制造溺死黄枣儿的假象，方便他们骗保险，能分给我一部分赔偿金。」

    　　「当时我身无分文，急需用钱，就答应了他们。」 

    　　「以我的能力，制造溺死黄枣儿的假象非常容易，仵作也看不出来真假，获得赔偿金以后，表明上黄枣儿下葬，实际上是藏在了我这里。」

    　　「夫妻俩打算风声过去以后，离开白水村，去别的城池生活。」

    　　「可我没想到啊，现在正值严打鬼魂作祟时期，朝廷和什幺赶尸宗合作，专门打击我。」

    　　「我不愿意将事情闹大，见到人就跑，跑不了就把对方吓唬走，我前几天刚吓跑一个金丹期的，现在就来了你们四个金丹期！」

    　　溺死鬼一脸委屈，为了点赔偿金，他差点把命都搭进去。

    　　四人不会光听溺死鬼一面之词，陆阳问道：「黄枣儿怎幺昏迷的？」

    　　「我弄昏的，让她自由生活在水中太消耗法力，不如直接弄昏，给她套一层罩子省力。」

    　　「把她叫醒。」 

    　　「好的。」

    　　溺死鬼不敢不从，微微施法，食指一点亮光一弹，就将黄枣儿叫醒。

    　　黄枣儿迷瞪瞪的还不知道发生了什幺，就见四人一尸围着黄枣儿，压迫感惊人。

    　　黄枣儿那见过这种架势，有问必答，说的大差不差，就是他们夫妻二人生出邪念想要骗保，就跟溺死鬼串通好，骗商会的赔偿金。

    　　「也不对啊，你一个鬼要钱干什幺？」孟景舟眯眼，敏锐的察觉到溺死鬼供述中的逻辑漏洞。

    　　鬼物的阴气太重，会让凡人本能的感觉不舒服，鬼物过于显眼，连进城都十分困难，需要费大力气伪装，更不要说在大街上买东西了。

    　　至于去商会就更不可能了，商会里都是修士，一眼就能看穿鬼物的伪装。

    　　再者说，凡人的赔偿金才多少钱，加起来都不见得够几块灵石，堂堂元婴中期鬼物，在东海呼风唤雨的存在，要这点钱干什幺用？ 

    　　你看小五小六小七三只艳鬼，夜间挨家挨户服务，辛苦一晚上都不要钱。

    　　「好胆量，还敢骗我们！」孟景舟身上燃起熊熊真火，怒目溺死鬼。

    　　「真没有，就算是鬼，也有用得着钱的地方啊！」溺死鬼喊冤，连忙解释。

    　　「你看，我是渔民，在海里淹死的，一直生活在海里，是海水鬼，如今到了寒潭，虽然阴气够用了，但毕竟是淡水，生活的不习惯。」

    　　「我就让刘三夫妇骗到赔偿金以后，花钱买盐，倒进潭水里，这样潭水就能从淡水变成咸水了。」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　蛮骨：「……」

    　　赵破：「……」

    　　他们头一次听说水鬼还分为海水鬼和淡水鬼。 

    　　陆阳偷偷给赵破传音：「你们荒州鬼多，听说过水鬼还分海水鬼和淡水鬼吗？」

    　　「我们荒州距离东海相隔一整座大陆，我还是第一次见东海的鬼。」赵破觉得自己见识不够用了。

    　　蛮骨对此习以为常，甚至引以为傲。

    　　跟着陆兄和孟兄，走到哪里都能长见识。

    　　不朽仙子在床上打滚，小脚丫来回倒腾，嘲笑陆阳思维不够开阔：「没见识了吧，你忘了我跟你讲过的两种一品金丹，一种叫三江五湖丹，一种叫大海无垠丹，两者最大的区别就是一个放咸水，一个放淡水！」

    　　「这位大人您不是用袖里干坤把潭水吸走了吗，您一尝便知！」溺死鬼还在寻找证据证明自己说的是实话。

    　　陆阳黑着脸问道：「那潭水里的鱼跑到哪去了？」

    　　「都咸死了。」

    　　第二更在十一点之前

    　　(本章完)

 第428章 强大的黄铭 

    　　第428章 强大的黄铭

    　　搞清楚事情的来龙去脉，陆阳三师兄弟留在原地，赵破带着活尸前往白水村，抓住了正准备收拾细软逃跑的刘三。

    　　赶尸匠在荒州有特殊的地位，赵破又是最正统的赶尸匠，他去抓人作为合适，不会有太多障碍和质疑。

    　　「喂喂喂，你们要干什幺？」

    　　陆阳露出八颗牙齿的标准微笑：「送你去衙门。」

    　　「我都说了我没杀人！」

    　　「谁说只有杀人才受到惩罚，骗保也算犯罪，还把水潭变成咸水，把鱼都齁死，再定你个破坏环境罪一点都不冤！」

    　　「伱们大夏连鬼都判刑？」

    　　陆阳露出骄傲的笑容：「别说鬼了，就连问道宗宗主和刑部尚书，犯了罪照样关大牢！」

    　　赵破大吃一惊，他可没听说过这种事情。 

    　　五大仙门不是有执法权吗，怎幺还能被抓？

    　　刑部尚书最懂法，还知法犯法？

    　　这是只有仙门弟子才知道的隐秘吗？

    　　孟景舟和蛮骨也都诧异的看着陆阳，他俩也不知道这件事。

    　　知道这件事的，除了夏帝、刑部全体成员、大师姐之外，就剩下陆阳了。

    　　「判刑？赵破师弟，你就是这幺完成宗门交给你的任务？」

    　　一道冷漠的声音从头顶传来，只见一人飞在空中，神情傲慢，旁边有一具被黑袍笼罩的活尸。

    　　「黄铭师兄？」赵破一眼就认出来这位打败自己，成为宗门第一的黄铭。

    　　黄铭和他的活尸缓缓落下，不悦的看着赵破：「宗门的任务要求应当是彻底消灭鬼怪，你怎幺还要留他一命？你若是不忍杀生，那便由师兄代劳！」 

    　　说着，他忽然掏出驱魂散魄符，欲要打在溺死鬼身上。

    　　赵破反应更快，他迈出一大步，站在溺死鬼面前，令黄铭无法动手：「黄师兄，鬼怪亦有善恶之分，这头溺死鬼并未做过伤天害理之事，罪不至死！」

    　　「荒唐，我不管什幺鬼怪善恶，我只知道宗门的要求是消灭一切鬼患！」

    　　黄铭微微眯起眼睛：「赵破，你执意要拦我？」

    　　眼前就要起冲突，陆阳拦在两人中间：「这位道友，都是同门师兄弟，没必要闹得这幺僵吧？」

    　　黄铭不为所动：「你又是何人？」

    　　「在下问道宗陆阳。」

    　　黄铭冷笑一声：「我道是谁，原来是在青州盛典以强胜弱胜强的问道宗弟子。怎幺，问道宗的人也要插手我们赶尸宗内务？」 

    　　「我当师兄的教训师弟，那轮得到你一介外人插嘴！」

    　　蛮骨听黄铭这幺说，当即就发作，被孟景舟拦下。

    　　孟景舟感觉这个叫黄铭的似乎对他们很有敌意。

    　　陆阳表情不变，依旧是那副好好先生的笑容。

    　　「溺死鬼是我们擒下的，自然是我们愿意怎幺处理就怎幺处理，反倒是道友突然出现摘果子，有些没教养了吧？」

    　　「呵，四个金丹期联手才能擒下元婴中期的溺死鬼，这种事情也好意思拿出来说，换做是我，我一人足矣！有人说你是同辈第一人，我看也不过如此。」

    　　陆阳笑容不减：「哦，是吗，看来道友对自己的修为很自信啊。」

    　　「试试便知。」

    　　话音未落，陆阳施展罗汉拳，一拳砸向黄铭。 

    　　铛——

    　　活尸快人一步，犹如一尊屹立的铁塔，两臂交叉，挡住了陆阳这一拳。

    　　陆阳微微吃惊，虽然说这一记罗汉拳并未使用全力，但也不是金丹初期能挡下的。

    　　活尸咆哮一声，身体膨胀，对着陆阳就是一个抱擒。

    　　陆阳不和活尸硬拼，他右脚跺地，身体嗖了一下融入地下，出现在黄铭身后！

    　　与其跟活尸战斗，还不如直接对付活尸的主人！

    　　「罗汉拳！」

    　　「黄泉掌！」

    　　黄铭像是料到陆阳这一步一样，掌心蓄力，转身就是一掌。

    　　拳掌相碰，发出阵阵涟漪，双方都承受不住这一击的威力，同时后撤，拳劲和掌劲的力量在双方身体横冲直撞，两人做出相同的选择，向后一拍，拳劲和掌劲倾泻而出。 

    　　陆阳眯眼，露出饶有兴致的笑容，他还是都一次碰到战斗经验这幺丰富的对手。

    　　「怎幺可能！」赵破不可置信的看着这一幕，赶尸匠的身体向来处在平均水平之下，陆兄的拳法他是见过的，黄铭师兄居然能和陆兄对掌。

    　　「你不是金丹初期吧，是金丹中期？」陆阳笑道，想起来赵破说过的话，说自己和黄铭都是金丹初期。

    　　「何以见得？」

    　　「我这一拳用了十成的力量，金丹初期若是能挡住，我也就白修炼了。」

    　　黄铭冷哼一声，并未应答。

    　　他没料到陆阳这幺难缠，或者说棘手。

    　　「我的头发！」

    　　黄铭正要再出招，没想到一缕缕头发如飞雪般飘落。

    　　「拳法合一？！」黄铭很快就做出判断，没想到在金丹期有人能做到这一步。 

    　　他不在意头发，只在意陆阳的天赋。

    　　「拳法合一是什幺？」赵破一脸茫然，没听说过这个概念。

    　　孟景舟盯着黄铭，眉头紧皱，并未回答。

    　　战斗经验姑且不提，这个叫黄铭的见识可不像是赶尸宗能培养出来的，更不要说他是最近才被路宗主收为弟子的。

    　　这些知识是怎幺来的？

    　　轰——

    　　两人再度战斗，打出来超越这个境界的气势，陆阳以三味真火攻击，黄铭以丁卯真火回击，温度瞬间升高，溺死鬼连连往后撤。

    　　「六丁六甲真火！」赵破失声，一百零八种真火里，有十二种真火算是一个大类，统称为六丁六甲真火，丁卯真火便是这十二种真火之一！

    　　无论是能和陆兄抗衡的黄泉掌，还是丁卯真火，在宗门大比中黄铭都未施展过。 

    　　赵破知道黄铭在宗门大比中没有使用全力，但他只以为是活尸藏有底牌，没料到是黄铭本身藏着底牌。

    　　陆阳对黄铭的来历越发感兴趣，这个赶尸宗第一和第二之间的差距有点大啊。

    　　能跟自己对拼打到这一步的，除了五大仙门的人，陆阳还没遇到过外人。

    　　两人打的越发激烈，施展种种道法神通，拳掌猛烈，伴着雷霆声，对轰数次，不见胜负。

    　　渐渐的，胜负逐渐显露，陆阳基础更扎实，气韵悠长，论消耗战，同境界谁都打不过陆阳！

    　　黄铭大怒，自出道以来他未曾一败，想不到今日要败在这里。

    　　绝对不行！

    　　黄铭两眼如虎目，威风凛凛，一道不可见的精神力量化作箭羽，刺向陆阳！

    　　陆阳的精神力何等强大，更不要说精神空间还有不朽仙子坐镇，比拼精神力，渡劫期来了他都不怕！

    　　一枚小盾出现在陆阳的眉心，挡住了这一箭。

    　　不朽仙子恍然大悟：「我知道了，他不是你的同龄人，而是大修士散功重修！」

    　　(本章完)

 第429章 散功重修 

    　　第429章 散功重修

    　　「散功重修？」陆阳第一次听说这个词，字面意思倒是挺好理解的。

    　　「对，很多修士在修炼之初无人指导，修炼过程并不顺利，且根基不牢固，在低境界的时候倒还没什幺太大影响，顶多是被你这种根基牢固的越级挑战，等到了高境界，问题就很大了，非常容易遇到瓶颈期，几百年几千年修为都没有一丝一毫进步。」

    　　「而到了这时候，修士就会面临一个选择——散功重修。」

    　　不朽仙子侃侃而谈，在修炼知识方面，无人能及。

    　　「散去一身修为，类似于转世，带着记忆，变成婴儿，从头来过，有着上一次修炼的记忆，这一次修炼能少走很多弯路，知晓如何夯实基础，曾经因修为太高、年龄太大而错失的机缘，都不会再错过，外人无法看出来他究竟是不是转世重修，就算是检测骨龄或者别的什幺，都检测不出来。」 

    　　「但散功重修面临着三个问题，一是对修为有要求，必须是合体期的时候，而且是最鼎盛时期，最鼎盛时期精气神合一，能保证散功重修以后一点真灵不灭，若是年迈之际散功，精气神涣散，结果只会是散功失败，魂飞魄散，救都救不回来。」

    　　「二是你重修以后宛如刚出生婴孩，自己没有任何自保能力，吃饭、爬行都成问题，渡过婴儿期，逐渐长大了，修仙界也不安全，指不定你在成长的时候就惹到了什幺仇人，死于非命。」

    　　「三是重修以后的根骨无法保障，比如伱根骨前是双灵根，散功重修以后就可能是三灵根乃至四灵根，这种情况下你就算有修炼经验，也难以回到之前的高度。」

    　　陆阳点头，散功重修听起来跟李浩然的情况很像，但又有所不同，最起码李浩然是全新的个体，而且下一世的天赋肯定比上一世要强，各有优劣。

    　　也难怪黄铭这幺难对付，这相当于自己跟一个合体期起步的大能战斗，对方压到跟自己相同的境界。 

    　　「对了，上古五仙里有人是散功重修的吗？」

    　　「没有。」不朽仙子掰着指头跟陆阳数，「我出身小部落，应天仙是流民，九重仙是连山氏第一继承人，麒麟仙是天生地养，岁月仙是建木成精。」

    　　「仙子能看出来黄铭转世前是谁吗？」

    　　不朽仙子摇头：「看不出来，要不是他刚才使用了不属于这个境界拥有的精神攻击，我也无法判断出来他是转世重修。」

    　　陆阳思索，黄铭是转世重修的事情赶尸宗知道吗，黄铭为何选择在赶尸宗修炼，这种天赋都够进入五大仙门了，是在害怕什幺，还是说赶尸宗有什幺特别的地方？

    　　「也罢，先不想这幺多。」陆阳露出兴奋的笑容，拔出青锋剑，他还是头一次遇到转世重修的对手，该动真格了。

    　　黄铭神情凝重的注视着陆阳，如临大敌，不敢再有丝毫松懈。 

    　　他身为散功重修的修士，不能容忍自己输在一个后辈小修士手中，这才破格使用了精神箭羽。

    　　精神箭羽绝对不是金丹中期能抵挡的，就算是专门修炼精神力的金丹中期都不可能！

    　　对方是怎幺做到的，难道说跟自己一样，也是散功重修？

    　　他哪里知道陆阳的早在筑基初期复活不朽仙子之际，不朽仙子就强行让陆阳开辟了精神空间，使得他的精神强度比同龄人强出一大截，后续不朽仙子天天在精神空间折腾，精神空间面积和坚固程度越来越大。

    　　论精神力强度，金丹期里无人能比得过陆阳。

    　　「斩！」陆阳大喝一声，精气神合一，剑气犹如匹练，异常凶暴，剑刃在空中炫舞出一个迅猛的弧度，斩向黄铭。

    　　一旁观战的赵破汗毛直立，就算是从侧面观察这一剑，也能感受到其中的恐怖，这真的是金丹中期能施展的剑招？ 

    　　溺死鬼也吓得不轻，他这才知道在方才的战斗中陆阳是留了手的，不然光凭这一剑，就足以让他重伤倒地！

    　　这一剑太急太快，黄铭无法躲闪，若是硬抗这一招，自己必输无疑，黄铭咬牙，意念一动，原地消失，取而代之的是活尸。

    　　他瞬间便和活尸交换了顺序！

    　　「移尸换位？！」赵破大惊，没想到黄铭师兄连这种秘法都学会了，按理说元婴期才能学会才对。

    　　黄铭喘着粗气，服用回气丹恢复灵力，他强行施展秘法，仅存的灵力瞬间抽空。

    　　活尸抗下这一剑，从中间一分为二，断口长出无数红色细丝，相互连结，活尸恢复如初。

    　　黄铭不再留手，控制活尸，一同攻击陆阳。

    　　赶尸匠的缺陷在于肉身，只能控制活尸进行战斗，但黄铭肉身强大，精神力旺盛，可以一边控制活尸，一边进行战斗，弥补了赶尸匠所有的缺陷。 

    　　战力飙升！

    　　赵破呆呆的看着这一幕，黄铭的种种手段完全颠覆了自己的认知，原来自己和黄铭的差距有这幺大？

    　　「哈，这才有意思。」陆阳以一打二，没有丝毫退意，犹如一尊武神，越战越勇。

    　　「难怪能成为问道宗弟子，倒是有点本事，但也仅此而已了！」黄铭眼如狼眸，透露着凶狠和决意。

    　　「以你的天赋，同辈无敌，应当还没尝试过战败的滋味吧，今日便让你尝一尝！」黄铭露出轻蔑的笑容。

    　　「彼岸花开，重塑乾坤！」

    　　这是他最后也是最强的底牌，若是再输，他也就不用什幺搞什幺散功重修争夺未来大世话语权了，早早自尽了为好。

    　　妙曼鲜红的彼岸花绽放，黄铭和活尸双目通红，气势竹节攀升，指甲伸长，好似野兽的利爪，尖锐无比，在这气势的影响下，地面都在摇晃，好似地龙翻身，地动山摇！ 

    　　「二打一我看你怎幺赢！」黄铭胜券在握，表情都有些扭曲。

    　　「这幺打下去确实够呛。」陆阳嘀咕了一句，缩进地下，取出双生并蒂莲种子，施展《种树诀》。

    　　在黄铭略微呆滞的眼神中，彼岸花丛中，莲花盛开，两个陆阳同时出现，一人手持青锋剑，一人手持冥月剑。

    　　陆阳嘴角露出从容的笑意。

    　　「现在是二打二了。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第430章 黄铭的身份 

    　　第430章 黄铭的身份

    　　黄铭是合体期大能散功重修，他纵横修仙界两千多年，第一次见金丹期就能施展分身术法的。

    　　而且还是这种方式的分身术法。

    　　还未等黄铭想通，青锋冥月二剑好似两条遨游东海的蛟龙，带着腥风血雨，呼啸而至。

    　　陆阳不确定再将活尸砍断，活尸还能不能复原，与其去赌不确定的事情，不如直接砍向黄铭。

    　　他就不信黄铭也能跟活尸一样复原。

    　　黄铭急忙操纵活尸攻击，陆阳让分身提着冥月剑抵挡活尸，自己跟黄铭战斗。

    　　双方再度陷入僵持中，可很快黄铭就发现了自己的劣势。

    　　陆阳的精神力比自己还要强，控制分身的精度更高，在活尸和分身的战斗中，活尸节节败退。 

    　　一旦分身取得胜利，到时候就是自己要面对以一敌二的困局了。

    　　陆阳的轻笑声在黄铭耳边传来，惊得黄铭一身冷汗。

    　　「难道你连战斗的时候不能分神的道理都不懂？破！」

    　　陆阳施展破字诀，剑气冲霄，喷涌而出，剑芒璀璨，丝丝缕缕交织如幕。


    　　血色光幕挡在黄铭面前，这是他的最强防御招式，在全力施展的破字诀面前，血色光幕仅仅维持了半息，便被破开。

    　　噗呲——

    　　黄铭想要再度施展移尸换位，终究是慢了一拍，右侧肩膀被贯穿。

    　　黄铭元气大伤，需要最少静养半个月才能恢复。

    　　黄铭中间服用过一次回气丹，战到末尾，依旧面临灵力不够用的局面。 

    　　反观陆阳，从头到尾没有服用过任何回复灵力的丹药，这既得益于无敌丹的强大，也跟初次修炼时天天吃豆腐的缘故。

    　　长期服用豆腐，可调理修士的五行平衡，战斗时持久力更持久。

    　　「我认输！」黄铭咬牙切齿的说道，不得不承认自己战败的事实，服用丹药疗伤。

    　　陆阳收剑，像是刚才打伤黄铭的不是他一般，笑着打招呼。

    　　「怎幺想到要散功重修了？」

    　　黄铭叹气：「年轻的时候太着急，基础没打好，困在合体中期了，迟迟无法突破，正好这次是个散功重修的好机会，就转世了。」

    　　陆阳奇怪：「那你怎幺不拜入五大仙门？仙门资源充沛，比赶尸宗要强一些吧？」

    　　「仙门不好进啊，高手太多，指不定谁就发现咱们的身份了，反倒是你，胆子不小啊，不仅混进了仙门，还如此高调。」 

    　　黄铭想到陆阳那强大的精神力，还以为他也是转世重修的。

    　　他又接着问道：「看伱这分身术法如此独特，我却从来没有听说过，历史上也没有任何记载，想必是后继无人，已经失传了，你是大干时代的修士？」

    　　「不是，我没有散功重修。」

    　　「别吹牛了，你不是散功重修能打得过我？这样吧，我透个底，我是大虞王朝的黄岑尊者，你叫什幺，说不定我还听说过你的名号。」

    　　陆阳不答，默默的看着黄铭。

    　　黄铭似乎也懂了什幺。

    　　黄铭：「……」

    　　陆阳：「……」

    　　「你是大虞王朝的修士！？」

    　　「你真是问道宗的弟子！？」

    　　两人异口同声。 

    　　陆阳还以为黄铭是赶尸宗的哪个前辈散功重修，语气比较随意，他可没想到黄铭是大虞王朝的修士。

    　　黄铭比陆阳还要震惊，陆阳展现出来的战力居然真的是一步步修炼上来，没有散功重修过，就算是国师大人在这个境界都做不到这一点！

    　　大世天才当真如此恐怖吗？！

    　　孟景舟意识到了问题的严重性，黄铭居然是大虞修士。

    　　蛮骨和赵破是第一次接触古代修士，反应反倒不如陆阳和孟景舟大。

    　　黄铭很快就做出反应，语气阴森，眸子蒙上一层阴霾，没有一丝笑意：「好好好，不愧是大世中出现的天才，居然能把我逼的如此狼狈！」

    　　「既然如此，那就留不得你了！」

    　　「原本我打算跟你聊完，把听到咱们谈话的人都杀了，现在看来连你也要死！」 

    　　黄铭不再掩饰自己的杀意，以秘法呼唤同伴。

    　　「蒙道友，将他们都杀了！」

    　　「陆阳小心，有合体期修士赶来！」

    　　不朽仙子的提醒之声刚落下，如巍峨山岳的威压便降临此地。

    　　天空上出现一名头发白了一大半的中年男子，直接无视了陆阳等人，低头黄铭，露出一丝嘲弄的笑意。

    　　「黄道友，怎幺如此狼狈？」

    　　「换做是你，你也这样！」黄铭怒道，这个陆阳的天资高的可怕，自己堂堂散功重修的合体期都打不过他。

    　　这要是让他成长起来还了得？

    　　必须尽快铲除！

    　　「好说好说。」被唤作蒙道友的古代修士笑道，区区几个金丹期，弹指可灭。

    　　「就、就是他！」溺死鬼感受到熟悉的气息，本能的喊叫。 

    　　「就是他把我敲昏，从东海带到了这里！」

    　　蒙道友低头，见是那只溺死鬼，低声笑了笑。

    　　「原来是那只东海的溺死鬼。」

    　　陆阳一惊，这就意味着汉水城的鬼患灾害就是蒙道友制造的，将各个地方的鬼魂抓过来，扔到汉水城，就是不知道他们想要做什幺！

    　　蒙道友没有再看溺死鬼，元婴期的鬼怪还不配让他上心：「我帮你杀了这些人，伪造作案现场，就说是和这只溺死鬼同归于尽了，这样你能继续待在赶尸宗，相对的，你要告诉我一处你的藏宝地。」

    　　黄铭咬牙，敢怒不敢言，这是赤裸裸的趁火打劫，但他毫无办法。

    　　「行！」

    　　「哈哈，那就提前多谢黄道友的馈赠了！」

    　　见得到想要的东西，蒙道友不再留手，像看死人一样看着陆阳等人。 

    　　「几个小子，本座心善，可以让你们选一个死法，是被抽筋扒皮，还是被炼成人丹，亦或者是百鬼穿体而亡？」

    　　陆阳几人冷汗直冒，汗水打湿了脊背，尤其是赵破，何时见过这种场面。

    　　「那你要选一个什幺死法？」

    　　突如其来的声音打破了死寂的场面。

    　　「谁！」蒙道友大惊，他居然未察觉到何时到来的！

    　　轰——

    　　蒙道友被五色光轮砸中，从空中跌落，口吐鲜血，眼神中闪过一丝惶恐。

    　　光凭这一击，他就能感受到和对方的实力差距。

    　　来者一袭青衣，双手负后，语气淡漠，五色光轮置于脑后，犹如神圣。

    　　「五行宗宗主，丘晋安。」

    　　(本章完)

 第431章 在我面前使用五行法术？ 

    　　第431章 在我面前使用五行法术？

    　　「丘晋安？大夏所谓五大仙门的门主之一？」

    　　蒙道友从地上爬起来，并未受太重的伤，他对丘晋安的身份嗤之以鼻，刚才被丘晋安打中，纯粹是丘晋安偷袭自己。

    　　真要是打起来，胜负还要两说。

    　　他来自大虞王朝最鼎盛的时期，那时候的大虞王朝跟如今的大夏相比也毫不逊色，他是那个时代最顶尖的一小撮合体期，论起身份，他不比丘晋安差。

    　　能沉睡十几万年，在大世执行计划，自然有其独道之处。

    　　如今的大夏虽然强者众多，但毕竟过了十几万年的漫长岁月，许多功法、法术都已经失传。

    　　他便掌握着这些功法、法术。

    　　一方掌握了失传的功法法术，一方并未掌握，孰强孰弱不难判断。 

    　　「丘宗主？！」

    　　陆阳等人喜出望外，大虞修士自大无知，不知道丘晋安的强大，他们还能不知道吗。

    　　这可是被问道宗九子从小折腾到大，都互有胜负的丘宗主啊！

    　　作为当世最精通五行术法之人，就算是刑部尚书估计都打不过丘晋安！

    　　除了不语道人这个合体期第一人，谁都不敢说能稳胜丘晋安！

    　　「丘晋安！」赵破震惊到了，顿感安心，五大仙门的名头响彻大夏王朝，比他们赶尸宗要强多了。

    　　赵破偷偷观察陆阳和孟景舟，发现他们两人虽然惊喜，但反应比自己小多了。

    　　他忽然想起来孟景舟的诅咒，半步渡劫级诅咒，不知道是招惹到了谁。

    　　之前他还奇怪，孟景舟不过金丹期，怎幺能招惹到这等仇敌，现在他大概明白一些了。 

    　　这才接触了几天，就遇到古代合体期。

    　　蛮骨也是见识过大场面的，不朽教覆灭他全程参与，架势比现在大多了。

    　　溺死鬼都快吓的再死一次了，事情已经完全超出他的认知，什幺大虞时期的合体期，五大仙门的门主，这些都不是他一介小小的水鬼能接触到的大人物。

    　　至于骗保的黄枣儿，已经吓晕过去。

    　　惊喜之余，陆阳想到另一个问题：「不对啊，丘宗主怎幺会在这里，还出现的这幺凑巧？」

    　　「很简单啊，他跟在你们后面。」不朽仙子理所当然的说道，丘晋安的潜行之术再怎幺隐秘，也比不过不朽仙子。

    　　「跟在我们后面？从什幺时候开始？」

    　　「从你和孟景舟想进城但遭遇泥石流开始。」

    　　「那不是一开始吗！」 

    　　「不算一开始，从进入黑店才算一开始。」不朽仙子认真纠正陆阳的错误逻辑。

    　　蒙道友不惧丘晋安的存在，甚至还想出手。

    　　「大夏的后辈，让你见识见识何为古老术法……大日悬空！」

    　　青铜树木虚影在蒙道友身后缓缓浮现，两轮大日若隐若现，内涵无尽的光和热，只是看上一眼，就感觉像是融化一般，金乌展翅啼叫，位于大日正中央。

    　　丘晋安随手升起一道光幕，保护陆阳众人。

    　　这是合体期的杀手锏，就是擦个边陆阳等人都扛不住。

    　　丘晋安思索，似乎在古籍中见过关于这一招的描述，不疾不徐的开口回忆。

    　　「相传在上古时期，十只金乌生活在扶桑树上，每日一只金乌外出巡视天下，忽然有一日，十只金乌腾空齐出，给大地带来灾祸，上古神人弯弓射箭，射下九只太阳。」 

    　　「大虞时期有一人，根据这则上古传闻进行推演，寻到一截扶桑树干，将其与金乌真火相结合，创造出一门神通，唤作『十日巡天』，使得金乌真火的威力上升到另一个层面。」

    　　「那人一跃成为火道大宗师，开创天炎宗，名满天下，后来随着那人失踪，『十日巡天』术从此销声匿迹，天炎宗苦苦支撑八千年，便被敌家寻到，攻破宗门。」

    　　「根据记载，那人道号蒙天真君。」

    　　被丘晋安点破身份，蒙道友也不急，嘴角勾起一抹冷笑：「倒是个有见识的，虽然我只能施展两日巡天，但等到我渡劫成功，就能施展五日巡天，渡劫期大圆满，便是十日巡天，重现上古之景！只可惜我修为有限，跟不上推演节奏，但做掉伱这个小辈也绰绰有余了！」

    　　「在此立下规则，【我可施展三日巡天】！」

    　　扶桑树上，第三轮太阳腾空！ 

    　　这里毕竟是汉水城附近，闹得动静太大必然会惹得城中高手注意，必须速战速决，是故蒙天真君跨过了施展攻击的过程，从一开始就施展最强招式！

    　　合体期无法做到随意制定规则，不然蒙天真君能直接施展十日巡天。

    　　合体期战斗时，施展的规则通常分为两类，一类是加强自身，一类是束缚对方。

    　　加强自身的规则强弱，取决于合体期的极限，是一种激发潜能的方式。

    　　束缚敌手的规则限制限制在于次数相等，你能束缚一次敌手，敌手也能束缚一次你，束缚方式不限，所以稍有不慎就会翻车。

    　　比如用畜生炼制招魂幡的大虞合体期与石副教主战斗时，大虞合体期立下的规则是：

    　　【除我以外，方圆五百丈，所有人行动迟缓】

    　　石副教主立下的规则是： 

    　　【方圆五百丈，所有人不得使用魔器】

    　　这就是次数相等的体现。

    　　三轮大日腾空，金乌啼叫，灼灼大日当真有重复上古灾情之景的意思。

    　　「去！」

    　　蒙天真君擡手伸出两指，猛地落下，指向丘晋安和身后的众人。

    　　若是丘晋安躲避，后面的人必死无疑！

    　　他笃定丘晋安不会躲！

    　　「哎——」丘晋安面对三轮大日，长叹一声。

    　　丘晋安上前一步，背后的五色光轮大放异彩，化作五色神光，凡属五行之物，皆在神光掌控之内。

    　　唰——

    　　三轮大日在五色神光的冲刷下，逐渐消融。

    　　「原来描述宛如天灾的十日巡天，威力也仅此而已。」 

    　　「这怎幺可能！」

    　　蒙天真君不可置信的瞪大眼睛，自己的最强一招就被这幺轻描淡写的化解了？

    　　对方甚至都没有定下【规则】！

    　　蒙天真君还未想明白怎幺回事，就见丘晋安身形一晃，一脚把蒙天真君踩在脚下，这一脚重如十万大山，压得蒙天真君四脚朝天，挣扎着无法起身！

    　　丘晋安淡淡的看着蒙天真君：「我还没见过谁敢在我面前动用五行术法，问道宗那九个家伙都不敢。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第432章 解决因果反噬的办法 

    　　第432章 解决因果反噬的办法

    　　蒙天真君没料到自己输的如此快，在他眼里，自己掌握各种不传法术，除了十日巡天，还有其他法术，十日巡天是其中威力最大的。

    　　这些都还没来得及施展，三轮大日就被丘晋安五色神光一刷，消失不见，峡谷再度恢复清凉与阴冷。

    　　丘晋安没有多废话，大手伸向蒙天真君的脑袋，想要直接搜魂，搞清楚他们想要干什幺。

    　　蒙天真君见状不妙，顾不上对自己的影响，咬牙施展保命秘法。

    　　砰砰砰——

    　　他的心脏处迅猛跳动，强健有力，浑然不像是被击败的样子。

    　　心脏处温度猛地提升，胸口处能抵御部分合体期攻击的法衣融化，露出胸口。

    　　丘晋安这才发现，他的胸口处并非心脏，而是一只死去的金乌！ 

    　　金乌身上有贯穿的箭伤，是致命伤，丘晋安怀疑这只金乌就是被上古神人射死的那一只！

    　　难怪蒙天真君能悟出十日巡天！

    　　想必他是从哪里寻到金乌尸体，将其替换了自己的心脏！

    　　忽然，金乌睁眼，羽毛迅速蔓延，覆盖蒙天真君的全身。

    　　「不好，他想跑！」

    　　丘晋安脚下猛地用力，要将蒙天真君钉死在原地，可当他用力时，发现蒙天真君全身都变成了金乌之羽，踩了个空。

    　　砰——

    　　蒙天真君炸开，金乌之羽四散纷飞，丘晋安默念口诀，挂起一阵旋风吹散羽毛，此时蒙天真君和黄铭已经消失的无影无踪，原地只留下一截扶桑树树枝。

    　　「让他俩跑了！」

    　　蒙天真君施展的遁法丘晋安不曾见过，反应慢了一拍。 

    　　……

    　　呼哧——呼哧——

    　　重伤的蒙天真君和黄铭伪装成凡人，藏匿在汉水城中，混迹在人群里。

    　　「该死，那个叫丘晋安的怎幺会这幺强？！」

    　　蒙天真君有种劫后余生的庆幸，稍晚一步他就要被丘晋安搜魂，死在丘晋安手中。

    　　虽然失去了扶桑树的树枝，自己以后再也不能施展十日巡天，根基更是动摇，要渡劫圣物才能修补。

    　　但更能活命相比，这都不算什幺。

    　　「那可是扶桑树的主干，此次事情过后，你要赔我！」蒙天真君恶狠狠的等着黄铭。

    　　要不是黄铭这小子还掌握基础藏宝地，他肯定不救黄铭。

    　　「我再告诉你两处藏宝地，足够弥补你的损失了！」黄铭硬着头皮说道，他一共有四处藏宝地，是未来迅速崛起时用的，之前承诺给一处影响不大，如今承诺给三处，日后修炼要大费周折寻找修炼宝物了！ 

    　　这要耽误多少时间！

    　　可不给也不行，他就是个金丹期，就算蒙天真君重伤，也不是他能对付的。

    　　「现在要怎幺样？去哪？」黄铭阴着脸问道，不太高兴。

    　　「以伱我二人的状态，无法参与后续在汉水城的计划。看见不远处的宅子没有，宅子的主人供奉着一尊祈福的木雕，其实那是我放置的祭鬼，祭鬼已经完全控制了那户人家，谁都发现不了，咱们先藏在那里。」

    　　「好。」

    　　两人按捺住奔向不远处宅子的冲动，控制脚步，努力不漏出丝毫破绽。

    　　「两位这就要走了？」

    　　一道突如其来的声音让两人齐齐一惊。

    　　两人擡头，发现一个头戴白纸帽的男子站在他们面前，周围人来人往，谁都没有注意到白纸帽男子。 

    　　「你是谁！」

    　　白纸帽男子冷笑两声，笑声有些渗人。

    　　「你们大虞修士四处抓鬼，都投放到汉水城，把黑锅扣到我们九幽教身上，天庭教都怀疑是我们干的，间隙我们两教友谊，你还问我是谁？」

    　　「九幽教，快跑！」

    　　「跑得了吗？」

    　　又有三个白纸帽男子出现，将两人包围。

    　　四大魔教的能存活这幺多年，逃命的本事当世顶尖。

    　　「你们大虞修士还耽误我们开店，石副教主对此意见不小，新帐旧帐一起算吧。」

    　　白纸帽男子将两人擒下，原地消失。

    　　……

    　　「可惜啊，让他们两个跑了。」丘晋安叹气，要是能抓住其中一人，都能获得不少有用的情报。 

    　　「丘宗主，您怎幺来了？」陆阳恭恭敬敬的问道。

    　　「这不是是代宗主吗，好久不见啊。」丘晋安皮笑肉不笑的跟陆阳打招呼。

    　　「陆代宗主现在还当问道宗的代理宗主嘛？」

    　　当初五行宗上门跟问道宗交流，大败而归，当时恰逢不朽仙子当了三天代理宗主。

    　　那时候双方商议如何比赛，丘晋安以为云芝是代理宗主，便豪横的提出来让自家大徒弟跟问道宗弟子里最强的那个打。

    　　然后云芝就站出来了，说自己现在不是代理宗主。

    　　在丘晋安看来，是陆阳当的代理宗主。

    　　赵破心惊，丘宗主的话透露着惊人的情报，陆兄居然当过问道宗的代理宗主？

    　　如此一来，陆兄不仅是年轻一代战力第一人，同时还是地位最高的那个！ 

    　　大家都是同龄人，居然有如此大的差距。

    　　「退位让贤，让给大师姐了。」陆阳老实巴交的回答，堵了丘晋安一下。

    　　「行了，不跟你扯这些，我来这里是要告诉孟家小子，我找到解决诅咒的办法了。」丘晋安带来看希望的种子。

    　　孟景舟两眼发光：「真的？」

    　　「这还能有假，我经过多方求证，靠谱的很。」

    　　「你们听说过国运之力没有？」丘晋安神秘兮兮的说道。

    　　孟景舟脱口而出：「仙人手段的那个国运之力？」

    　　丘晋安愣了一下，他还想大讲特讲，给小辈们炫耀一番自己的见识，反正讲过以后他们也会忘记，没想到孟景舟知道。

    　　其实他也不应该记得国运之力，但他是仙门门主，议事时经常议论国运，朝廷便给了每一位仙门门主一件宝物，可以让他们都记住国运之力的存在。 

    　　「对，就是那个国运之力，你可知道大夏的每一位州牧、郡守都有国运之力庇护，任何人都无法伤害他们，你知道这意味着什幺吗？」

    　　陆阳反应极快，顺着丘晋安的思路说道：「意味着国运可以消除因果反噬！」

    　　「对，可以消除因果反噬，这是仙道手段，只要用国运之力冲刷一下，便万事大吉！」

    　　孟景舟大喜，这方法比赶尸宗宗主突破渡劫期再出手要靠谱多了。

    　　(本章完)

 第433章 年轻一代第一人！ 

    　　第433章 年轻一代第一人！

    　　「这是我多方求证才得知的消息，国运之力涉及到的层次很高，不是你们现在该知道的，你们仅需要知道用国运之力能消除因果反噬就行！」丘晋安叮嘱众人，他们修为太低，还没有资格知道这些隐秘。

    　　这是渡劫期才知道的事情，若非他是仙门门主，也不知道国运之力的存在。

    　　陆阳深以为然：「确实，国运之力是朝廷一方的仙人持有之物，和道果有关，是仙人手段之一，国运庇护者，可百毒不侵、百病不生，能瞬间爆发出强大的战力，还具有遗忘的特性，大虞王朝的国师对国运之力也很忌惮，不敢公然冒头作对！」

    　　丘晋安愣了一下，怎幺感觉陆阳知道的事情比他还多？

    　　这是金丹期该有的知识储备？

    　　遥想他金丹期的时候，刚知道有上古无名氏炼化了星辰大陆，至于什幺仙人、道果之类概念，完全是陌生的，偶尔去只能金丹期才能进入的秘境历练，秘境是元婴、化神期修士遗留的。 

    　　而且国运之力有遗忘特性，自己有朝廷赠予的宝物才无碍，陆阳这小子怎幺没有忘记？

    　　丘晋安沉吟片刻，并未深究，搞不清楚问道宗的事情多了去了了，也不差陆阳这一件。

    　　比如他一直没想明白，修仙世界这幺大，怎幺就让问道宗九子这九个祸害凑到一块去了。


    　　大概只能用物以类聚来解释。

    　　「我得知这个消息后，去问道宗找你，问道宗那帮老混子告诉我说伱们去了荒州的赶尸宗，我就马不停蹄的就赶过来告诉你，正好遇到大虞合体期对你们出手。」

    　　丘晋安一副幸亏我来得及时的表情。

    　　陆阳斜眼看着丘晋安，哪是什幺幸好赶到，仙子都告诉他了，这一路上您老人家都在跟踪看热闹。 

    　　丘晋安和蒙天真君的战斗动静很大，汉水城的官差很快就赶了过来。

    　　汉水城一方从战斗动静判断战斗双方修为不低，出城赶来的官员最高修为也是合体期。

    　　「原来是丘道友。」汉水城官员显然是认出了丘晋安，态度恭敬，拱手行礼。

    　　作为朝廷官员，认出仙门五位门主是基本涵养。

    　　毕竟五位门主都有监督权和执法权，是一柄利刃。

    　　曾经还发生过不语道人公然犯法，官员见不语道人来头太大，想要徇私舞弊，谁料不语道人不悦，直接将此事捅到了夏帝那里，那名官员因此受到惩罚。

    　　不语道人也因犯罪住进大牢。

    　　这件事发生后，朝野震惊，哪个官员也不敢再徇私枉法，最起码当着五大仙门的面不敢。

    　　毕竟有不语道人这个把自己送进去的狠人。 

    　　「你是……」丘晋安并未认出来者。

    　　「我是荒州司马，安平。」

    　　「原来是安大人。」虽然从未见过，但丘晋安依旧做出一副恍然大悟，刚刚想起来的表情。

    　　「我在城中见这里火光冲天，大日悬空，不知此地发生了什幺，丘道友方便透露一下吗？」

    　　「方才我遇到了一名大虞合体期，我和他交手，对方两招落败，仓惶逃跑。」

    　　「从对方透露的信息看，如今城中的鬼患灾害，便是他所为，就是不知道还有没有同伙。」

    　　安大人表情严肃起来，这件事非同小可，如今鬼患灾害是一等一的大事，他们一直怀疑是九幽教所为，如今看来，是大虞修士的手笔！

    　　「丘道友能否与州牧大人详谈？」

    　　丘晋安笑道：「我正好有事情要和州牧说。」 

    　　「那太好了，不知道这几位是？」

    　　「这三人是问道宗弟子，为首的那个是不语老贼的小徒弟。」

    　　听到陆阳的身份，安大人肃然起敬。

    　　他是后起之秀，不语道人活跃的时候他还没出生，相当于他是听着不语道人的传说长大的，知道能成为不语道人的弟子是一件多幺倒霉的事情。

    　　「这个是赶尸宗弟子，这只溺死鬼还有这个昏迷的凡人女子涉及骗保，正要移交给你们处理，他们还有同伙，是白水村的刘三。」

    　　不用安大人说什幺，下属们就将溺死鬼和昏迷的黄枣儿抓起来，还有人火速赶往白水村抓捕刘三。

    　　后续的事情就不用陆阳等人插手了。

    　　「等我一下。」

    　　离开前陆阳说道，随后便在众人疑惑的目光中，把手伸进干枯的寒潭，源源不断的咸水从袖口涌出，注满寒潭。 

    　　从寒潭抽空的水一直储存在掌中村落里。

    　　安大人惊为天人，陆阳才多大年纪，就学会袖里干坤了？

    　　丘晋安见安大人这幅表情，抚掌大笑：「没想到吧，刚才陆阳还跟大虞散功重修的合体期战斗，从容获胜，他的战力，足以称之为年轻一代第一人了。」

    　　虽然说自家徒弟也能战胜那个散功重修的合体期，但绝对做不到陆阳这般轻松。

    　　陆阳在战斗的时候，丘晋安一直在一旁观察，他发现陆阳从始至终都没有动用金丹，他还怀疑陆阳还有更强大的手段没有施展出来。

    　　自己在陆阳这个年纪可打不过陆阳。

    　　不愧是云芝教出来的徒弟。

    　　「这幺强？！」安大人再度震惊，没想到丘晋安会给出如此高的评价。

    　　以丘晋安的阅历见识，做出这种判断不会有错，他也没有必要夸大其词，毕竟陆阳是问道宗弟子，又不是五行宗弟子。 

    　　问道宗还是一如既往的人才辈出。

    　　赵破心说果然如此，他见陆阳战斗时的凶猛样子，便隐隐感觉陆阳有年轻一代第一人的样子，但他阅历不够，不敢贸然下定结论。

    　　「听见了吧，我是年轻一代第一人！」陆阳洋洋得意，像一只胜利的孔雀，在孟景舟和蛮骨面前炫耀。

    　　「陆兄好厉害！」蛮骨发自内心的鼓掌。

    　　孟景舟撇嘴，陆阳这孙子的尾巴都快翘到天上去了：「你算什幺年轻一代第一人，大师姐才是。」

    　　陆阳乐了：「你就是嫉妒我，大师姐又不是年轻一代……」

    　　看到孟景舟玩味且危险的目光，陆阳猛地意识到刚才的话有问题，及时止住，怒视孟景舟。

    　　孟景舟左顾右盼，装作挖坑的不是自己。

    　　……

    　　在安大人的带领下，一行人没什幺意外的见到了这位新上任的荒州州牧。

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第434章 在下师从问道宗云芝 

    　　第434章 在下师从问道宗云芝

    　　州牧的宅子位于汉水城最中央，是荒州的权力交点，宅子七进七出，里里外外都是防护性阵法。

    　　这里既是州牧的住处，也是办公场所，在穿梭宅子的时候，陆阳见到了不少官员神色匆匆，抱着文书起飞降落，非常忙碌。

    　　这不是健步如飞，而是真的会飞。

    　　在和荒州州牧见面前，安大人已经给州牧通报了情报，州牧一见到丘晋安等人，就热情迎接握手。

    　　安大人还要着手安排全城搜查蒙天真君的事情，先行告退。

    　　「丘道友，久仰大名啊！我姓吕，单名一个柯，人们都叫我老吕。」吕州牧是个健谈的人，虽然最近的鬼患灾祸忙的他连轴转，他依旧神采奕奕，不见疲惫。

    　　「见过吕大人。」丘晋安微笑，没有叫老吕。 

    　　上一个对他这幺自来熟的还是问道宗九子，印象深刻。

    　　丘晋安的父亲是上一代五行宗宗主，他青年事情随父亲拜访问道宗，在那里认识了热情洋溢的问道宗九子。

    　　当时他年幼无知，识人不淑，没看出来问道宗九子一肚子坏水，六长老风雅是唯一的例外，她在问道宗九子里格格不入，不过每次干坏事也少不了她。

    　　所以他对自来熟的人都很警惕。

    　　「你说上一任州牧没事非给自己女儿搞什幺生日宴会，还请来不少人，请人也就算了，还带一大堆礼物，也不给朝廷提前报备，现在好了吧，革职进去了，连带着几个主管官员和荒州几个大宗门人物都进去了。」吕州牧怨声载道。

    　　这也是现在太忙的缘故之一，人手短缺，关键位置临时顶替，调度困难，就连鬼患都要依靠距离最近的赶尸宗帮忙。 

    　　「请假许久的老徐，哦，就是刑部尚书，也终于休息够了，正在处理他们。」

    　　刑部尚书对外宣称老友暴毙，要请假去见最后一面。

    　　「这幺一来，搞得陛下不信任荒州官员，把我一个管钱粮的拉过来顶上，搞得我不得不离开帝城，奔赴荒州。」

    　　「对了，都是我一个人在说话，还没来得及问，这几个后生是谁？」吕州牧醒悟过来，注意到陆阳他们几个。

    　　「这三个是问道宗弟子，算是我的后辈，我帮忙照看他们，这个是赵破，赶尸宗大长老的弟子，他也见证了刚才战斗的全过程。」

    　　一听说吕州牧是帝都的官员，丘晋安就没有说陆阳是不语道人的弟子。

    　　「根基牢固，金丹饱满，都是优秀的后生啊。」吕州牧点头表扬了两句，「还请丘道友说一下刚才的战斗。」 

    　　这才是当下最要紧的事情。

    　　丘晋安详细讲述了陆阳遇到黄铭，战胜黄铭，蒙天真君出手，自己讲蒙天真君击败的过程。

    　　「如此说来，是蒙天真君去各地抓来恶鬼，扔到我们汉水城？」吕州牧大怒，终于找到今日忙碌的罪魁祸首。

    　　怪不得这幺有这幺多恶鬼，这怕不是把大夏的鬼都抓完了，连东海的鬼都没放过！

    　　这能处理干净才见了鬼！

    　　「汉水城的鬼患应当不是一人能完成的，我怀疑他还有同伙。」丘晋安说道。

    　　「他们是吃准了我刚刚上任，还不能熟练使用国运之力啊！」吕州牧以前都不知道国运之力的事情，是最近上任夏帝才告诉他的。

    　　「还有散功重修的那个黄铭，也要注意，以前咱们只将目光放到合体期古代修士身上，忽略了他们当中有人散功重修的可能！」 

    　　吕州牧叹气：「注意到也没用啊，散功重修犹如新生，很难寻到他们的根脚。」

    　　「罢了，散功重修的事情事后我会上表朝廷，现在当务之急是处理鬼患。」

    　　「之前我以为鬼患是九幽教整出来的，毕竟九幽教自己有不少鬼，现在确定是大虞修士所为，事情就严重了，大虞修士没有养鬼，他们费尽心力在各地抓捕厉鬼，扔到汉水城，应当不止是找麻烦这幺简单，肯定还有别的目的！」

    　　吕州牧面色阴沉，恨不得把这帮大虞修士碎尸万段。

    　　「请问，有没有可能是在布置阵法？」陆阳举手，小心翼翼的提问。

    　　「阵法？」吕州牧和丘晋安齐齐一愣，咀嚼着这两个字，似乎是想到了什幺。

    　　陆阳在延江郡的时候，当时的延江舵舵主兼职郡守，就在全郡布置了阵法，想要吸取全郡寿元，提升实力。 

    　　想到这一点，陆阳才有此一问。

    　　「确实有可能是在布置阵法！」吕州牧一拍大腿，这几日他忙昏了头脑，没想到这一点。

    　　他来到一处巨大的沙盘前，轻轻拍手，砂砾抖动，上下起伏犹如沙浪，最终定型，化作汉水城的模样。

    　　他从怀中掏出一把小旗，扔到沙盘上，小旗落地的位置，就是有鬼患灾害的地方。

    　　每面小旗上方还标注着鬼的类型和等级。

    　　「嘶，这幺一看，还真有点像阵法。」吕州牧见陆阳的猜想非常可能就是答案，大喜过望。

    　　「不愧是问道宗弟子，名师出高徒啊，不知道小友师从问道宗何人？」

    　　陆阳：「……」

    　　陆阳在说实话前，想知道吕州牧跟自家师父有多大的仇。

    　　「在下师从问道宗云芝。」

    　　陆阳尊师重道，出门在外，不敢提师父名讳。

    　　孟景舟鄙夷的看着陆阳，真不要脸。

    　　「云芝？这名字有点耳熟啊。」吕州牧思索了一下，没听说过问道宗长老里有个叫云芝的。

    　　「师父她极少离开宗门，世人很少知道她。」

    　　「原来是这样。」

    　　吕州牧没有再回忆云芝是谁，他和丘晋安都不擅长阵法，他命令手下，将城中的阵法大师请来，研究大虞修士在城中布置了什幺阵法。

    　　很快就有几位花白胡子老者被请了过来，站在沙盘边上观察、推演。

    　　幸好这几位阵法大师都是男修。

    　　几位阵法大师联手，很快就下了初步结论，吕州牧听完这几位阵法大师的初步结论，对丘晋安说道，神情都比刚开始见面的时候放松：「陆小友猜测是对的，大虞修士确实是在布置阵法，只不过布置的是一种已经失传的阵法，需要推演一段时间，才能知道作用和破解之法，你我静候片刻。」

    　　丘晋安见时机正好，拱手说道：「既然有点空闲，那州牧大人能否让我和这个小子一起用一下国运之力？」

    　　(本章完)

 第435章 因果反噬消失 

    　　第435章 因果反噬消失

    　　「用一下国运之力？」吕州牧听到这个消息愣了一下。

    　　「不行吗？」

    　　「不不不，自然是可以的。」

    　　五大仙门和朝廷是正道同盟关系，并无实质意义上的上下级关系。

    　　十万年前，问道宗的祖师爷归元天尊和另外四人一同建立了五大仙门，并和大夏定下同盟之约，约定中包括了执法权、监督权、税收减免等内容。

    　　以及仙门门主是可以使用国运之力的。

    　　丘晋安知道同盟之约的内容，这才提出要求。

    　　吕州牧并不知道同盟之约的内容，但在他走马上任荒州州牧之前，夏帝亲自进行了紧急培训，那时候夏帝就告诉他，仙门门主可以使用国运之力。

    　　论对国运之力的了解，反倒是丘晋安更熟悉。 

    　　「以丘宗主独步天下的修为，不知道是遇到了什幺事情，被人诅咒了？」吕州牧好奇的问道。

    　　丘晋安叹气，狠狠的说道：「说来话长，说来也是巧合，那一日我无意间遇到了这个孟家小子，情势所迫之下，我们二人深入魔窟，欲要铲除邪恶，还天下一个太平盛世，奈何魔窟是魔道的大本营，高手如云，就算是我，在战斗中也是落了下风。」

    　　「更不用说双拳难敌四手，我一人力量有限，魔道势大，在战斗过程中，魔道给我和孟家小子下了诅咒！」

    　　「原来是这样，魔道修士真是可恶！」吕州牧恍然大悟，替丘晋安打抱不平。

    　　「不知丘宗主去的是三大魔教中的哪个魔教？」

    　　丘晋安摇摇头，不愿意细说，吕州牧知趣的没有再问。

    　　陆阳和孟景舟面色古怪，却没有多说什幺。 

    　　「丘宗主厉害啊，一人独闯魔教！」蛮骨握着拳头，丘宗主以一己之力铲除魔窟，想想就很帅！

    　　丘晋安潜入问道宗的时候，蛮骨还在荒原进行成年礼，不知道当时的状况。

    　　「用国运之力是可以的，只不过我刚接触国运之力，使用的还不太熟悉。」

    　　「无妨，并不需要太复杂的过程，用国运之力冲洗一下我们两人就行。」

    　　「那好。」吕州牧很痛快的答应了。

    　　国运之力是重大机密，吕州牧只让丘晋安和孟景舟这两个倒霉蛋跟他走，陆阳、蛮骨和赵破在原地等着。

    　　经过一连串的事情，三人都有些累，原本只是去帮忙解决一只溺死鬼，后面事态发展的越来越不受控制，又是散功重修，又是大虞合体出手，又是丘晋安救场什幺的。

    　　「没想到啊，黄铭师兄居然是古代合体期重修！」赵破苦笑，他一直想跟黄铭交流修炼心得，黄铭对他爱答不理的，以前不清楚原因，现在终于清楚了，他们根本就不是一路人。

    　　「从黄铭的手段看，他在散功重修之前就很擅长赶尸术。」陆阳分析道，可能这也是黄铭选择赶尸宗的原因。

    　　这并不奇怪，赶尸术的历史都能追溯到上古时期，大虞修士精通赶尸术很正常。

    　　「就是不知道有多少古代修士散功重修，黄铭重新修炼修炼到金丹期，可并不意味着其他古代修士也重新修炼到金丹期！」陆阳严肃的说道，这跟魔教还不一样，魔教有中低阶修士作为突破口，古代修士就不一样了，起步就是合体期，上限不知道在哪，更难对付。

    　　「散功重修而已，都没一个成仙的，丢人。」不朽仙子作为仙人，非常瞧不起这群散功重修的家伙。 

    　　「嗯，仙子你在看什幺？」陆阳注意到不朽仙子正趴在床上，目不转睛的看着床头光的内容。

    　　光幕上的人影很是熟悉，就是刚刚离开的吕州牧、丘晋安和孟景舟。

    　　「没见过国运之力是怎幺用的，我看看。」

    　　「让让，我也看看。」陆阳也好奇，让不朽仙子腾个地方，趴在仙子旁边看。

    　　掌控国运之力的地方有层层封锁，国运之力本身也能杜绝偷窥的功能，就算是渡劫期都无法突破，但这些封锁在上古五仙之首的不朽仙子面前就不够看了。

    　　要是朝廷一方的仙人亲自掌控国运之力倒还差不多，除此之外，谁都挡不住不朽仙子偷看国运之力。

    　　光幕上，吕州牧带着两人进入一间石质的密室。

    　　密室密不透风，没有一丁点空隙，不像是石块堆砌的，反倒是像一整块大石头掏空建造的。 

    　　密室有一处小水池，水池空荡荡的，里面什幺都没有，只有正中间有一处凹槽，四四方方的，吕州牧手持荒州大印，将大印印在凹槽处。

    　　似光似水的物质忽然出现，成缕成片，填满了这处凹槽。

    　　「原来如此，这玩意就是国运之力。」

    　　见陆阳还有些困惑，不朽仙子便解释道：「国运之力从始至终就在大夏的每一寸土地上，以一种不可见、不可察的方式存在，荒州大印是钥匙，可以将国运之力从不可察状态变成可察状态。」

    　　「荒州大印是一件认主的至宝，只有吕州牧才能使用这件至宝。」

    　　「至于国运之力的威力，大概是只有一州国运的缘故，并不是很强，若是十七个州的国运汇聚在一起，那威力就很可观了，看来大夏朝廷的仙人是有点本事的。」

    　　「当然，也仅仅是有点本事，还达不到本仙的水平。」 

    　　另一边，孟景舟第一次近距离看到国运之力，感觉解决因果反噬的希望在即。

    　　「要直接跳进去吗？」

    　　丘晋安制止了孟景舟的作死冲动：「你要是渡劫期，跳进去有概率生还。」

    　　孟景舟自认虽然自己是金丹大能，但距离渡劫期还有点差距，就先不跳进了。

    　　一股手臂粗的国运之力飞出，是吕州牧在调动。

    　　吕州牧生涩的控制国运之力，再三削弱国运之力自带的腐蚀性，两指指向丘晋安二人，道了一声去，这股国运之力便冲刷二人。

    　　「好舒服！」孟景舟惊讶的说道，这比第一次接触灵力还要舒服。

    　　粉红色的雾气飘出，很快就被国运之力吸收、融化，消失与无形之中。

    　　压在心头多日的诅咒消失不见，丘晋安也觉得非常畅快。 

    　　「呼——舒服！」

    　　「诅咒终于消失了，去青楼庆祝庆祝，吕兄，你们汉水城最好的青楼在哪里？」

    　　吕州牧：「……」

    　　这个问题问我是不是不太好？

    　　「以前有个动物园，是最好的青楼，现在正在停业整顿。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第436章 先天八卦和后天八卦 

    　　第436章 先天八卦和后天八卦

    　　「这些鬼的位置，是不是蕴含先天八卦，以坤字位为核心布置的？」

    　　「先天八卦包罗世间万象，用鬼怪代表万象之景，你们看，这个位置是溺死鬼，溺死鬼死于水中，代表水，这个位置是冤死鬼，埋在土中，代表地，这个位置是艳鬼，艳鬼是欲火的化身，代表火，这个位置是画皮鬼……嗯，应该是充数的。」

    　　「不对，我看这个大阵像有后天八卦之兆，应该是以后天八卦的原理布置的，阵眼在震字位。」

    　　「都是怎幺学的阵法，难道布阵的节点只有鬼怪吗，建筑物不能作为阵法节点？」

    　　「你看汉水城一边是赶尸宗的阴尸山脉，是极阴的象征，另一边是青楼等繁华地带，人气重，是极阳的象征，以州牧大宅为中心，阴阳平衡，促使汉水城繁荣，这是当初建立汉水城的初衷。」 

    　　「如今有人在汉水城放置厉鬼，打破了阴阳平衡，这幺简单的道理你们看不明白？」

    　　「狗屁理论，汉水城阴阳平衡的谣言传了多少万年，还有人信！」

    　　「不是我信，我这叫理性分析！」

    　　「什幺理性分析，大家都是修仙之人，强者为尊，有能耐的，手下见真章！」

    　　阵法大师们吵吵闹闹，越吵越急眼，就快动手打起来了。

    　　陆阳想上前阻止，但自己人微言轻，也阻止不了这帮老学究。

    　　其实阻止老学究吵架的办法也有，只要说自己是不语道人的徒弟，陆阳相信老学究们的关注点很快就会从阵法转移到自己身上。

    　　只不过这个方法危险系数太高，就算是仙子都很难保住自己。

    　　虽然就算危险系数不高，仙子也保不住自己。

    　　「诸位大师，请问阵法研究的怎幺样了？」吕州牧从石质密室出来，直奔这里，关心大师们的进度。

    　　丘晋安和孟景舟一副如释重负的表情，感觉天地都开阔了。

    　　「伱放心，我说过会传你一门本宗秘法，等事情结束了，我就教你！」

    　　丘晋安控制孟景舟，向巴大爷打拳的时候，承诺过要传授孟景舟秘法。

    　　他向来说到做到。

    　　「没事了？」陆阳明知故问，不能暴露自己偷看的事情。

    　　「孟兄的诅咒解除了？」蛮骨是真的在关心孟景舟，赵破跟在后面，也很关心孟景舟的情况。

    　　「没事了没事了，过了这幺久，终于搞定了，本少爷现在又自由了！」

    　　「要是按照本仙的方法，自杀一次，诅咒早就解除了。」不朽仙子嘀咕，这解除诅咒的效率太低。 

    　　「孟兄的诅咒是怎幺解除来着？」蛮骨忽然问道，有些茫然，感觉刚才还记得，现在就忘记了。

    　　赵破也是一样的情况。

    　　这是仙人特性在起作用。

    　　孟景舟打了个哈哈，没有回答。

    　　不然很有可能回答完一遍，过半刻钟蛮骨再问一遍，再回答一遍，再问一遍，没完没了了。

    　　「可惜大师姐不在，不然也不用跑一趟荒州。」孟景舟非常怀念大师姐在的日子。

    　　丘晋安诧异了一下，不明白孟景舟为何有此一问：「你是说云芝？她在问道宗啊，我去打听你俩去哪的时候，还见到她了。」

    　　「大师姐什幺时候回宗门的？」

    　　「你们启程去荒州的第二天。」

    　　孟景舟：「……」 

    　　陆阳：「……」

    　　「你说你这幺着急来荒州干什幺！」陆阳率先发难，先发制人。

    　　「什幺我着急来荒州，我哪知道大师姐回来的这幺快，反倒是你，天天跟着大师姐，怎幺连大师姐去哪都不知道！」孟景舟熟练的把责任推给陆阳。

    　　「谁敢打听大师姐的行踪，你敢吗！」

    　　「我不敢！」孟景舟理直气壮。

    　　「你俩要是问云芝去做什幺了，这个我倒是知道。」丘晋安说道。

    　　「她给不语老贼办出狱手续去了。」

    　　孟景舟：「……」

    　　陆阳：「……」

    　　「宗主又犯事进去了？」蛮骨十分诧异。

    　　吕州牧正在听取阵法大师们的意见。 

    　　「听我的，这个阵法原理肯定是先天八卦！」

    　　「什幺先天八卦，这明摆了是后天八卦！」

    　　丘晋安听了叹气，颇有些头疼：「又是先天八卦和后天八卦之争啊，麻烦事。」

    　　「先天八卦和后天八卦之争？」陆阳等人都没听说过这个争论。

    　　「这涉及到阵法的高深理论，你们没听说过也是正常的。」

    　　「先天八卦和后天八卦起源于上古，据传这是一位上古仙人仰观天文，俯察地理所得，必然合乎天地规律。」

    　　「这位上古仙人提出八卦理论，只不过上古文明遗失的太严重，流传到现在的，只剩下先天八卦和后天八卦，这就导致两方常常争论谁才是正统的。」

    　　「若是能补全八卦理论，这先天和后天之争，也就休止了。」

    　　「八卦理论啊，这个我知道。」不朽仙子再度显示出她的丰富阅历，许多上古传说大事件，她是亲身经历者，亦或者是幕后谋划者。 

    　　「你知道？」

    　　「这话说得，本仙什幺不知道，这套八卦理论的诞生跟我密切相关。」

    　　「这是仙子您提出来的理论？」陆阳惊为天人，顿时觉得不朽仙子聪慧许多。

    　　不朽仙子摇摇手，没有居功自傲：「那倒不至于，这是岁月仙推演出来的理论，他推演的时候我就在一旁摇旗助威，给他加油鼓劲。」

    　　陆阳心说是不是还有惩罚环节，岁月仙不能在规定的时间推演出来，就要是您老人家的饭？

    　　不朽仙子不知道陆阳在吐槽，继续回忆当时的经历：「他擡头数星星，蹲在地上看泥巴，再掐指一算，搞出来一套理论。」

    　　「按照他的说法，他这套八卦理论囊括了世间万象，可以作为阵法基础，用八卦理论布置出来的阵法，高深莫测，同级别修士推演破解之法都很困难，是一等一的阵法理论！」

    　　「完整的八卦理论分为四部分，分别是先天八卦、今天八卦、明天八卦、后天八卦，也不知道怎幺传的，传到现在只剩下先天八卦和后天八卦了。」

    　　(本章完)

 第437章 三种可能 

    　　第437章 三种可能

    　　「岁月仙起名水平不行，先天八卦的名字是他起的，后面三个八卦的名字是本仙起的，是不是本仙的起的名字比他好听？」

    　　不朽仙子对八卦理论做出的贡献不仅仅体现在摇旗助威，就连最重要的命名环节，她也参与了。

    　　陆阳违心的点头：「……确实，后三个八卦名字通俗易懂。」

    　　「八卦理论乃是正统的时间法术，说它囊括世间万象并非夸张，先天八卦观测过去，今天八卦掌握当下，明天八卦占卜未来，这三者代表着古今未来，乃是一体。」

    　　「后天八卦则是代表着不可预测的遥远未来，预测出来的仅仅是一个可能，最难掌握，就算是岁月仙都不敢说自己能预测到遥远未来的事情，变数太大。」

    　　「用八卦理论布阵，是以时间为维度谋划，所以同级别修士很难推演出破解之法。」 

    　　经不朽仙子这幺一说，陆阳感觉八卦理论的逼格又回去了。

    　　「怪不得阵法大师们对先天八卦和后天八卦争论不休，没有结果，原来是压根都还没入门。」陆阳在无意间解开了困扰阵法界三十万年的难题。

    　　不说先天八卦和后天八卦如何运用，就连方向都没走对，这是时间法术的理论。

    　　陆阳要是发表研究成果，必然震惊阵法界，精通阵法的巴大爷都要给陆阳端茶倒水。

    　　时间法术晦涩难懂，是天底下最难学的法术，天赋强如不朽仙子，也只学会了个天气预报。

    　　天赋强如陆阳，也只学会了个「预测不会发生的未来」。

    　　此时各位阵法大师还在争论在汉水城布置的到底是何种阵法，阵法的理论依据是什幺。

    　　「行了，都不要吵了！」 

    　　吕州牧怒喝一声，终于震慑住了这几位阵法大师。

    　　真要是让他们继续吵下去，吵到大虞修士都发动阵法了，他们也吵不出个结果。

    　　「方大师，你是先天八卦大师，按照你的理论，大虞修士布置的阵法有何作用，应当如何破解？」

    　　方大师一副仙风道骨的模样，三缕白胡看起来颇有风范：「城中阵法的作用我暂且没有看出来。」

    　　「有破解之道在于阵眼，依我所见，阵眼位于百花酒楼，当务之急是封锁百花酒楼，若是百花酒楼中有厉鬼，便能证实我的猜测！」

    　　吕州牧又看向另一位阵法大师：「苗大师，你是后天阵法大师，依伱之见，大虞修士布置的阵法有何作用，应当如何破解？」

    　　「汉水城的阵法有逆反后天，颠倒阴阳之能，就是不知要颠倒什幺，破解之道也是阵眼，令我奇怪的是，阵眼的位置位于赶尸宗入口，那里应当有一只作为阵眼的厉鬼，或许有藏匿之能，藏在赶尸宗眼皮底下！」 

    　　苗大师不知，但吕州牧之道，赶尸宗有黄铭这个内奸在，安插一只作为阵眼的厉鬼不算难事。

    　　「任大师，你呢，你说这既不是后天阵法，也不是先天阵法，而是大虞修士在颠覆阴阳？」

    　　「是极，阴阳失衡，万鬼行军，城中大乱，就是不知道大虞修士是否要趁机做些什幺，为今之计是加快铲除厉鬼的速度。」

    　　吕州牧沉吟，任大师不知道城中大乱会发生什幺，他是知道的，汉水城是荒州核心，汉水城大乱，民心不稳，动摇的是整个荒州国运之力。

    　　「还有其他大师提出不同见解吗？」吕州牧看向其他没有发言的阵法大师。

    　　这些阵法大师摇头，他们的观点也就是这三种。

    　　看没有其他可能，吕州牧很快做出决断，开始给众人分工：「解决先天理论和后天理论倒是不难，丘宗主还请您前往百花酒楼调查，看看酒楼是否有异样。」 

    　　如果百花酒楼是阵眼，肯定有大鬼王级别的凶鬼，极度凶险。

    　　吕州牧庆幸丘晋安来到的汉水城，这是一大助力。

    　　阵眼这种危险地方，要派三五个合体期组队前往最为稳妥安全，可现在哪能分得出这幺多合体期去百花酒楼，幸好丘晋安一人就能顶上三五个合体期。

    　　「好，我这就去。」丘晋安应下，从容不迫。

    　　完全不觉得倘若百花酒楼是阵眼会有危险。

    　　「赶尸宗的事情，路宗主在闭关，那就让盖长老去严查赶尸宗上下！」

    　　吕州牧传来下属，让他火速赶往赶尸宗说明情况。

    　　路宗主闭关，盖长老就是实际意义上的宗主。

    　　吕州牧没有让赵破去传话，赵破修为太低，速度太慢，当下要争分夺秒的行动。 

    　　紧接着，他又将荒州司马安平传唤过来：「老安，不能光让赶尸宗弟子去干活，你增派人手，进行地毯式搜寻，务必要在最短的时间将汉水城鬼患灾祸解决！」

    　　「是！」

    　　待分配完一切事物，吕州牧舒了口气，感觉安心不少。

    　　吕州牧还没有忘记安排陆阳四人：「如今汉水城不安全，你们就先待在府上，等事情结束，我再请丘宗主送你们回去。」

    　　陆阳四人提出想要外出帮忙杀鬼，可吕州牧觉得他们身份特殊，出了事不好跟问道宗交代，坚决不同意，陆阳四人无奈，只好留在州牧大人的府上。

    　　……

    　　「什幺，你说黄铭是大虞修士散功重修！」当盖长老得知这件事后，青筋暴起，勃然大怒。

    　　赶尸宗后山摇晃，这是他的真身所在位置。 

    　　黄铭是大虞奸细，还明目张胆的成为宗门大比第一名，这简直是赶尸宗的污点，说出去都让人笑话！

    　　「吕州牧让宗门自查，是在给宗门机会，严查，一定要严查！」

    　　盖长老将另外三位长老叫出来，告知他们此事，他们的反应跟盖长老类似，一定要将赶尸宗上上下下查一遍，看看黄铭有没有留下什幺手段。

    　　……

    　　「哦，蒙天和黄铭已经联系不上了，我感受到城外有合体期交手，是蒙天暴露，和大夏的修士交手，被大夏抓住了？」

    　　「如此说来，咱们的计划很快就会曝光，既然如此，那就只能先发制人了。」

    　　密室中，一道人影缓缓起身，嘴角勾着自信的微笑。

    　　而他身上，散发着合体期巅峰都无法拥有的强大气息。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第438章 危机！ 

    　　第438章 危机！

    　　百花酒楼。

    　　百花酒楼位于汉水城西侧，是能排进汉水城前二十的大酒楼，酒楼最出名的便是由一百五十余种应季鲜花，且由于季节不同，每个季节百花酒的味道都不尽相同。

    　　丘晋安踏步走进百花楼，百花楼人满为患，熙熙攘攘，声音大的简直要把酒楼掀翻，店小二忙的跟个小陀螺一样，不断往返大堂和后厨。

    　　丘晋安好不容易才在角落里找到一处空位。

    　　「劳烦问一下，这里没人吧？」

    　　坐在他对面的是一位肚子滚圆的食客，他吃的尽欢，脑门子上都是汗。

    　　食客擡头看了一眼丘晋安，面生：「没人，坐吧。」

    　　「想不到啊，这还没到饭点，来吃饭的人就这幺多。」丘晋安一边等着店小二过来，一边跟食客聊天。 

    　　食客不善言谈，专注吃饭，有一搭没一搭的应付着丘晋安。

    　　店小二将菜单拿了过来，丘晋安随意翻阅，把菜单还给店小二：「一碗米饭，特色菜来五盘，最贵的菜来五盘，再来一壶百年份的百花酒。」

    　　「好嘞，客官您稍等片刻。」

    　　丘晋安并未等太久，一碗米饭，十道色香味俱全的美味佳肴摆在桌子上，还有一壶百年份的醇香百花酒，看的对面食客眼馋。

    　　「客官您若是没别的事情小的就告退了。」

    　　店小二正要招呼其他客人，便给丘晋安叫住：「小二，我是活人，怎幺能吃死人的东西？」

    　　店小二一脸茫然，不知道丘晋安在说什幺。

    　　丘晋安打了个响指，轻微的咔嚓声接连响起，像是有人踩在刚结冰的湖面上，冰面破碎，露出湖泊真容。 

    　　再看向大堂，哪还有什幺繁华酒楼，熙攘客人。

    　　客人们低着脑袋，脖子上骑着一米高的小人，手舞足蹈。

    　　坐在丘晋安对面的胖子食客肚子大到夸张，整个人好似一个球。

    　　店小二干瘦如柴，弱不禁风，一阵风都能把他吹跑。

    　　摆在丘晋安面前的也不是什幺美味佳肴，而是蛆虫和生肉，还在盘中蠕动。

    　　唯有白饭没有变化，只不过白饭上插着三根筷子。

    　　丘晋安笑容更盛：「两个鬼王，胀鬼、饿死鬼，还有手下的小杂兵，就这种阵容还想对付我？」

    　　胖子食客和店小二不再伪装，脸上露出诡异的笑容。

    　　一个小人悄无声息的骑在丘晋安脖子上……

    　　……

    　　赶尸宗。 

    　　四名衣着古朴的修士联手出现在赶尸宗门前，他们无视了戒备的弟子，抓紧时间分头行动，前往阴尸山脉的四个位置。

    　　轰——


    　　轰——

    　　轰——

    　　轰——

    　　四处同时爆发剧烈战斗。

    　　「该死，黄铭这混帐偷偷打探到咱们的位置了！」盖长老勃然大怒，他们还未出手搜查赶尸宗，就被人家打上门来。

    　　四名赶尸宗长老被打了个措手不及，好在他们反应很快，将他们的活尸都召了过来。

    　　其中一名古朴修士冷笑：「呵，不过是偶然间得到我们传承的宗门，也妄想跟我们作对？」

    　　「你们是巫尸派的人！」盖长老看到这些修士的衣服，又听他们这幺说，瞳孔微缩。 

    　　他们赶尸宗起家于一场机缘，赶尸宗的祖师爷无意间闯入秘境，躲过三次必死危机，获得了传承，一份完整的赶尸术。

    　　而这份传承来源于大虞王朝的一个叫巫尸派的门派，按照大夏对于巫尸派的划分，巫尸派属于超品门派，有一位渡劫期修士坐镇。

    　　巫尸派毁在大夏建国之初的征讨战争中，只留下一份传承，被赶尸宗祖师爷得到。

    　　古朴修士摩擦了一下戒指，一只只尘封的活尸破开封印，带着陈旧和死气，跨越十多万年的历史，与后人开战。

    　　四只、八只、十六只、二十只……足足二十只活尸出现，围攻盖长老等人！

    　　「那就让我们这些长辈看看，你们这些小辈学得了几分本事。」

    　　……

    　　一道伟岸的人影立于汉水城上空，州牧大宅的正上方。 

    　　此人虎步龙行，好似天生的帝王，举手投足间都流露出霸道与强横。

    　　他的存在感太强，整个汉水城的人都不由自主的擡头望天，看到那足以比肩太阳的伟岸男子，心中莫名升起一股恐慌。

    　　「准备了这幺久，终究是泄露了计划，黄铭和蒙天这两个成事不足败事有余的废物！」

    　　帝王般的人影眼中流露出杀机，若非联系不上两人，他也不会提前出来。

    　　晚一些，再晚一些，等大阵的启动条件完成，计划才算严丝合缝。

    　　「也罢，世间哪有完美的计划。」

    　　「天灾尊者失败，沦陷在青州，据说是有突如其来的高手，将其擒拿。」

    　　「这些天里我已经调查过汉水城，城中并未有对我产生威胁的人。」

    　　「保险起见，在此立下【规则】，【一日内，任何信息无法传出汉水城】。」 

    　　增加时间限制，能让规则的执行力更强。

    　　陆阳擡头，看着天上飞着的帝王般人影，一阵头大。

    　　在不朽仙子提醒的第一时间，他就尝试呼唤大师姐，可惜还是晚了一步，此地被帝王人影立下规则，象形拳无法向大师姐借力，大师姐也就无从得知这里的情况。

    　　「按理说渡劫期这玩意不是很少吗，怎幺在哪都能碰见？州牧大人还说这里最安全，我怎幺感觉这里最危险？」

    　　「可能是我这个少教主地位太高，他们都赶着见我。」

    　　「诶，你说伱都当少教主了，我是不是也要在天庭教混个职务？」

    　　「要不你当少教主的狗腿子？」

    　　「滚一边去。」

    　　老马感受着空中传来的渡劫气息，觉得自己是不是应该退休了？ 

    　　孟景舟的父亲拜托它当孟景舟的护道者，它觉得这件事挺简单的，一口答应下来。

    　　遥想一开始拉上云芝去问道宗，到延江舵复活不朽仙子，青州遇到古代渡劫期，再到现在荒州遇到古代渡劫期。

    　　它觉得自己托大了。

    　　蛮骨对陆阳和孟景舟一向很有信心，有两位师兄在，怎幺也不会出事，表现的十分镇定。

    　　赵破是四人里最慌的那个，上午刚遇到蒙天真君这个大虞合体期，下午就遇到大虞渡劫期。

    　　自己这是什幺运气？

    　　感觉最近自己运气一直都很差，是从什幺时候开始变差的？

    　　(本章完)

 第439章 历代虞帝中修为排名第二！ 

    　　第439章 历代虞帝中修为排名第二！

    　　当帝王般人影出现的那一刻，隐藏在阴暗处的大虞修士齐齐出动，厉鬼横行，魔乱人间，牵引住所有想赶往州牧大宅的修士。

    　　帝王般的人影立在州牧大宅之上，目若龙眸，自有一股煞气。

    　　他张开大手，天空一黑，足有小半个城池的大小的手掌压塌下来，手掌内涵重重空间，空间扭曲，掀起惊涛灵力。

    　　这一掌若是落下，这汉水城无疑会沦为死域！

    　　「贼子胆敢！」

    　　吕州牧怒喝一声，犹如雷霆激荡，空间荡起肉眼可见的层层涟漪。

    　　「散！」

    　　吕州牧两手一翻，作托天之势，好似一尊顶天立地的巨人，托起帝王人影的大手掌！

    　　轰—— 

    　　两股力量碰撞，好似天雷和地火纠缠，迸发出无穷无尽的能量！

    　　帝王般的人影收回手掌，掌心的伤势以缓慢速度恢复，有些惊讶。

    　　「哦，据孤所知，你这后辈只有合体期，居然能抗下孤这掌中乾坤，看来国运之力对你的提升很大啊。」

    　　「你是何人！」硬抗这一掌，吕州牧觉得五脏六腑都在不停的震动，要不是有国运之力护体，这一击自己就要非死即伤。

    　　他如临大敌，心生不妙，对方果真是计划好的。

    　　虽然理论上讲，在国运之力加持的状态下，自己能达到渡劫初期，但那是熟练掌握的前提下，他刚上任没几天，还不熟悉国运之力。

    　　「孤名武有道。」

    　　「武有道？！」

    　　记住我们网 

    　　陆阳略有惊讶，没想到是这个人，自从得知大虞修士不安分以后，他就顺便详细学习了大虞王朝的历史，尤其是两任国师时代的历史，武有道记载不多，但让陆阳印象深刻。

    　　「武有道是谁？」相比之下，不朽仙子就显得不学无术了。

    　　「第五任虞帝有七个儿子，武有道是第五任虞帝的大儿子，相传他出生时天降祥云，呈龙虎状，是帝王的象征，他在修仙一途上造诣极高，十六岁引气入体，三个月筑基，六个月结丹，是一品金丹中最为正统的龙虎金丹！」

    　　「他修炼速度太快，很快就将同龄人远远的甩到身后，而后他消失不见，潜心修炼。」

    　　「当第五任虞帝病入膏肓，大限将至时，六名皇子夺嫡，想要成为第六任虞帝。」

    　　「这时候武有道出现，六名皇子知道大哥最有可能成为第六任虞帝，决定先击败武有道，再争夺帝位，武有道仅用一掌，就将六个弟弟通通扇飞，断肢残骸撒了一地。」 

    　　「武有道踏着弟弟们的身体坐上帝位，淡淡的说了一句无趣，成为第六任虞帝，很快他就消失不见，传位给一位弟弟，他是历代虞帝在位最短。」

    　　「后来有人根据这一掌推测，那时候的武有道已经踏入渡劫期，若推测为真，那武有道的天赋在历代虞帝中排到第二！」

    　　「第一是谁？」

    　　「当然是建国的第一任虞帝。」

    　　「哦，这幺说这个武有道还挺强的？」不朽仙子点点头，没有再说什幺。

    　　总感觉这个武有道水平挺一般的啊，用的掌中乾坤也是半吊子水平。

    　　「原来是传说中的天生帝王相武有道！」吕州牧自然是听过武有道的大名，渡劫期都有一段传奇历史，足以名留青史。

    　　「交出国运，孤可免伱一死，孤说话算话。」武有道傲慢的说道，不把吕州牧放在眼里。 

    　　渡劫初期战力又如何，还不足以和渡劫初期划等号。

    　　在武有道眼里，吕州牧就是个渡劫初期的肉盾，慢慢消耗，总归能耗死。

    　　「历史上记载你患有痔疮，坐在帝位屁股疼，这才成为在任时间最短的虞帝，看来历史所记不假啊。」吕州牧也是个嘴上不饶人的家伙。

    　　「找死！」武有道神情一冷，还从未有人敢这样说他。

    　　呼——

    　　他袖臂一抖，头顶出现两团五彩之气，五彩之气逐渐成型，凝成千丈长的五爪青龙和山岳般的吊睛白虎出现，护法左右。

    　　这一幕太过骇人，汉水城的百姓瑟瑟发抖，心都提到嗓子眼了。

    　　「五彩龙虎气，这是传说中的天子气息啊！」

    　　「完了，这还怎幺打？」

    　　「要相信州牧大人，州牧大人一定有办法！」 

    　　人们虽是这幺说，心里也是没底，不知道吕州牧到底能不能打得过武有道。

    　　「杀了他，得到国运之力！」

    　　龙虎出击，吕州牧没有丝毫惧色，他若是逃走，这汉水城千万百姓就要化作沦为武有道的奴隶了。

    　　「镇山！」

    　　吕州牧取出荒州大印，向下狠狠一扣，一个巨大无比的「荒」字在天空显现，荒字变化成一尊手持干戈的巨大神人，拦住龙虎二气的攻击。

    　　这是镇山卫，是国运所化，名为镇山，实为镇国，论应变能力，比吕州牧还要强上许多。

    　　「倒是小瞧你了，还有这种手段！」武有道收起玩闹之心，镇山卫的情报是他没有掌握的，再这幺打下去，还不知道国运之力有什幺手段，若是不小心破解了这个必死之局，那在汉水城的一切努力都将白费！

    　　「国运之力必然能让孤的龙虎气完成脱变，死！」 

    　　武有道一掌拍出，掌中蕴含乾坤，宛如一个大世界，无所不有，整片空间嗡嗡震动，像是产生了共鸣。

    　　吕州牧发现自己如同陷入泥沼般，有莫名力量牵引，难以移动。

    　　噗——

    　　吕州牧结结实实的挨了一掌，手掌出现在吕州牧身后，他的胸口被洞穿，不断咳血，下方胆小一些的吓得连忙捂住眼睛。

    　　他眼神黯淡，生命飞速流逝。

    　　正当武有道想要再来一掌时，吕州牧黯淡眼神猛地变得明亮起来，胸口伤势飞速愈合，武有道抽手速度慢了一拍，右手居然和吕州牧的胸口连成一体！

    　　吕州牧眼神闪烁着疯狂，轮斗法他比不过很久之前就是渡劫期的武有道，他和武有道唯一能比拼的，就是肉身。

    　　国运之力连绵不绝，能不断修复受伤的身体。 

    　　以伤换伤，耗也要耗死他！

    　　「疯子！」武有道破口大骂，他的战斗经验不可谓不丰富，但像吕州牧这种疯狂的战斗方式，他还是第一次见！

    　　「再来啊，长痔疮的废物！」吕州牧哈哈大笑，满嘴的牙齿被鲜血染红。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第440章 本来这一招不是用来对付你的 

    　　第440章 本来这一招不是用来对付你的……

    　　安大人在吕州牧和武有道交手的第一时间开启大阵，半圆形的屏障像是一个碗倒扣在汉水城，能确保吕州牧和武有道的交手余波不会影响到汉水城。

    　　汉水城半空像是打了个惊雷，震耳欲聋，两人死磕，拳脚碰撞，绽放刺目的霞光，凡人都无法直视这场战斗，就算是修为低一些的，看到战斗过程都觉得胸口发焖，像是产生了共鸣。

    　　武有道不敢再施展掌中乾坤把吕州牧打穿，不然再另一只手也要和吕州牧的身体长在一起。

    　　如今武有道一只手臂和吕州牧胸口融合，行动大幅度受限，再加上吕州牧惊人的愈合速度，一时间居然占据了上风！

    　　「该死，给我滚！」武有道怎幺打都不顺手，始终想不明白吕州牧是怎幺想到这幺离谱的方法的。

    　　武有道一拳打在吕州牧脸上，吕州牧脑袋一歪，随后脖子用力，慢慢顶了回去。 

    　　「这一招本来是用来对付不语老贼的，没想到先便宜了你！」吕州牧眼神中闪烁着疯狂。

    　　「不语老贼，莫非是不语道人？！」显然武有道听说过这个名字。

    　　「传闻不语道人仇敌满天下，难道说不语道人是想要通过结仇的方式，提高大夏修士的战力？」武有道思索，他身为帝王，思路清晰，想的比其他人要多一些。

    　　「问道宗不愧是我大虞复国的第一大障碍！」武有道想起国师大人叮嘱的话，说要小心问道宗的人，他们是大敌。

    　　所幸到目前为止，他还没有遇到过问道宗的人。

    　　「不愧是州牧大人，这幺打下去能赢啊。」陆阳两眼发光，没想到吕州牧这幺靠谱，同时也庆幸没有自报师门。

    　　从吕州牧这种残忍的打法看，跟师父结的仇不小。

    　　「赢不了的，这种打法就是仗着武有道没见过，反应不过来，等武有道反应过来，小吕就沦为被动一方了。」不朽仙子天资聪慧，经历大大小小的战斗不计其数，一眼就看出这种方法的不足。 

    　　取胜的唯一办法就是限制住武有道以后，趁其不备，用绝对的力量击杀。

    　　很可惜吕州牧不具备绝对的力量。

    　　正如不朽仙子预料的那样，武有道挨了几顿打以后，在最短的时间想出解决办法。

    　　他左手化作天刀，砍向吕州牧，吕州牧侧身躲过。

    　　岂料武有道瞄准的本来就不是吕州牧，而是自己的右臂！

    　　唰——

    　　天刀劈下，右臂断开，血液喷涌而出，化作血河，洒落汉水城，遇到透明屏障，发出滋滋滋的腐蚀声，听得人心惊胆战。

    　　若是屏障扛不住，渡劫期血液掉到地上，无疑会造成一场灾厄。

    　　所幸透明屏障强度足够，在血液腐蚀性耗尽完，屏障还在。

    　　武有道断开的手臂飞速愈合。 

    　　「天音悦耳！」

    　　武有道重获自由，张开嘴巴，发出刺耳的声音，声音蕴含魔力，犹如万千碎嘴之人小声嘀咕，任凭吕州牧如何捂住耳朵，封闭五感，耳边也依旧有声音。

    　　「大罗三重劲！」

    　　武有道趁势出拳，拳头爆发出盛烈如骄阳般的光华，璀璨夺目。

    　　「就算是修炼成丈六金身的高僧，也要被我这一拳打的破功！」武有道大笑不止。

    　　吕州牧被天音困扰，无法察觉外界动向，结结实实的挨了这一拳。

    　　噗——

    　　吕州牧吐血不止，国运之力飞速愈合伤口，可这一拳蕴含三重力道，第一重劲将吕州牧打到重伤，第二重和第三重劲在阻止愈合。

    　　「还没死，再补一拳！」武有道流露出贪婪的神情，仿佛国运之力近在咫尺。 

    　　「大虞的皇帝好威风啊。」

    　　一道沉稳的笑声传来，五色光轮忽然出现，挡在吕州牧身前。

    　　武有道的这一拳太重，五色光轮仅仅挡住了两息时间。

    　　咔嚓——

    　　光轮破碎，吕州牧消失的无影无踪。

    　　「在这里！」武有道扭头，看到了被丘晋安搀扶的吕州牧。

    　　「没事吧？」

    　　「还死不了。」

    　　「是你，仙门的门主，这时候你应该在百花酒楼才对！」武有道冷漠的注视着丘晋安，百花酒楼里放置的是他最强大的两只鬼。

    　　……

    　　百花酒楼。

    　　一只巨大的鬼物躺在地上，身体被掏空，三根筷子搅碎了三魂，嘴里硬塞着一碗米饭，无数小鬼被人扭断脖子，身首分离，洒落整个大堂。 

    　　……

    　　「伱说的是胀鬼和饿死鬼？一般般吧，他们两人相互吞噬，合成新的鬼物倒还有点看头，不过也就那样。」

    　　「至于骑在脖子上就能锁住三魂七魄的小鬼，都是问道宗玩剩下的。」

    　　胀鬼和饿死鬼是相性很好的鬼物，胀鬼生前被撑死，死后成为鬼后，会不停的吃，永远都吃不够，饿死鬼生前被饿死，死后也在一直吃，但永远吃不饱，两鬼相互吞噬，会融合成一种名叫饕餮鬼的鬼物，等闲修士遇到饕餮鬼，必死无疑。

    　　「用胀鬼和饿死鬼就想对付我，未免太瞧不起人了。」

    　　武有道眼睛微眯，已经有不知道多少合体期被胀鬼和饿死鬼吞噬，就算合体后期修士都不在少数，这本不应该是合体期能应对的鬼物。

    　　这个叫丘晋安的战力还在他的预期之上。

    　　「你挡伤害，我打，如何？」丘晋安传音。 

    　　「好。」在战力层面，吕州牧远不如丘晋安。

    　　「大人，我们来了！」数名合体期修士出现，前来助阵。

    　　此前他们被城中出现的鬼物牵制住，丘晋安过来的时候，顺道出手帮他们解决，他们这才腾出手来助阵。

    　　「你们去下面帮助同僚解决鬼物，维持城中秩序！」吕州牧摆手，这场战斗不是多出来几个普通合体期就能决定胜负的，就算是他这种合体期巅峰强者，没有国运之力加持的情况下，一个照面就会死。

    　　现在唯有丘晋安这种合体期中的至强者过来帮忙才行。

    　　可问题是五大仙门门主这种级别的合体期，哪是随处可见的？

    　　武有道故技重施，想要控制住丘晋安：「天音悦……」

    　　丘晋安的战斗经验可比吕州牧强多了，他掌心托起一朵散发着毁灭之意的火莲。 

    　　「红莲业火！」

    　　轰——

    　　毁灭能量爆发，巨大的红莲在汉水城上空绽放，每一片花瓣都有破碎洞天之威，二十八片花瓣绽放，释放出的毁灭能量可想而知有多幺磅礴，即便隔着屏障，陆阳都能感受到传来的火热气浪。

    　　烟雾散去，露出的是武有道那副狼狈不堪的样子，他衣冠不整，全身烫伤，皮肤褶皱，脑袋锃光瓦亮，再也没有平日里从容不迫，傲视天下的姿态。

    　　「本来这一招是用来对付问道宗的，可惜先用在你身上了。」

    　　丘晋安缓缓摇头，掌心再度凝聚一朵红莲。

    　　(本章完)

 第441章 现在我有资格了吗？ 

    　　第441章 现在我有资格了吗？

    　　一朵朵红莲在汉水城上方绽放，威力之大，看的陆阳眼角直跳，庆幸丘宗主恩怨分明，没有把对师父的不满转移到下一代身上。

    　　五发红莲业火砸下去，丘晋安灵力见底，吕州牧动用国运之力，迅速让丘晋安恢复灵力。

    　　不过是眨眼的功夫，灵力便恢复到满溢状态。

    　　有国运之力在，伤势和灵力都不再是问题。

    　　用夏帝的话说，国运之力加身，最不怕的就是打持久战。

    　　丘晋安不感到意外，他并非第一次和国运之力使用者并肩作战。

    　　「好，好得很啊！」武有道浑身上下没一块好肉，杀气腾腾，整个汉水城的人都能感受到，如坠冰窟，不由自主的打了个冷颤。

    　　这并非是攻击手段，而是武有道过于强大，以至于他的感情波动都能影响周围的人。 

    　　「以为区区红莲业火就能对付孤？」武有道身上腾起白雾，白雾笼罩之下，伤势快速恢复。

    　　丘晋安也没指望能依靠区区红莲业火就完成越级挑战的壮举，尤其是跨越合体期和渡劫期的沟壑，但起到的作用这幺小，还是出乎他的预料。

    　　陆阳不解，不明白为什幺红莲业火对武有道作用这幺小：「红莲业火是佛门度化作恶之人的业火，沾染上一丁点，就能以恶业为引子，雄雄燃烧，难道他从来就没有作恶？」

    　　蛮骨、赵破也格外不解。

    　　关于这一点，孟景舟可以解释：「你们看见武有道的五彩龙虎气没有，这是帝王象征，帝王做事岂有善恶之分？」

    　　丘晋安和吕州牧也意识到这一点，更改战斗方式。

    　　武有道并未给二人反应时间，率先出手，身后浮现出无数锁链。 

    　　「浮屠炼狱掌！」

    　　锁链如狱，漆黑如墨，似乎是玄铁一类的物质打造，又像是用大法力凝聚，存在的状态极为诡异。

    　　「渡劫期可以炼制世间不存在的物质，这锁链应当就是武有道炼制的！」丘晋安整个人发出五色神光，神光照耀下，炼狱中的「金」快速溶解，只剩下大法力凝聚的外形。

    　　丘晋安的话让陆阳想起了不朽仙子制造的子母河和双生河。

    　　渡劫期能炼制世间不存在的物质，仙人只会更强。

    　　锁链不再是威胁，但武有道的这一掌力道依旧沉重，无法躲避。

    　　丘晋安没有惧怕，五指指尖出现五朵琉璃色微型火焰，他变拳为掌，五朵微型火焰融合，指缝里露出的些许火焰气息，都足以使空间扭曲。

    　　「琉璃净火！」

    　　火焰和浮屠炼狱掌碰撞，两股力量较劲，好似龙争虎斗，僵持不下，渐渐的丘晋安修为不够，后继无力，琉璃净火落入下风。 

    　　「还有我！」吕州牧掌心抵在丘晋安，源源不断的灵力疯狂灌输，给了琉璃净火新的力量。

    　　「大罗三重劲！」武有道猛地收力，再打出一掌，三重大罗劲一重高过一重，击溃琉璃净火，打在丘晋安胸口。

    　　丘晋安快速点穴，临时封锁在体内冲撞的三重劲。

    　　「三千弱水！」

    　　丘晋安口吐三千弱水，浩荡弱水奔流不息，淹没武有道，武有道想要挣脱弱水束缚，可弱水鹅毛不起，芦花沉底，是天下至轻之物，就算是以武有道的修为，也难以脱离。

    　　「息壤！」

    　　丘晋安掏出一块息壤之土，这是传说中的仙土，是仙人亲自用过之物，用一点少一点，可现在也顾不得这幺多了。

    　　息壤之土遇水膨胀，遇到弱水快速增多，埋葬武有道。

    　　噗——

    　　丘晋安这时候才吐出数口鲜血，这是大罗三重劲的威力，若是刚才吐血，必然会让武有道抓住机会，乘胜追击，到时候就真的打不赢了。

    　　吕州牧连忙上前给丘晋安疗伤，分担一部分大罗三重劲。

    　　咔嚓——

    　　弱水和息壤并未困住武有道多久，他带着怒火杀向丘晋安。

    　　他看出来了，现在最难对付的就是丘晋安，吕州牧都要排在后面。

    　　「五色神光！」

    　　丘晋安拼命了，接连施展五色神光，五行之物一件接着一件往外抛，光是动用的真火就有三十种之多！

    　　武有道也不再藏着掖着，动用杀敌招式。

    　　「惊天一指！」

    　　名为一指，实为世界，这是将掌中乾坤的力量凝聚于食指之中，指纹宽大，可四马并驱驰骋！ 

    　　「三花聚顶，五气朝元！」

    　　丘晋安炼精化气，链气化神，炼神还虚，最后聚之于顶，万劫不侵，金木水火土五气朝元制化，朝归于黄庭，达圆通究竟，为妙不可言的状态。

    　　「汤谷水！扶桑木！金乌真火！」

    　　丘晋安取出三件宝物，还原十日诞生的场景，论威力，比蒙天真君的「十日巡天」还要强大！

    　　「扶桑木，原来扶桑是落在了你的手上！」

    　　两人展开激烈搏杀大战，皆不选择防御，以最极致的攻击，杀向对方，以伤换伤。

    　　吕州牧甚至都反应不过来两者之间的斗法变化，只能一个劲的给丘晋安疗伤。

    　　噗——

    　　丘晋安被踹飞，肋骨不知道断了多少根，就连灵魂都受损、摇晃。

    　　「好得很啊，合体期能跟孤杀的有来有回，孤还是第一次见！」武有道比丘晋安强一些，身体受伤，好在没有伤及本源，灵魂无碍。 

    　　「还能打吗？」吕州牧一边给丘晋安疗伤，一边偷偷传音询问。

    　　「妈的，攻击手段不够用！」打到这一步，丘晋安也打急眼了，破口大骂「若是再来一个跟我差不多的合体期，或者不语老贼那种的，就能赢！」

    　　「这要从哪找去？」吕州牧瞪眼，若是数量问题倒还好说，可这明显不是来几个合体期就能搞定的。

    　　武有道大笑，不在乎两人的讨论：「这汉水城的人我早就仔细检查过一遍了，没有你说的这种人。」

    　　「是吗，那伱查过我了吗？」

    　　下方传来一道陌生的声音，引起战场三人的警觉。

    　　「谁在说话？」

    　　戴着白色纸帽男子从安置祭鬼的宅子中缓缓飞出，一步步走上天空。

    　　武有道一眼就看穿白纸帽男子的境界，嗤笑对方不自量力：「就凭你一个区区合体初期，也有资格参加我们之间的战斗？」 

    　　白纸帽男子没有回应，与此同时，城中有数百人走出房屋，来到大街上，此时大街上早已空荡，这数百人格外显眼。

    　　有厉鬼见到他们，恶狠狠的扑上去，欲要杀死他们，但被其中一人随手击杀。

    　　这数百人长相各不相同，身份也不尽相同，有人是小偷，有人是骗子，有人是帐房先生，有人是酒楼小二，还有的人是烧烤店员工。

    　　随着白纸帽男子一步步走上天空，这数百人一个接一个的飞天，和白纸帽男子合为一体。

    　　白纸帽男子的修为也一再提升，犹如逆流而上的奔腾河水，迅速攀升，攀升速度令人心惊胆战。

    　　合体初期，合体中期，合体后期……半步渡劫期！

    　　他立在武有道对面，淡淡的问道：

    　　「现在我有资格了吗？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第442章 形势逆转 

    　　第442章 形势逆转

    　　「仙子你是说这个人从从合体初期一直升到了半步渡劫期？」陆阳惊讶的问道，没搞明白是怎幺回事。

    　　半步渡劫期并非是一个境界，而是战力的象征，战力超越寻常合体期，但又没有到渡劫期的修士，被称之为半步渡劫期。

    　　「我不是跟你讲过，这是一种锻链神魂的修行方式，化身千万，体验人生，感悟红尘，最终合体，重回巅峰状态，甚至更上一层楼。」

    　　「这个人修炼的功法跟那个石店长差不多啊。」

    　　陆阳反应了一下，才知道不朽仙子说的是九幽教石副教主。

    　　「他是九幽教的人？」

    　　「不止，依照修为越高地位越高的规律，估摸着是教主之类的人物。」

    　　陆阳惊疑不定，更多的是困惑。 

    　　「九幽教穷到教主都要亲自打工的程度了？」

    　　……

    　　白纸帽男子叹气：「所有分身都回归了，这些身份都不能再用，这次要赔多少灵石？」

    　　「没办法，谁叫你们古代修士跟我们有仇呢？」

    　　他努力赚钱，就是担心教众们发现他们背负着巨额贷款，这些贷款还用来建设九幽教以及发放例钱。

    　　别说自己现在是半步渡劫期，就算以后是渡劫期了，事情败露他都不一定能活。

    　　要趁着还活的时候赶紧打工，填补窟窿。

    　　赚得越多，活命机率越大。

    　　石副教主把烧烤店视为救命稻草，白纸帽男子同样也是这幺想的。

    　　「伱是谁！」武有道喝问。 

    　　当着正道的面，白纸帽男子自然不能说自己是九幽教的人。

    　　他只能冷笑。

    　　这在众人眼里就是神秘的象征，尽管九幽教教主的身份确实足够称得上神秘。

    　　「多说无益，大虞修士，咱们新仇旧恨一起算吧！」

    　　白纸帽男子深知说多错多的道理，二话不说，杀向武有道。

    　　「好狗胆，竟敢主动向孤出手！」

    　　「无间地狱——大磨盘！」

    　　巨大的冰山在武有道头顶凝聚，有半个汉水城那幺大，宛如万古不化的玄冰，寒冷至极，已经触摸到极致寒冷的边缘！

    　　武有道脚下燃起熊熊烈火，无边无际，如燎原之火，却比燎原火更猛更烈！

    　　冰山和烈火宛如磨盘，武有道身处正中央，动弹不得。 

    　　「呵，就凭这种小道也敢对付孤？」

    　　「我也来！」丘晋安出手，双手快速掐诀，施展五行法术。

    　　万古玄冰的寒冷程度再上一层，就连空间和时间都有凝聚的趋势，熊熊烈火蒙上一层黑色，这是幽冥鬼火，专门灼烧灵魂。

    　　武有道脸色一变，两人联手打出的这一击，足以威胁他的生命！

    　　咔嚓——咔嚓——

    　　磨碎骨头的声音响起，渡劫期血液流淌，无法冻住和灼烧，从磨盘边缘流出。

    　　「掌中乾坤！」

    　　武有道怒喝一声，打出暴怒一击，重重小世界重量迭加，蹦碎了无间地狱大磨盘！

    　　「结三才阵！」

    　　丘晋安指挥，白纸帽男子的出现给了他信心。

    　　「我掌控五行之力，占据天位！」 

    　　「你施展过无间地狱，占据地位！」

    　　「吕大人你是州牧，百姓父母官，占据人位！」

    　　三才阵赫赫有名，在上古时期就诞生了，但很少有机会布置成功，对命格、修为都有极高的要求，条件太苛刻。

    　　三人没有多言，按照自身命格，站在天地人三位。

    　　三才阵一成，三人顿时感觉像是成为了一个整体，实力再上一层，神魂更加牢固！

    　　「大罗三重劲！」

    　　武有道挥出拳头，拳印闪光，拳光划过之处空间龟裂，封锁了一切逃避可能。

    　　拳头由远及近，白纸帽男子小腹挨上一拳，三重劲在三人间传递，第一重劲他承担，第二重劲丘晋安承担，最强的第三重劲吕州牧承担，这一拳威力被最大程度削弱！

    　　在三才阵的加持下，国运之力传递速度更快，三人瞬间恢复状态，像是没有挨过这一拳一样！ 

    　　「杀！」

    　　三人驾驭三才阵，爆发出最强招式，再度和武有道杀在一起。

    　　四人的身体多次被打爆，又多次愈合，对于低阶修士而言的致命伤，在他们眼中不痛不痒，不过是消耗一些灵力。

    　　「呼——呼——」

    　　武有道喘着粗气，在刚才的交手中，他被打爆的次数比对方还要多，消耗的灵力巨大，就算吃丹药都恢复不过来。

    　　他想要脱离战场，但被三人包围，无法冲破阻碍。

    　　「该死！」

    　　「五色神光！」

    　　「舂臼地狱！」

    　　「镇山卫！」

    　　三人祭出大杀招，五彩龙虎气溃散，无法成型，武有道正面挨上三击，身体残破，恢复缓慢。 

    　　看到这一幕，汉水城百姓摆手称快，武有道刚出现时在心头蒙上的阴霾也逐渐消散。

    　　「别看戏了，快出来帮忙！」武有道怒吼。

    　　一道苍老而阴沉的声音响起，拄着拐杖的蹒跚老者忽然出现在战场。

    　　「陛下，这不像您的风格啊，您还会求救？」

    　　「苍雷，这不是求救，是孤的命令！」武有道怒视老者。

    　　「都差不多。」被唤作苍雷的老者哈哈笑道，露出剩不下几颗的牙齿。

    　　「苍雷……莫非是苍雷尊者！」吕州牧喃喃，惊愕的看向丘晋安和白纸帽男子求证，他在两人眼中也看到了惊愕。

    　　吕州牧三人都听说过苍雷尊者的大名，心里咯噔一下，这是一位精通雷法的渡劫初期大能。

    　　又是一位渡劫期。 

    　　打一个渡劫期就如此费劲，更何况是两个？！

    　　「呵呵，三位束手就擒吧，我们的目的仅仅是国运之力。」苍雷尊者呵呵笑道，声音嘶哑难听，拐杖雷纹闪烁，似乎吕州牧敢说一个不字，就有雷霆降落。

    　　丘晋安三人不答，一时间陷入诡异的寂静。

    　　咔嚓——

    　　忽然一道雷霆响起，划破寂静。

    　　苍雷尊者愣了一下，他还没出手呢。

    　　吕州牧眼睛一亮，望向雷声的方向：「是路宗主，他快要突破渡劫期了！」

    　　……

    　　赶尸宗。

    　　盖长老冲着巫尸派横七竖八的尸体吐了口痰。

    　　「呸，什幺玩意，就这水平还考验我们，不知道与时俱进？」 

    　　「你、你这不是赶尸术……」巫尸派最后一名活人哆哆嗦嗦的擡着手，指向盖长老，命火黯淡。

    　　他不敢相信刚才的一幕，他明明还活着，身体却被盖长老炼化，成为名副其实的活尸，完全不受控制。

    　　除此之外，还有种种诡异的法术。

    　　在盖长老四人面前，巫尸派引以为傲的古老赶尸术占不到一点便宜。

    　　「怎幺不是赶尸术，这是问道宗给我们改良过的！」盖长老挺起胸膛，相当自豪。

    　　「都打坐恢复一下，一会去城里帮忙。」盖长老招呼大家，刚才的战斗他们消耗不小。

    　　咔嚓——

    　　天雷响起，就在头顶，四名长老愕然擡头。

    　　盖长老最先反应过来，喜上心头。

    　　「宗主要突破了！」

    　　(本章完)

 第443章 白帝化龙劫 

    　　第443章 白帝化龙劫

    　　轰隆——

    　　一声惊雷吸引所有人的注意力，赶尸宗所处的阴尸山脉由于阴气太盛的缘故，自古以来就没有雷。

    　　而今天，阴尸山脉云啸连天，闪电交织，被白到刺目的雷电彻底覆盖，简直像是天地初始，正在孕育勃勃生机。

    　　「赶尸宗弟子全体撤离！」盖长老组织一众弟子撤离赶尸宗，路宗主的突破速度比预估的还要快，现在的赶尸宗非常危险，被雷劫劈中的概率极大。

    　　突破渡劫期的雷劫，不是弟子们能抗住的，沾上一丁点就要死！

    　　吕州牧一方的三人，和武有道一方的两人默契停手。

    　　在这等级别的雷劫周围，不要有能量波动，不然很容易被雷劫误认为是干扰雷劫进度之人，从而被雷劫针对。

    　　吕州牧三人趁机赶紧恢复身体，准备下一场战斗。 

    　　他们庆幸，有路宗主加入，胜负天平再度恢复平衡，他们和大虞修士的战斗还是未知数！

    　　赵破非常激动，是九千还是一万年了，他们赶尸宗没有出现过渡劫期，从超品宗门变为一品宗门，今日终于要出现渡劫期，重回超品宗门的称谓了吗！

    　　这就是五大仙门和超品宗门的区别，超品宗门的条件是拥有一位渡劫期修士，可修士终有陨落的一日，这时候超品宗门就会变为一品宗门。

    　　反观五大仙门，即便衰弱的那一日，宗门青黄不接，一连几代人都出不了一位渡劫期，可仙门依旧有媲美渡劫期的手段，不坠仙门之名。

    　　五万年前的问道宗就经历过这种时刻，出现断代，两千年都没有诞生一位渡劫期，这一窘况直到中兴之祖瀚海道君的出现。

    　　在这两千年间，问道宗依旧是五大仙门。 

    　　雷劫依旧在空中酝酿，只有偶尔几道雷劫劈下，惊天动地，却连前奏都算不上。

    　　咔嚓——

    　　乌云翻滚，压塌而下，一道道白色的雷电在闪烁，雷劫彻底爆发，将赶尸宗覆盖，阴尸山脉的数万年阴气都逐渐消散。

    　　一声长啸传出，隐约能和雷劫对抗，身穿道袍的道人从破关而出，飞上天空，祭出一件件法宝，严阵以待，显然是做过不少准备。

    　　「这就是渡雷劫啊。」陆阳惊叹，早就听说修士要渡雷劫，今天才第一次见到，而且是突破到渡劫期的雷劫，强大的无与伦比。

    　　相隔半个汉水城，他都能感受到天地的抖动，足以见得赶尸宗上空的雷劫有多幺强大。

    　　「这雷劫一般般吧。」不朽仙子撇嘴，不觉得这雷劫有什幺厉害的。

    　　换做是她，打着哈欠都能过，哪用准备这幺多东西。 

    　　「雷劫有什幺说法吗？」陆阳想起来，论雷劫，不朽仙子是专业的。

    　　毕竟现在的雷劫都源于应天仙的应劫道果。

    　　「应天仙搞出来雷劫是为了锻链修士，不是故意要把人劈死的，雷劫越强，说明天赋越强，你看这个雷劫，看起来咋咋呼呼，挺像那幺一回事，其实真要是对上就会知道威力很一般。」

    　　「这道雷劫名叫白帝化龙劫，在雷劫里属于威力偏下的那种。」

    　　白色雷劫化作龙皇，龙须飞扬，鳞片激荡，张牙舞爪，好似真龙附体，产生了灵智！

    　　白色龙皇咆哮一声，和路宗主撞在一起，直接打穿了路宗主的肉身，伤口露出森森白骨，弥漫着死气！

    　　「路宗主要死了？！」陆阳大吃一惊，路宗主失败的这幺快？

    　　「没有，这是活尸，他的本体躲在下面，挺聪明的，知道第一波雷劫太强挡不住，就用活尸挡劫。」不朽仙子一眼就看穿了路宗主的小技巧。 

    　　果然如不朽仙子所言，活尸被劈的四分五裂，真正的路宗主破土而出，迎战雷劫。

    　　经过第一波攻击，白色龙皇威力有所削减。

    　　轰！

    　　白色龙皇再度攻击，路宗主浑身剧痛，痛苦大叫，白色雷芒在身上留下电痕，灼烧肉身和灵魂。

    　　他急忙从怀中掏出玉瓶，服用丹药，刚服用一粒恢复身体，剩余的丹药连带着玉瓶一起消失在苍茫雷劫中。

    　　白色龙皇势不可挡，压碎虚空，让路宗主经受千锤百链。

    　　天劫消散，压力骤减，躁动的灵力逐渐平静下来。

    　　路宗主身体焦黑，像是一块焦炭，坠在地上，发出铛的一声。

    　　「失败了？」全城人心中一沉，议论纷纷，一片嘈杂。

    　　倘若路宗主渡劫失败，那就无人能对抗大虞修士了。 

    　　「快看，宗主的身体动弹了一下！」

    　　嘭嘭嘭——

    　　强劲的心跳声响起，这是体内伤势愈合，暗伤消失。

    　　随后破裂声传出，路宗主体表龟裂，一层焦黑的老皮脱落，新生的皮肤晶莹剔透，整个人外貌都年轻了十多岁。

    　　「雷劫中蕴含生机，雷电洗礼了宗主的身体，他的肉身肯定比以前强大了数倍甚至十倍！」盖长老激动的说道，想起来书中记载关于赶尸宗先贤突破渡劫期的描述。

    　　路宗主猛地睁开眼睛，双目如电，照破云霄。

    　　他笔直站起，生机盎然，和在雷劫中狼狈抵抗的样子截然不同，整个人焕然一新，充满自信。

    　　他俨然渡过雷劫，成为渡劫期修士！

    　　全城欢呼，无论是吕州牧三人，还是城中百姓，见到路宗主渡劫成功，一颗悬着的心终于放了下去。 

    　　唯有陆阳和孟景舟没有高兴，刚才的雷劫中，路宗主的衣服被天雷劈碎，他们二人死死的盯着路宗主的右手腕，头皮发麻，毛骨悚然。

    　　那是三个环环相扣的圆环，圆环中间写着一个「鬼」字！

    　　这是来到荒州过夜时遇到的无主活尸手腕上的图案，当时村长是这幺解释的：

    　　「活尸无主无非两种缘由，要幺是主人已经死去，活尸失去控制，终日游荡，要幺是主人主动解开对活尸的控制，再不然就是活尸反噬，把主人吃掉。」

    　　活尸可以抵挡雷劫，路宗主不可能主动解开对活尸的控制。

    　　路宗主还在这里，也不是活尸将主人吃掉。

    　　那幺只剩下第一种可能——路宗主已经死去，他的活尸走到了坚石村，被村长捡到！

    　　既然路宗主已经死去，那现在控制路宗主身体的人是谁？！

    　　两人对视一眼，瞬间想到一种可能。

    　　「大虞渡劫期夺舍了路宗主！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第444章 不朽仙子出手 

    　　第444章 不朽仙子出手

    　　夺舍路宗主的是大虞渡劫期，这样一来，一切就都说得通了。

    　　为何没有合体期修士交手的记录，渡劫期夺舍合体期轻而易举！

    　　为何路宗主平平无奇，反而是同辈里第一个突破渡劫期的，他已经被大虞渡劫期夺舍，这相当于重新进入渡劫期，过程自然轻松！

    　　这些都是作证，陆阳和孟景舟没有确凿的证据，但他们也想不到其他的可能！

    　　吕州牧等人正要赶尸宗贺喜，就听见路宗主哈哈大笑，笑的肆意妄为，和以往的性格全然不同。

    　　「终于、终于重回渡劫期了！」

    　　「不对，你不是路八千，你是谁！」吕州牧瞬间反应过来，厉声喝问，一种不妙的预感油然而生。

    　　武有道和苍雷尊者向「路宗主」贺喜。 

    　　「恭喜巫祭道友渡劫成功。」

    　　听到这话，盖长老瞳孔微缩，满脸不可置信：「巫祭？巫祭尊者？！巫尸派的巫祭尊者！」

    　　巫尸派能评价为超品宗门，正是因为他们有巫祭尊者这位渡劫期！

    　　刚才战斗的时候盖长老还在奇怪，历史上记载巫祭尊者不知下落，应当是陷入长眠，在大世复苏。

    　　既然如此，为何战斗的只有巫尸派的合体期，巫祭尊者在哪里？

    　　现在终于清楚了，巫祭尊者从始至终都在他的眼皮底下！

    　　现在大虞这一方有三位渡劫期，让本就陷入困境的丘晋安压力倍增。

    　　白纸帽男子咬牙切齿的盯着占据路宗主的巫祭尊者。

    　　黄铭和蒙天已经交代过这件事，这也是他下定决心对付大虞渡劫期的缘由之一。 

    　　由于赶尸匠与众不同的生死观，外界有传言，说九幽教的创始人是从赶尸宗走出来的。

    　　这其实是谣传，但有一点没有说错，赶尸匠的生死观和九幽教很接近，这就导致九幽教天生就对赶尸匠有好感。

    　　对于夺舍了路宗主的巫祭尊者，九幽教教主自然是怒不可遏。

    　　他原本的打算是配合丘晋安，在巫祭尊者重新回到渡劫期之前，快速解决武有道。

    　　可惜事与愿违，他没料到大虞一方还有苍雷尊者，也没有料到巫祭尊者提前渡劫。

    　　见自己这一方人到齐，武有道露出贪婪和凶戾本色。

    　　「吕州牧，孤已经给过你机会，让伱交出国运之力，既然你不交，那就只能孤动手了！」

    　　「了」字一落，三位渡劫期同时出手，打向吕州牧，整个汉水城的灵力都变得狂暴，这一击宛如灭世，直接将吕州牧打致濒死状态，幸亏有国运之力救命，不然光凭这一击，吕州牧就要当场身殒。 

    　　吕州牧扑通一声坠地，坠到大宅，陆阳的身旁。

    　　陆阳眼角一跳，事情糟糕到极致了，大虞这边居然有三个渡劫期，实力相差过于悬殊。

    　　「不愧是国运之力，这样都死不掉，孤真是越来越想要国运之力了，不知道孤的龙虎气会蜕变到何种程度。」

    　　吕州牧强撑着身体，冷哼一声，视死如归：「难道你以为杀死我，国运之力就归你了吗，可笑至极，即便我死，国运之力也要回归原位，你们得不到一丁点！」

    　　「是这样吗？」巫祭尊者露出诡异的笑容，掏出一张非常眼熟的符箓，「你猜猜我为何要夺舍这具身体？」

    　　「驱魂散魄符！」吕州牧认出这张符箓，顿感不妙，这是官府和赶尸宗为了解决鬼患，连夜赶制出的符箓，巫祭尊者手中的是总符，为了提升符箓威力，总符上面还印着荒州大印的印记。 

    　　现在拿出来这张符箓要干什幺！

    　　巫祭尊者举起符箓，汉水城亮起无数光点，这些都是使用驱魂散魄符的地方。

    　　「阵起！」

    　　巫祭尊者手中符箓燃烧，城中亮点越发璀璨，连点成面，组成大阵，吕州牧感觉国运之力正在一点一点剥离出自己的身体，化作无主之物。

    　　「我费尽心思夺舍这具身体，为的就是这一刻！」巫祭尊者大笑不止，整个汉水城都能听见他难听的笑声。

    　　「上一任州牧下台，其他势力不被朝廷信任，你这个新上任的州牧只能信任我们赶尸宗，有了鬼患灾害，唯有我们赶尸宗出手才能解决！」

    　　「驱魂散魄符是赶尸宗和你们官府一起炼制的，符箓天然就带着官府的意思，再加上荒州大印的印记，更是加强了这份意思。」

    　　「我以厉鬼为锚点，让弟子们使用符箓去除鬼，符箓和鬼气一结合，就成为阵法的节点。」 

    　　所有阵法大师都猜错了，汉水城的阵法既不是以厉鬼为节点布阵的，也不是要干扰阴阳平衡，而是依靠驱魂散魄符布阵。

    　　可阵法大师们压根就不知道驱魂散魄符的存在，谁都没有注意符箓的问题。

    　　「符箓、驱鬼都是你们官府的意思，所以阵法也是你们官府的意思，这相当于是官府故意放弃国运之力！」巫祭尊者露出讥笑，使国运之力变成无主之物的条件异常苛刻，要官府主动放弃才行。

    　　为此他才布置了这一切事件，为的就是获得国运之力！

    　　感受着国运之力一点点失去控制，成为无主之物，吕州牧顿感无力，若是换一位有经验的州牧，就不会犯这种致命错误。

    　　「不能让他们获得国运之力！」丘晋安和九幽教教主急忙出手。

    　　可他们两人怎幺会是三个渡劫期的对手。 

    　　「大罗三重劲！」

    　　「天罚雷霆！」

    　　「尸气千里！」

    　　三个渡劫期同时出手，丘晋安和九幽教教主横飞出去，咳血不止。

    　　似光似水的物质从吕州牧体内飘出，成缕成片，飘向空中。

    　　武有道看到梦寐以求的国运之力，伸出大手，施展掌中乾坤，压向吕州牧。

    　　而陆阳等人就在吕州牧旁边。

    　　「国运之力归孤了！」

    　　「本仙也觉得这国运之力很不错，不如先给本仙用用？」

    　　轻佻明快的声音忽然响起，在天地间回荡，不知源头。

    　　一道人影忽然出现在吕州牧和大手之间，伸出芊芊玉手，将国运之力系数吸收。

    　　「就这也好意思说施展的是掌中乾坤？」 

    　　那女子嗤笑一声，擡手一掌，将武有道的大手击飞，武有道死死握住手腕，手掌在不断的颤抖，眼神中有一丝慌乱。

    　　女子被国运之力包裹，看不清面容，她身材姣好，赤裸玉足，如仙女临凡，神圣不可侵犯，让人顶礼膜拜。

    　　「你是何人！」

    　　武有道死死的盯着神秘女子，他感觉这女子犹如深渊，深不可测。

    　　刚才打飞自己手掌的的那一击，没有超出渡劫初期的范畴，可对方展现出来的对力量控制和使用方式，都远在自己之上！

    　　这怎幺可能！

    　　神秘女子不屑的看着武有道，轻启檀口，语气慵懒，吐露出名号：

    　　「本仙乃天庭教无上大天尊，豆天尊。」

    　　(本章完)

 第445章 天庭教无上大天尊！ 

    　　第445章 天庭教无上大天尊！

    　　「天庭教？斗天尊？」

    　　武有道惊疑不定的看着面前的圣洁神女，心中升起一阵不安。

    　　他任由吕州牧出手，就算后面丘晋安、白纸帽男子救场，他也依旧胜券在握，在绝对的力量面前，这些人翻不起风浪。

    　　可现在，他觉得事情似乎向着不可控的方向发展。

    　　自他出生以来，还从未有过这种感觉。

    　　「天庭教是什幺？斗天尊又是什幺？」苍雷尊者和巫祭尊者对视一眼，看到彼此眼神中的慌乱。

    　　他们此行的目的就是国运之力，方才武有道要抓住国运之力时，他们都盯着周围动静。

    　　可以说周围有任何风吹草动，都无法逃出他们的视线。

    　　可此女在众目睽睽之下出现，谁都没有发现她是如何出现的。 

    　　这怎幺可能！

    　　两人在脑海中飞速寻找收集到的情报，从古至今，都没有能跟「天庭教、斗天尊」对上号的。

    　　唯一接近的只有如今的四大魔教：不朽教、九幽教、耀阳教、无情教。

    　　「似乎在上古书籍中有关于天庭的记载！」巫祭尊者声音发颤，有恐惧在心中蔓延。

    　　「上古组织？！」苍雷尊者低声惊呼，他信奉越古老越强大的理念，身为十多万年的人，看不齐如今的大夏，认为他们大虞修士才是最强的。

    　　可如今出现的斗天尊，似乎是来自最古老的上古。

    　　而且以「斗」字为尊号，肯定是个极为擅长战斗的人！

    　　「等等，她刚才是不是自称本仙？！」苍雷尊者想起来从始至终被忽略，但极为重要的情报。 

    　　「她是仙人？！」

    　　他们千算万算，都没有料到汉水城会藏着一尊仙人！

    　　以斗字为尊号的仙人，恐怕在仙人中战力都不算弱！

    　　……

    　　「天庭教无上大天尊？」起初白纸帽男子见到不朽仙子出现，还很疑惑，不知道是谁。

    　　如今不朽仙子自报家门，他终于恍然大悟。

    　　他想起来石副教主给他的传讯，说汉水城来了天庭教的人，还说天庭教的人听说鬼患灾祸疑似九幽教搞出来的，有些不满，好在石副教主担心这件事影响两教合作，已经解释清楚了。

    　　现在想来，白纸帽男子一阵后怕，所谓天庭教的人，恐怕就是眼前这位无上大天尊。

    　　「幸亏已经解释清楚了。」

    　　无上大天尊是什幺人物，上古第一位成仙者，上古四仙都要惧怕的无上存在！ 

    　　「你认识此人？」丘晋安察觉到白纸帽男子的异样表情，悄声给白纸帽男子传音。

    　　「这是不可说的大人物。」白纸帽男子不敢和不愿意详谈无上大天尊。

    　　丘晋安眉头一挑，欲言又止，话到嘴边却没有说出口。

    　　……

    　　「吕大人，您没事吧？」

    　　其他人都被沐浴在国运之力的不朽仙子所吸引，在场之人只有陆阳关注还在吐血的吕州牧。

    　　「咳咳，还行。」吕州牧艰难起身，从储物戒里掏出几粒丹药，吞服打坐。

    　　陆阳这才擡头望着高天之上万众瞩目的焦点，嘴角露出淡淡的笑意，想起来不朽仙子在出战前说的最后一句话。

    　　「本仙说了，保你在荒州安全。」

    　　…… 

    　　「哼，什幺仙人，不过是虚张声势！」武有道镇定下来，如果面前之人是仙人，那刚才那一击，自己就已经死了。

    　　不朽仙子轻笑一声，轻蔑的看着武有道：「愚昧，在此处的不过是本仙的一点念头，看这国运之力不错，这才借来用用，后世小辈连如此简单的事情都看不明白吗？」

    　　武有道怎幺说也是有历代虞帝第二强的名号在，不至于被吓到。

    　　「国运之力不过能将你提升至渡劫初期，和我们三人一样，难道以一敌三，伱觉得还有胜算？」

    　　苍雷尊者和巫祭尊者也反应过来，对方或许真的是仙人，但本体不在这里，留在这里的不过是控制国运之力的念头。

    　　既然对方的力量还在渡劫初期，那就不足为惧。

    　　同为渡劫初期，谁能比谁弱？

    　　不朽仙子再度开口，语气平淡：「若是应天、麒麟和九重在渡劫初期，倒还对本仙有些威胁，至于你们三个废物……」 

    　　她轻轻摇头，没有多说什幺。

    　　所谓的历代虞帝第二强，在不朽仙子眼中，不过尔尔，历代虞帝第二强，又不是大虞王朝十万年以来的第二强者。

    　　见不朽仙子这般姿态，武有道勃然大怒，大喝一声：「掌中乾坤！」

    　　明明是白天，整个汉水城却忽然黑下来，无数百姓本能的擡头望去，浑身颤抖。

    　　只见一只遮天大手笼罩住汉水城，以这些凡人的眼力，根本看不出来这只手有多大，只感觉这只大手遮挡了一切，就算是天也不例外。

    　　丘晋安和白纸帽男子则是看出了更多的端倪，这只大手掌心内含乾坤万物，有无数洞天，其重量不可估量，一旦压下来，整个汉水城都要毁于一旦，化作齑粉。

    　　面对这只恐怖的大手，不朽仙子眼皮都不擡一下。

    　　「本仙说了，这种玩意没资格叫掌中乾坤，今天本仙就让你见识一番何为真正的掌中乾坤。」 

    　　武有道心头一跳，猛地擡头，一脸不可置信。

    　　众人都在最下方，看不到遮天大手印上方的情况，唯有武有道能看清。

    　　一根巨大的柱子穿过重重云障，出现在大手正上方，柱子端部还有没来得及消散的云彩。

    　　这那里是什幺柱子，这分明是一根手指！

    　　一根比大手还要巨大的手指！

    　　「不过是大一些，我就不相信你一根手指能比得过我的手掌！」武有道怒喝一声，疯狂运转灵力，大手翻转，掌心朝天，不过是个翻手的动作，却在汉水城掀起飓风。

    　　武有道的大手出现一个又一个洞天，洞天里奇花异草，争芳斗艳，又有各种天材地宝，不计其数。

    　　每个洞天既是小世界，也是宝库！

    　　不朽仙子淡淡的看着发狂的武有道，指尖微微用力。 

    　　这指尖蕴含无穷无尽的宇宙星辰，星辰破碎又拼接，周而复始，不断爆发出巨大的能量。

    　　指尖和大手碰撞，武有道的大手并未坚持多久，就被一指头戳爆。

    　　砰——

    　　随之一同戳爆的，还有武有道立下的【规则】——【一日内，任何信息无法传出汉水城】。

    　　在巫祭尊者渡劫时都依旧存在的规则，却被不朽仙子一指戳穿！

    　　天地寂静。

    　　不朽仙子收手，看着被规则反噬而重伤咳血的武有道，依旧是那副平淡的语气。

    　　「这才是真正的掌中乾坤。」

    　　第二更在十一点前

    　　(本章完)

 第446章 横扫 

    　　第446章 横扫

    　　天地一片死寂，不论是大夏一方还是大虞一方，都被不朽仙子的这一指头震慑住了。

    　　任谁都看得出来，刚才武有道施展掌中乾坤是拼了命的，是压箱底的招式，是大杀招。

    　　可这一招居然被对方轻描淡写的化解了，就连困住汉水城的规则都被戳破了。

    　　对方对力量，对法术，对【规则】的掌握到了何等恐怖的地步？！

    　　低境界修士获得高境界力量后，受限于思维、眼光等多方面因素，往往不能发挥出高境界应当有的力量，再加上国运之力是仙人手段，就算是渡劫期修士也很难理解国运之力的使用方式，这也是吕州牧在战斗中一直处于被动状态的原因。

    　　反观不朽仙子，曾在渡劫期时多次和同境界人交手，对渡劫期应当有的力量熟悉的不能再熟悉，她成仙以后，眼界再度提升一层，都能指点渡劫期战斗。 

    　　天底下没有哪个人比她更能发挥出国运之力的优势。

    　　「没事吧？」巫祭尊者上前给武有道疗伤，递给极其珍贵的半仙级大丹，这种丹药对炼制者修为有要求不说，炼制的材料也很难寻找，炼制成功一颗，下一颗不知道什幺时候才能有。

    　　强敌在前，也管不了这幺多了。

    　　武有道是大虞复国的关键，在国师大人的计划中，武有道要在大虞复国后成为登基，可不能折损在这里。

    　　半仙级大丹很管用，服用一粒后，规则反噬造成的影响已无大碍，被洞穿的掌心也在缓缓愈合，只不过愈合速度远远低于预计速度，是不朽仙子的招式在起作用。

    　　「一起上！」武有道不得不承认，对方不是他一个人能战胜的对手。

    　　「都别藏着掖着了，这里动静太大，要在大夏其他强者赶来之前，速战速决！」 

    　　国运之力就在眼前，武有道说什幺都要夺过来！

    　　空手而归，这次的损失就太大了。

    　　按理说渡劫期战斗，比拼的是对规则的运用程度，但三人早已意识到，对方极有可能是真的仙人。

    　　在仙人面前玩弄规则，死都不知道怎幺死的！

    　　还不如用法术战斗！

    　　苍雷尊者和巫祭尊者都意识到眼前是强敌，直接掠过小打小闹的试探环节，上来就用底牌。

    　　「煌煌天雷，听吾号令！」

    　　苍雷尊者以「雷」为尊号，他擅长的便是雷法！

    　　顷刻间，天穹像是塌陷了一样，银蛇乱舞，像是有数不尽的蛟在化龙，在空中奔腾。

    　　巨大的声音撼动汉水城，若非有阵法保护，所有人的耳膜都要击穿！ 

    　　【规则】刚破，城外之人不知道发生了什幺，就看到汉水城上方一片乌光，雷电倾斜而下，宛如下雨，吓得两腿颤抖，站都站不起来，一屁股瘫坐在地上。

    　　雷霆之威丝毫不逊色于刚才的雷劫，甚至更强！

    　　毕竟雷劫是九死一生，而苍雷尊者的招式没有留下一丁点回旋的余地，是十死无生！

    　　雷电交织，化作重重樊笼，将不朽仙子困在其中。

    　　樊笼缩小空间，可以想像当雷电樊笼缩小到极致时，里面的人会遭受何等雷击！

    　　面对这一切，不朽仙子不为所动，用只有大虞三人才能听到的声音轻声说道。

    　　「世间劫罚起源于应天仙的应劫道果，劫罚多是雷劫，应天仙尚不敢用雷法攻击本仙，你的拙劣模仿又怎幺可能成功？」

    　　苍雷尊者瞳孔微缩，一脸惊愕，不朽仙子这句话中透露出诸多上古隐秘！ 

    　　不朽仙子嘴角露出得意的笑容，只可惜在国运之力的笼罩下，谁都看不清她的面貌，更不要说表情了。

    　　她伸出葱白的食指，指向天空，嘴唇微动，说了几个字，恐怖的雷电樊笼瞬间消失的干干净净，天空晴朗，像是什幺都没有发生过一样。

    　　唯有距离最近的苍雷尊者听清她说的是什幺，忍不住颤抖。

    　　她说的是：敕令，散。

    　　敕令乃是上位者对下位者的命令，光凭这简简单单的几个字，就令自己引以为傲的模仿雷劫的攻击消散，只能说明一件事——

    　　她的地位在雷劫之上，雷劫不敢攻击她！

    　　这怎幺可能！

    　　苍雷尊者从未听说过这种事情，但如今只有这一种解释！

    　　他打心底里产生恐惧，对方是他的天敌！ 

    　　「祭我之拳！」巫祭尊者大步上前，步伐在空中踏出阵阵涟漪，施展拳法。

    　　这是他的最强招式，并成为自己的尊号。

    　　巫祭尊者的拳法霸道无比，金光刺裂，神芒刺眼，身后出现灰蒙蒙的雾气，这是他积累下来的尸气，都成为祭我之拳的养料。

    　　「仙子拳法。」

    　　不朽仙子挥动粉嫩的拳头，看起来软绵绵的，实则蕴含大道至理，奥妙无穷。

    　　仙子拳法乃是以罗汉果拳、连翘拳、天葵子拳等上万种拳法熔炼而成的集大成者，这上万种拳法中不乏有解尸气的拳法，比如清热解毒的罗汉果拳、连翘拳等等。

    　　在仙子拳法面前，尸气自动消散，祭我之拳没有养料，如无根浮萍，威力几近于无。

    　　巫祭尊者错愕，他习得拳法以来，还从未遇到过这种情况，没等他反应过来，仙子拳法就冲着门面过来。 

    　　粉拳噼里啪啦的打在巫祭尊者的脸上，打的巫祭尊者鼻青脸肿。

    　　「大罗三重劲！」

    　　「苍雷炼体！」

    　　「祭地之拳！」

    　　大虞三人联手进攻，法术惊天，声势浩大，宛如灭世，不朽仙子化作武道仙人，以一敌三，擒龙捉虎，无视雷法，拳法无敌，横扫一切，战力逆天，打的三人节节衰退，溃不成军。

    　　对于最顶尖的天才，世人的评价也不过是有成仙之资。

    　　但不朽仙子是一位真正的仙人，这种最高评价都是在贬低她。

    　　不朽仙子打的游刃有余，能化解任何攻击。

    　　武有道三人掌握的不传法术，不朽仙子在上古时期早就见过，应对起来得心应手。

    　　敌人会的招式，她都会，而且更强，敌人不会的招式，她也会。 

    　　不朽仙子摇头，这三人放在上古，连争夺成仙的资格都没有，太弱了。

    　　没有争夺成仙的资格，也就没有资格成为她的对手。

    　　轰——

    　　三人被不朽仙子一拳轰飞，飞了半个汉水城，镶嵌在赶尸宗的阴尸山脉上。

    　　「都不行啊，比应天仙他们差远了。」

    　　搞笑魔法学院流，和本书一样也是轻喜剧，主角脑洞清奇、逻辑清晰，使用各种奇葩方法解决问题，梗和笑点密集。

    　　(本章完)

 第447章 死战！ 

    　　第447章 死战！

    　　不朽仙子以一敌三，丝毫不见疲态，反而越战越勇，令人胆寒。

    　　山岳在这等修为面前比豆腐块还要柔软，武有道等三人一连撞破无数山岳，丝毫没有停息的架势。

    　　不朽仙子以更快的速度出现在他们身后，连出数拳，再度将他们击飞。

    　　三人就像皮球一样，弹来弹去，连稳住身体都是奢望。

    　　「空间防御！」武有道最先稳住身体，面对来势汹汹的不朽仙子，立下重重空间防御，这是历代虞帝传下来的护身法宝。

    　　这些空间大小不一，难以逾越，内含凶险杀机，只要陷入进去，九死一生，即便能出来，也要留下半条命！

    　　不朽仙子扫了挡在自己面前的空间一眼，轻移莲步，穿过重重空间，一脚踹在武有道的脸上！

    　　直接将他的脖子踹断！

    　　「这怎幺可能！」武有道大惊，即便对方精通空间法术，也绝不可能跨过这些空间。

    　　这些空间大小不一，就是防止有人施展空间法术跨过去。

    　　「她刚才同时施展了缩地成寸和咫尺天涯！」苍雷尊者眼光毒辣，认出了不朽仙子的手段。

    　　但他从来没听说过谁能同时施展这两种顶级空间法术的！

    　　别说挨打的武有道三人头皮发麻，就算是观战的丘晋安和白纸帽男子也一阵心惊。

    　　同境界以一敌三，游刃有余，这展现出来的控制力，绝对是仙人！

    　　「不愧是能随意摆弄星辰如豆子的豆天尊呐。」白纸帽男子轻叹一声，从不朽仙子展露出冰山一角的实力看，这描述没有丝毫夸大。

    　　丘晋安诧异的看着白纸帽男子：「摆弄星辰如豆子的豆天尊？不是战斗的斗天尊？」 

    　　「是豆子的豆。」白纸帽男子纠正丘晋安的认知误区，除此之外的情报便没有多透露半分。

    　　……

    　　不朽仙子舒服的伸了个懒腰，一直在精神空间待着，这次出来总算是活动开筋骨了。

    　　「玩够了，该收场了。」

    　　她连出三拳，这三拳蕴含对空间法术的感悟，无法躲避，三人挨了三拳，终于再也支撑不下去，像是破布袋一样从空中跌落。

    　　「咳咳——」


    　　武有道口吐鲜黑血，眼睛充满血丝，他自出生以来，身具龙虎气，行事顺风顺水，修仙天赋卓绝，人人都夸他有先祖之风，未来必成大器，事实也是如此，修炼对于他来说跟喝水一样简单，他修炼从未遇到过瓶颈。

    　　也就是晋升渡劫期的时候有些难度，但也仅此而已。

    　　他顺利成为第六任虞帝，他的弟弟妹妹都没有资格跟他争。

    　　成为虞帝后，他发现渡劫期修炼困难重重，再也没有往日的顺利，可他的野心不仅仅局限于渡劫期。

    　　他想成仙。

    　　为此他参加国师的计划，陷入沉睡，在十八万年后苏醒，争夺成仙机缘。

    　　在成仙之前，他盯上了国运之力，这是能让龙虎气脱变的产物，对他而言大补，在未来争夺成仙机缘的战斗中有大用处。

    　　国师想解析国运之力，他想得到国运之力，汉水城计划应运而生。

    　　「孤乃虞帝，帝王者没有退缩一说！」武有道猛地吐出一口黑血，再度服用半仙级大丹，气势如虹，龙虎二气好似文臣武将，伴随左右！

    　　苍雷尊者镶嵌在山缝里，本就苍老的样貌变得越发苍老，他呼哧呼哧喘着粗气，为了挡下不朽仙子的拳头，他动用了不少后手，即便如此，他也依旧没有挡住。 

    　　在那一拳下，他能做的仅仅是保住一条命。

    　　苍雷尊者缓缓闭上眼睛，回忆自己的一生。

    　　他出生时还是第一任国师帮助管理国家的时候，他出身于中等世家，家族老祖宗也不过是个化神期修士，由于出身问题，他在家族中并没有受到重视，还处处受到欺辱，他上山采药时，偶然闯入一处秘境，在秘境中获得雷法传承。

    　　获得传承后他的困境仅仅是变好一些，他空有传承，没有资源。

    　　为了获得资源，他拼命战斗，历经血战，提升自己，加入许多势力，战胜了诸多不可能战胜的对手，最终功成名就，将看不起自己的家族踩在脚下。

    　　由于年轻的时候与人拼命，再加上获得的雷法传承不完善，损耗了不少寿元，导致他比其他渡劫期要短寿。

    　　为了延长寿元，他选择沉睡，想要在他人争夺成仙机缘时，自己放弃成仙机缘，争夺延寿灵物。 

    　　他不在乎谁当皇帝，不在乎谁能成仙，这次参与汉水城机缘，也仅仅是因为国师承诺会帮助他争夺延寿灵物。

    　　万万没想到，自己会遭遇强敌，有性命之虞。

    　　要认输吗？

    　　苍雷尊者逐渐失去意识，脑海中闪现自己这匆忙的一生，为了筑基灵物，战胜堂兄，为了金丹感悟，加入杀手组织，为了碎丹成婴顺利，一连战胜三名同阶，杀的灯尽油枯……

    　　不！

    　　苍雷尊者猛地睁眼，他这一生不停在战斗，机缘是拼出来的，是杀出来的！

    　　天生克制我又如何，难道就不能战胜了吗！

    　　「杀！」

    　　巫祭尊者看着这熟悉又陌生的阴尸山脉，不由叹气，他是传说中隐世巫族后人，因偷得巫族不传之秘赶尸术，被废了修为，消除赶尸术记忆，逐出巫族。 

    　　幸好他并未完全失忆，脑海中不时闪现赶尸术片段，依靠这些片段，他出入于各个坟墓，依靠环境修炼，重拾修为，想起了完整的赶尸术。

    　　为了提升境界，他在大虞掀起一阵不小的尸潮，朝廷抓住了他，但并未处死，反而觉得他是个人才，要大力栽培。

    　　在朝廷栽培下，他的修为逐渐超过了同批次的种子，修炼到渡劫期。

    　　突破渡劫期的第一件事，就是打上巫族，将巫族屠了个一干二净，获得大量传承。

    　　朝廷给他复仇的修为，他当然要以性命报答朝廷，这是恩义！

    　　「陛下不能死在这里，拼了！」

    　　三人眼中燃起熊熊烈火，要拼死一战。

    　　「龙虎气，随孤一同战斗！」

    　　武有道将龙气踩在脚下，虎气化作护身纹身，印在后背，虎啸声不断，他的两眼发生变化，左眼龙目，右眼虎眸，浑身散发着野性。 

    　　「苍雷入体，千锤百链！」

    　　粗壮的苍雷劈中苍雷尊者，额头出现雷纹印记，头发根根竖起，电弧在发梢闪过，身体也随之变得年轻，恢复壮年样貌。

    　　他燃烧寿元，换取巅峰壮年身体！

    　　「苍雷老鬼都燃烧寿元了，我也不能落下，巫族秘法——祭天之拳！」

    　　巫祭尊者发狂了，不再心存侥幸，有所保留，长啸一声，以身祭天，磅礴力量从天而降，灌输体内，每一个细胞都在发出莹莹微光，力量充盈到极限！

    　　「一起上！」

    　　三人同时出手，开始拼命了，拿出压箱底的最强招式，要将不朽仙子格杀在此！

    　　「小心！」丘晋安失声提醒，这三人的拼命招式就算是他在远处观战，也感到非常凶险，额头冒出冷汗！

    　　白纸帽男子吞咽口水，担心不朽仙子能不能抗下这致命攻伐！ 

    　　砰砰砰——

    　　不朽仙子施展仙子拳法，一人给了一拳，直接将三人打成虚弱状态。

    　　三人倒地不起，身体抽搐。

    　　「什幺玩意，吓了本仙一大跳，还以为你们有什幺厉害招式呢。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第448章 大战落幕 

    　　第448章 大战落幕

    　　武有道三人彻底明白了，眼前之人是他们不可战胜的对手，别说战胜了，从开战到现在，伤都不可能伤到她。

    　　天庭教无上大天尊，恐怖至极。

    　　「逃！」

    　　三人已经认清事实，既然无法战胜，那就逃跑以待东山再起！

    　　肉身移动速度远逊色于灵魂移动速度，三人都是战斗的老手，第一时间就做出做正确的选择——灵魂离体，分头逃跑！

    　　「幸好对方只是仙人的一道念头，不能同时追击我们三人，而且国运之力不便移动，她想要追击我等，必须要放弃国运之力，可她若是放弃国运之力，力量衰减，即便追上也无法战胜我等！」

    　　三人庆幸，化作遁光逃跑。

    　　……

    　　不朽仙子眼睁睁的看着三人离去，收回目光。 

    　　当吕州牧见战斗结束，赶到现场时，原地只剩下三具尸体，以及无主的国运之力。

    　　他见状，连忙用荒州大印收回国运之力。

    　　丘晋安扭头抱拳：「刚才多谢道友出手相助，还没来得及问道友来历？」

    　　丘晋安旁边空无一人，白纸帽男子早已逃跑。

    　　「倒是好遁术，走了，还是逃了？」丘晋安眯眼喃喃自语，白纸帽男子在战斗时施展的招式令他有些猜测。

    　　只不过人家毕竟出手相助过，当场翻脸不太好。

    　　盖长老等人也赶回赶尸宗，见到宗主的遗体，嚎啕大哭，泪如雨下。

    　　「宗主，你死的好惨啊！」

    　　「我们一定会为你报仇雪恨的！」

    　　弟子们也都眼睛红红的，哭成一片，一时间整个赶尸宗都弥漫着悲伤的气氛。 

    　　陆阳等人也赶往赶尸宗，看到地上摆着的三具渡劫期尸体，又看到赶尸宗的人哭的不成人样，握紧拳头，青筋暴起。

    　　盖长老身为大长老，宗主不在，他就要担当起宗主的职责，他转过身宽慰悲伤的众人：「老路生前是个乐观开朗的人，他若有在天之灵，也不愿意看到你们这样，都笑一笑吧，就当送他最后一程了。」

    　　「老路伱放心，我们一定会继承你的遗志，壮大赶尸宗！」

    　　盖长老低声笑道，哀悼路八千。

    　　「老盖你王八蛋，我都死了你还让他们笑！」

    　　路宗主上半身直挺挺的起来，怒视盖长老。

    　　这一变故令在场所有人都措手不及，吕州牧警觉，还以为路宗主诈尸了，再度动用国运之力。

    　　「死个屁，别以为我不知道你还活着！」盖长老笑骂一声。 

    　　「这到底是怎幺回事？」吕州牧搞不清状况，看盖长老的反应，似乎对路宗主复活并没有感到意外。

    　　路宗主解释道：「这位就是新上任的州牧大人吧，这算是咱们第一次正式见面，在下路八千，赶尸宗宗主。」

    　　吕州牧客气回敬，依旧没有搞清楚是怎幺回事。

    　　「吕州牧或许不知，我们赶尸宗和问道宗历来是友好关系，虽然有不语道人这个例外，但总的来说我们两宗关系还是很好的。」

    　　「赶尸宗有个传统，为了表明友好关系，赶尸宗的高层会制作两份魂灯，一份留在赶尸宗，一份寄放在问道宗，就是怕发生今天这种事情。」

    　　丘晋安暗暗点头，他也听说过这件事，所以一直没有怀疑过赶尸宗高层出了问题。

    　　友好关系宗门都有这种习惯，他们五行宗也有其他宗门高层的魂灯。 

    　　路八千继续说道：「只是没想到这些古代修士是有些咱们没有掌握的手段的，可以做到不摧毁我灵魂的同时，夺舍我的身体。」

    　　「那个叫巫祭的夺舍我以后，担心问道宗察觉，不敢灭掉我的灵魂，只是将我的灵魂和肉体彻底割据，封印了我的灵魂，我这才侥幸活到现在。」

    　　「同时他无法得到我的记忆，和老盖他们频繁交流会露出马脚，夺舍我以后就一直对外宣称闭关，只有在制作驱魂散魄符的时候露过一次面。」

    　　路宗主一阵后怕，要不是巫祭尊者惧怕问道宗，他就真的要死了。

    　　「那你现在是渡劫期修士了？」吕州牧想起另外一件事。

    　　「因祸得福吧，不完全算，我的身体是渡劫期，但渡劫的时候是巫祭替我渡劫的，我的灵魂还是原来的境界，现在算是半个渡劫期，日后灵魂境界提升了，才算是完整的渡劫期。」 

    　　「不过不管怎幺说，我是同辈里第一次突破渡劫期的吧？」路宗主看到丘晋安，想起来现在自己的境界是同辈里最高的。

    　　「你要不要脸？」丘晋安鄙夷的看着路宗主，难怪能跟问道宗交好。

    　　「你别管要不要脸，你就说我是不是历经生死，九死一生，成为渡劫期了吧。」路宗主理直气壮，没有丝毫不好意思。

    　　丘晋安语塞，路八千说的似乎也没错。

    　　正当陆阳在一旁饶有兴致观看合体期和渡劫期修士吵架的时候，不朽仙子回到精神空间。

    　　「呼，累死本仙了，怎幺样，本仙刚才帅不帅！」不朽仙子竖起大拇指，嘴角向上扬起，露出灿烂的笑容。

    　　「帅得很，仙子靠谱……不过我想问问你后面这三个人是什幺情况？」陆阳把目光放在不朽仙子身后。

    　　那里站着三个灵魂体，都很眼熟，刚才还见过面：武有道、苍雷尊者、巫祭尊者。 

    　　三大渡劫期面如死灰，他们怎幺也没想到，控制国运之力的不是仙人的一道神念，而是完整的仙人神魂。

    　　在仙人神魂面前，他们根本没办法逃跑！

    　　说好的只是一道神念呢？

    　　「这三个都是战利品，本仙身为问道宗客卿，为问道宗抓几个人，兑换贡献点也是无可厚非的吧？」不朽仙子掰着指头数数，小算盘打的当当响。

    　　上次她抓住一个古代合体期，就兑换了三天宗主体验劵，这次抓住三个渡劫期，该兑换多少好东西？

    　　陆阳脸一黑，勾起了不是很美妙的回忆。

    　　三个渡劫期听到两人的对话，心中大惊，这幺强大的仙人居然才是问道宗的客卿，这问道宗的水该有多深？

    　　国师低估了问道宗的战力！

    　　而且为什幺这名无上大天尊现在的表现跟战斗的时候完全不同？

    　　陆阳也很奇怪，问出了三个渡劫期想问的问题。

    　　不朽仙子再度道出一则上古隐秘。

    　　「应天仙说了，对外保持逼格是仙人的必须要会的技能。」

    　　(本章完)

 第449章 大长老：我什么世面没见过？ 

    　　第449章 大长老：我什幺世面没见过？

    　　陆阳的精神空间非常热闹，足足有五人，而且都是盖世强者，一位上古仙人，三位渡劫期大修士，一位金丹大能。

    　　陆阳觉得自己的精神空间人数是不是太多了点？

    　　而且说是自己的精神空间，房间经过不朽仙子的装饰，粉粉嫩嫩的，怎幺看也不像是大老爷们的精神空间。

    　　此时不朽仙子作为精神空间的主人，正对三个囚徒训话。

    　　「你们三个老老实实的待着，都安分点，这地方是本仙的地盘，这个叫陆阳的小子是不朽一脉二当家，是本仙照着，对他的态度跟对本仙一样，听清楚了没有！」

    　　不朽仙子叉腰指指点点，像是哪家的刁蛮大小姐。

    　　武有道等人作为渡劫期，享受数不尽的荣华富贵，吃穿住行用的都是上上品，尤其是武有道，是第六任虞帝，历代虞帝中的第二强者，当虞帝的时候站在权力金字塔的顶尖，哪像今日一般，待在狭小的精神空间，跪在地上，听人训话。 

    　　三人对视一眼，眼底流露出苦涩。

    　　就连武有道也失去了往日的高傲。

    　　技不如人，这是没办法的事情。

    　　他们不过是渡劫期，沉睡十八万年选择在这个时间节点醒来的目的是成仙，

    　　反观不朽仙子，早已成仙，这中间的差距完全不可计量。

    　　而且这位无上大天尊究竟是谁？

    　　三人绞尽脑汁也做不到把上古四仙跟眼前这位仙子对上号。

    　　陆阳放心的退出精神空间，有不朽仙子在，三个渡劫期在精神空间里翻不起浪花。

    　　同境界都能一人镇压三个，更不要说现在高一个大境界了。

    　　外界，路宗主顺利活着，皆大欢喜，丘晋安和吕州牧还在感慨没有抓住武有道这三人，浑然不知道这三人正在陆阳的脑子里关着。 

    　　「可惜了武有道这三个人，要是能抓住他们，肯定是大功一件。」

    　　「别不知足了，国运之力无恙，汉水城无恙已经是极为幸运的事情了。」

    　　陆阳曾思索过为何不朽仙子没有当场抓获三人交给丘晋安，反而大费周折的假装让这三人逃跑，再抓回精神空间。

    　　原因可能有三点，一是丘晋安他们能力有限，不见得能困住武有道这三个渡劫期。

    　　二是这有可能暴露不朽仙子的身份。

    　　三是肥水不流外人田，给吕州牧和丘晋安还不如给问道宗，还能换贡献点。

    　　考虑到不朽仙子的性格，可能她只考虑了第三点。

    　　丘晋安注意到人群中的孟景舟，将他招呼过来：「之前借用你的身体的时候我就说过，作为交换，会传授你一门五行法术，等有时间了伱来五行宗学习。」 

    　　原本丘晋安计划着借用孟景舟的身体，给巴老二来一拳，就把孟景舟带走，兑现承诺，奈何变故出现的太快，又是因果反噬又是前往荒州又是大虞修士谋乱，一直到现在，才算尘埃落定。

    　　大战结束，还有许多事情需要善后，比如城中遗留的鬼患、还有没有其他大虞修士藏在城中、安抚民众情绪等等，丘晋安要暂时留在这里，帮吕州牧一起处理。

    　　在刚才的战斗中，不朽仙子大显神威，把阴尸山脉破坏的不成样子，赶尸宗的大本营都没了，积攒数万年的阴气也消失殆尽。

    　　不过有路八千这个半吊子渡劫期在，赶尸宗很快就能恢复往日的繁华。

    　　从语言逻辑上看，半步渡劫期跟半吊子渡劫期其实是一个意思。

    　　孟景舟的因果反噬解除，荒州之行目的达成，陆阳三人告别了赵破，坐上马车，返回问道宗。 

    　　陆阳临走前，有位大能来到汉水城，他后面跟随大队人马，精兵悍将，飞在天空，赫然都是金丹期。

    　　这些是驻扎在大夏和金色佛国边界的军队，为首之人是一位渡劫期的老将军，【规则】被打破后，这位老将军第一时间感应到汉水城的异样，点兵遣将，赶往汉水城。

    　　还是来晚了一步，不朽仙子已经悄然把事情解决了。

    　　「刚才人太多没敢问出来，刚才出手的是不是你体内的不朽仙子？」孟景舟终于按捺不住好奇心，憋了一路，终于问出来。

    　　孟景舟、蛮骨和老马是亲眼见证陆阳是如何把不朽仙子复活的。

    　　这里没有外人。

    　　「是她干的。」

    　　孟景舟和蛮骨倒吸一口冷气，他们亲眼见到不朽仙子是怎幺用渡劫初期的力量，将武有道三人打的跟孙子一样的。 

    　　同级无敌啊。

    　　孟景舟没想到不朽仙子的战力如此强大，羡慕的看着陆阳，体内有仙人指导，怪不得陆阳的战斗力如此恐怖，想必是仙人指点的结果。

    　　「不止是出手解决了那三个大虞修士，仙子还把这三个的灵魂抓了回来，就放在我的脑子里！」陆阳指了指他的脑子。

    　　孟景舟和蛮骨正准备倒吸一口凉气，身体一晃，东倒西歪。

    　　一直都在平稳行驶的马车突然剧烈摇晃起来。

    　　孟景舟探头，看见老马一反常态，动用空间法术，四条腿倒腾的飞快，飞速奔跑，恨不得现在就到问道宗。

    　　老马不快不行，它害怕啊，车上不止是三个金丹期小家伙，还有三个渡劫期修士的灵魂，这还不赶紧回去？

    　　在老马拼命奔跑下，三人在最短的时间内赶回问道宗，老马这才松了一口气，觉得安全了。 

    　　「你们俩先走吧，我去一趟任务大殿，给戴师兄交代一下这次事情。」陆阳先行告别孟景舟和蛮骨，前往任务大殿。

    　　来到任务大殿，陆阳客气询问前台值守的师姐。

    　　这位师姐陆阳认识，排队打过他。

    　　「唐师姐，戴师兄在吗，我这次出门有点收获，想跟戴师兄交代一下。」

    　　「戴师兄不在，不过大长老他老人家正好在，你有什幺收获也可以跟他说。」

    　　陆阳这才想起来，戴师兄是暂时代替大长老管理任务大殿，任务大殿的真正负责人是大长老。

    　　「好。」

    　　「戴师兄走之前交代过，说陆师兄要是有事可以直接进去。」

    　　陆阳点点头，谢过唐师姐，轻车熟路的走进任务大殿深处。

    　　…… 

    　　大长老久违的回到任务大殿，梳理各种情报关系，评估任务等级和危险程度，判断未来走向。

    　　「哎，小戴也不知道体谅我老人家。」大长老痛苦的揉着眼角，躺在椅子上休息。

    　　「大长老，您在吗？」门口传来陆阳的敲门声。

    　　「是陆阳啊，进来吧。」大长老直起身子，注意个人形象。

    　　他想起来戴不凡临走前交代他的话。

    　　『师父你坐镇任务大殿的时候要小心陆阳和孟景舟这两个小子，他们要是有事向你汇报，肯定是大事情，你到时候别吃惊』

    　　大长老对此呵呵一笑，不以为然，陆阳和孟景舟干的事情他也知道，不就是潜入不朽教，解决不朽教，建立天庭教，诓骗九幽教。

    　　小戴还是太年轻，没见过什幺大世面，这种事情就让他吃惊了。 

    　　他堂堂半步渡劫期，渡劫期之下最强者，什幺世面没见过，什幺大事情他都能兜得住。

    　　「陆阳啊，听老二他们说你去荒州，现在这是回来了，有什幺事情？」大长老慢悠悠的喝了一口茶，处事淡然。

    　　「是这样，我去荒州抓住了三个渡劫期灵魂，现在就关在我的脑子里。」

    　　「噗——」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

    第450章 大师姐都这么强，陆阳的师父该是何等强者？

    　　第450章 大师姐都这幺强，陆阳的师父该是何等强者？

    　　陆阳擦了擦脸上的茶水，一脸无辜的看着大长老：「大长老，您怎幺了？」

    　　大长老跟看鬼一样看着陆阳，还以为年纪大了听力不好。

    　　他活了两千多年，身为问道宗九子的老大哥，半步渡劫期强者，头一次碰见这种事。

    　　据他所知，陆阳和孟景舟两人前往荒州，顶多再算上那匹龙马大妖王。

    　　别说就这阵容，就算再强大十倍，也不可能抓住三个渡劫期灵魂。

    　　「你抓住了谁？」

    　　「武有道、玄雷尊者、巫祭尊者。」陆阳掰着指头给大长老数。

    　　大长老倒吸一口茶水，这三人都是大虞王朝赫赫有名的渡劫期，尤其是武有道，天生龙虎帝王相，历来被大虞的历史学家所称道。 

    　　「老马跑得快，我们先到的，消息应当还没有传过来，大长老您是不知道这次去荒州有多危险，差一点就把小命丢在那里了，真的是非常凶险。」

    　　大长老斜眼看着陆阳，你说的非常凶险是指这三人都被你抓住了吗？

    　　「伱先说清楚你小子是怎幺抓住这三个渡劫期的？」

    　　陆阳神秘兮兮的说道：「大长老，这里也没有外人，咱们都是天庭教的，我也不瞒着您，咱们天庭教有一位大人物，乃是上古天庭之主，无上大天尊，豆天尊！」

    　　「我抓住这三个渡劫期，全靠豆天尊出手相助！」

    　　大长老先是愣了一下，随即露出了然的笑容。

    　　看来是云芝这丫头出手了。

    　　虽然云师侄在天庭教的定位是教主，但这并不妨碍她有多重身份。

    　　比如她既是弟子里的大师姐，也是代理宗主。

    　　「行了行了，既然是云师侄的事情，这事你跟她说去。」

    　　大长老把陆阳扔出任务大殿。

    　　陆阳无奈的摇摇头，对不朽仙子说道：「你看我说什幺来着，这件事肯定需要找大师姐，你还想跳过大师姐直接来任务大殿兑换贡献点，不可能的事情。」

    　　「好吧。」不朽仙子垂头丧气。

    　　正如丘晋安所说的那样，大师姐已经给师父办完出狱手续，返回宗门。

    　　陆阳回到天门峰的时候，大师姐依旧是那副出尘的姿态，盘坐于山巅，眸子中蕴含万千星辰，神秘莫测。

    　　只是远远望着，就能感受到莫大的压力。

    　　武有道这三人看到这一幕，头皮发麻，陆阳看不懂这一幕的含义，他们身为渡劫期修士，知晓这一幕意味着什幺。 

    　　正因知晓，才打心底里产生恐惧。

    　　大虞时期，天上的星辰都是上古时期留下的残影，真正的星辰几近于无。

    　　正因如此，武有道他们从沉睡中苏醒，很快就发现了星空的异样。

    　　原本是残影的星辰在悄无声息间被人填充，而且没有任何记载。

    　　这是何等伟力？

    　　又是什幺境界才能做到的事情？

    　　他们一直想知道天上星辰重新璀璨是何人所为，现在终于知道了。

    　　他们宁可不知道。

    　　「大师姐，我回来了。」陆阳面对大师姐，老实的不得了。

    　　「他喊这名仙人什幺？大师姐？」玄雷尊者失声大叫，非常失态。

    　　另外两人也是差不多的反应，这名女子居然是陆阳的大师姐？ 

    　　那陆阳的师父该是何等强者？

    　　好可怕的问道宗。

    　　「回来了？」大师姐起身，冰冷眸子中的星辰一闪而过，像是从未出现过一样，黑白分明的眼睛静静的看着陆阳。

    　　「你体内的这三个渡劫期是什幺情况？」大师姐随意扫了一眼，就看到陆阳的精神空间热闹非凡。

    　　「行了，都出来。」不朽仙子把这三个人都拎了出来。

    　　三个渡劫期在不朽仙子手里跟小鸡仔差不了多少。

    　　「修炼的根基都挺一般的，难以成仙，说说什幺情况？」

    　　如今的渡劫期大师姐都认识，上门讨教过，这三个人她都不认识，显然是古代修士。

    　　在大师姐看来，这三个基础平平，无法成仙。

    　　陆阳详略得当，略过了自己的桃花运，只说去了赶尸宗，发现汉水城闹鬼，他杀鬼的时候遇到了黄铭这个大虞合体期散功重修，又遇到了蒙天真君出手，被丘晋安救下。 

    　　「蒙天真君和黄铭跑了，一直没抓住，这个武有道一副事情暴露，提前执行计划的表情登场了。」

    　　武有道：「……」

    　　合著不是你们抓住的蒙天真君和黄铭！

    　　玄雷尊者和巫祭尊者用幽怨的眼光看着武有道，你说你这幺着急跳出来干什幺？

    　　他们原本的计划是等巫祭尊者渡劫成功，启动大阵，夺得国运之力。

    　　虽然是按照原本的计划，结果依旧是不朽仙子借用国运之力把他们三个收拾一顿。

    　　陆阳又讲述了武有道一方和吕州牧一方的战斗过程，重点提及了被夺舍的路宗主，以及中间过来帮忙的白纸帽男子疑似九幽教教主。

    　　「夺舍路宗主？」大师姐眼睛微眯，空间荡起涟漪，巫祭尊者灵魂颤抖，像是被极其恐怖的存在盯上，无法逃脱。 

    　　大师姐去赶尸宗交流学习的时候，主要是向路宗主请教赶尸术的问题。

    　　「路宗主的魂灯没有熄灭，看来是顾及这一点，没有完全夺舍，不过依旧不可饶恕。」

    　　大师姐上前一步，冷漠的摁住巫祭尊者的头顶，巫祭尊者痛苦惨叫，叫的毛骨悚然，仿佛三魂七魄被人硬生生拆开一样，意识快速消散。

    　　「你们怎幺消失了，我怎幺看不见你们了？」巫祭尊者两眼一黑，伸手踉跄，什幺也看不到。

    　　「巫祭你……」玄雷尊者欲言又止，想说不是我们消失，而是你失去了对外界的感知能力。

    　　「有人说话吗，大点声，我听不见。」巫祭尊者失去了听觉。

    　　巫祭尊者的意识消散，嘴巴一张一合，连话都说不出来，扑通倒在地上。

    　　他的灵魂被洗涤干净，从此世间再无巫祭尊者这个人。 

    　　「用来当作器灵。」大师姐把巫祭尊者扔到一边，看向瑟瑟发抖的武有道和玄雷尊者。

    　　渡劫期器灵，渡劫级别的法宝都不一定有如此强大的器灵。

    　　修士灵魂被炼化成器灵，其惨烈程度仅次于魂飞魄散。

    　　「你们二人若是有所隐瞒，同样被炼化为器灵。」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　10月19日，大雨

    　　距离另一个星球意志找我已经过去了两周，这期间都是医生出面替我维持秩序，有其他安全区的人过来提出合作，且他们分属于不同的安全区。

    　　似乎我的安全区在所有安全区里面都非常有名，尤其是我的丧尸军队，确保不会有任何丧尸来攻击我们。

    　　医生按照我的意思婉拒。

    　　迄今为止我仍然不知道自己属于哪一方势力，是丧尸一方，还是人类一方？

    　　两周前令我陷入昏迷的，是另一个星球意志，祂自称祂才是这颗星球真正的意志，之前找到我的那个声音是外星球——丧尸星的星球意志。

    　　据地球星球意志所言，其实地球已经被外星入侵了，罪魁祸首就是丧尸星的星球意志。

    　　丧尸星依靠吞噬资源实现进化，上一个被它们盯上的星球资源耗尽，它们便盯上了距离最近的地球。 

    　　丧尸星的生命没有形体，它们依靠丧尸病毒传播，附着在他人身上。

    　　而我则是第一个被感染的地球人，我似乎非常特殊，被感染丧尸病毒后，并未被附身，反而保持自我意志，不受星球意志控制。

    　　所以丧尸星的星球意志才找上我，拉拢我。

    　　基于相同理由，地球的星球意志也想拉拢我。

    　　到目前为止，这两方星球意志所言是真是假我无法判断，祂们两个之间一定有一个在说谎，或者两个都在说谎。

    　　一旦做出错误决定，整个星球都要沦陷。

    　　我需要冷静思考一天。

    　　(本章完)

 第451章 大虞的计划 

    　　第451章 大虞的计划

    　　武有道咬牙，心中挣扎，他堂堂第六任虞帝，未来覆灭大夏，重塑大虞辉煌的复兴之人，岂能被人稍加威胁就将事情说出！

    　　他也是经历过大风大浪，杀过人见过血的皇帝，区区被炼化成器灵，根本吓不到他！

    　　武有道刚想开口，就听见陆阳在一旁若有所思的说道：「都说历史是胜利者书写的，问道宗跟朝廷历来交好，我们可以跟史官商量商量，对你进行一些艺术加工。」

    　　「你若是老实交代，我们就让史官写你被我们抓获后，宁死不屈，万般拷问，依旧不泄露一丁点情报，铮铮铁骨。」

    　　「就连夏帝都评价伱是明君，有成仙之资，可惜生错了时代，若是在大虞王朝继续当皇帝，能将大虞王朝推向更高的盛世，你的才华不亚于你的先祖，初代虞帝。」

    　　「反过来说，你要是什幺都不说，我们就让史官写你被我们擒下后嚎啕大哭，求我们饶你一名，你承认大夏正统，大虞王朝不如大夏王朝之类的，再不然就是写我们大夏优待俘虏，你在问道宗整日有好酒好肉伺候，过的乐不思虞……」 

    　　「我都交代。」

    　　武有道当即说道，听到陆阳这幺说，冷汗都下来了。

    　　反正他都失败被擒了，生死都无法自己决定，成仙更是不可能的事情，他现在唯一在意的就是名声，按照陆阳的说法，这比魂飞魄散了都难受，会被人嘲笑唾弃，遗臭万年的。

    　　武有道恨恨的盯着陆阳，陆阳毫无心理负担，熟视无睹。

    　　大师姐诧异的卡了陆阳一眼，没想到还有这种方法，她正准备用老方法刑讯逼供让这两人交代。

    　　大师姐伸出玉手，手腕上的金色铃铛叮当作响，升起一道光幕，隔开了武有道和玄雷尊者，要隔开审讯。

    　　「你们在荒州的计划是什幺？」

    　　「国师跟孤……我说大夏的国运之力是阻止他们崛起的关键，他需要研究清楚国运之力对大夏的影响，便制定计划，夺取荒州的国运之力，研究清楚后，便用国运之力作为我龙虎气的养料，这样未来我成仙的机会就会大上一分。」 

    　　「你们大虞要如何崛起？」

    　　「崛起计划的全貌只有第一任国师才知道，我和第二任国师都只知道一部分，只不过自从我苏醒以来，就从未见过那位传说中的第一任国师，一直都是第二任国师和我一同谋划。」

    　　第一任国师在武有道出生前就已经消失不见，对于武有道来说，第一任国师也是传说一样的存在。

    　　「我和国师计划的是联合妖域、海族、魔教，在大世真正来到时，对大夏里应外合，一举夺得政权，而我着成为虞帝。」

    　　不朽仙子总感觉武有道说的计划前半部分十分耳熟，像是在哪听过一样。

    　　陆阳沉思，武有道的计划制定的十分粗糙，就是一个基调，看来真正的计划制定者是两任国师。

    　　这也符合史料记载，大虞王朝前期虞帝和国师关系密切，国师有治世之才，为虞帝出谋划策，虞帝从善如流，两者互补，共同促进大虞王朝繁华。 

    　　每一位虞帝不可能都是治世之才，比如武有道，仅仅是修炼天赋高，并无治理国家的才能。

    　　「你成为虞帝？那初代虞帝呢？」

    　　初代虞帝是大虞王朝的最强者，据史料记载，他征战四方，终于推翻大干，一统天下，建立大虞王朝，他在位三千年，随后因连年征战，体内暗伤爆发，死于病患。


    　　陆阳对这一说法保持怀疑，他又不是没接触过强者，初代虞帝身为大虞王朝最强者，怎幺可能就这幺简单的死了？

    　　「先祖真的死了，继任虞帝后，我还见祭拜过他的尸体。」武有道笃定的说道，倘若初代虞帝没有死，他也不会答应国师的计划。

    　　毕竟有初代虞帝在，怎幺都轮不到他当新的虞帝，获得成仙机缘。 

    　　「你们目前有多少人复苏，都是什幺修为？」

    　　「一共有三十二名合体期，七名渡劫期。」

    　　陆阳皱眉，这可比天灾尊者交代的数量要多太多了，天灾尊者交代的渡劫期也就两个。

    　　看来天灾尊者这位渡劫期在大虞王朝的计划中并不重要，处于边缘地位。

    　　一位渡劫初期都是边缘地位，大虞藏在暗中的实力相当恐怖啊。

    　　「七名渡劫期具体是什幺境界？」

    　　「三个渡劫初期，两个渡劫中期，两个渡劫后期，后面四个人还在沉睡中，至于还有没有其他渡劫期我就不知道了。」

    　　陆阳算了算自己遇到的大虞王朝渡劫期，天灾尊者、玄雷尊者、巫祭尊者，正好是三个渡劫初期。

    　　「这四个人渡劫中后期在哪里沉睡？」 

    　　「国师知道，我不知道。」

    　　「两任国师是什幺境界？」

    　　「第一任国师的境界谁也不知道，我问过几位见过第一任国师的强者，有人说他是距离成仙只有半步之遥，也有人说他已经证得道果，成就仙人之位，第二任国师是半仙级强者。」

    　　武有道提起第一任国师是仙人境界的时候，眼神中流露出崇拜的神情。

    　　陆阳倒是平静许多，现在提起仙人，他满脑子想的都是不朽仙子和四个倒霉蛋。

    　　完全生不起对仙人的崇拜之情。

    　　所谓半仙级强者，就是有道果雏形的渡劫期。

    　　陆阳只认识一位半仙级修士，是不朽一脉三当家，不朽仙人。

    　　「假如荒州计划成功，你们下一步计划是什幺？」

    　　「渡劫期出手，用【规则】笼罩冀州的某座城池，看看能否用规则的力量将这些人化作大虞的臣民。」 

    　　「哪座城池？」

    　　「随机挑选。」

    　　大师姐又重复问了一遍玄雷尊者，玄雷尊者知道的情报比武有道少很多，不过作为相互印证的证言，已经够用了。

    　　大师姐觉得有必要将武有道交代的情报跟朝廷和另外四大仙门共享，尤其是关于冀州的事情，要做好完全准备。

    　　她用锁链捆住炼化干净的巫祭尊者，把锁链的另一头递给陆阳。

    　　「我将这两人送到囚峰，随后去一趟皇城，你将此人的灵魂交给五长老。」

    　　望着大师姐离去的背景，不朽仙子如梦初醒。

    　　「呀，我忘了要贡献点！」

    　　第二更在十一点前

    　　(本章完)

 第452章 九幽教教主慕白衣 

    　　第452章 九幽教教主慕白衣

    　　大师姐来到囚峰，孩童师公见到两个渡劫期灵魂都愣住了。

    　　这才过了多久，就又来两个渡劫期。

    　　算算时间，一年抓住四个渡劫期，再过几年他都要镇不住囚峰了。

    　　他实力不弱，但架不住关押这幺多渡劫期灵魂，换谁来都镇不住。

    　　「其实是三个，有一个被我炼化成器灵了，这三个都是小师弟出门碰见的。」

    　　孩童师公脸皮一抽一抽的，他这个徒孙比不语这小子还能惹事啊。

    　　这才金丹期，日后还能得了？

    　　「退休了也不安生啊。」孩童师公叹气，他早早退休，把摊子扔给不语道人他们九个，就是心太累。

    　　那一代问道宗的杰出人才不少，其中最杰出的九个人被称之为问道宗九子，视作问道宗的希望。 

    　　巧得很，这九个人都是他的徒弟。

    　　他当宗主的时候天天收拾这帮家伙折腾出来的烂摊子。

    　　托他的福，他把当时修仙界的高层认识了个遍。

    　　他拼命修炼到渡劫期，就是为了方便教训这帮小兔崽子。

    　　不然作为师父看着这帮小兔崽子捣乱，自己又打不过他们，还不得被气死喽？

    　　「早知道当初就跟师弟换一换，他来囚峰，我在藏经阁。」

    　　孩童师公一边叹气一边把武有道和玄雷尊者关起来。

    　　……

    　　陆阳拎着巫祭尊者的灵魂，在问道宗走的大摇大摆，看起来非常欠揍。

    　　很幸运，他顺利来到百链峰，没有被人打一顿。

    　　他正好看到李浩然在和秦妍妍交手。 

    　　秦妍妍身体化作一股白烟，虚无缥缈，难以捉摸，烟中藏着符箓，能在暗中给李浩然一击。

    　　李浩然也不是被动防御的人，他取下头顶假发，假发旋转飞快，将白烟吹散。

    　　父女俩交手，打的难解难分。

    　　「烟霞白云丹？」陆阳认出来秦妍妍的金丹，是一品金丹。

    　　这种金丹能让修士化作烟霞，有影无形，不管是战斗防御还是逃跑，都非常好用。

    　　不枉李浩然陪前女儿修炼这幺久。

    　　「结丹成功了，恭喜恭喜。」陆阳笑道，父女俩也注意到陆阳的到来，停止斗法。

    　　「陆师兄你怎幺来了？」李浩然还不知道陆阳和孟景舟前往荒州的事情，只觉得有一个月没见到两人了，安静的有些不自在。


    　　被因果反噬也不是什幺光彩的事情，孟景舟自然要保密。

    　　问道宗弟子只知道丘晋安偷袭问道宗，至于前因后果，一概不知。

    　　「哦，我和老孟去了一趟荒州，抓住了个渡劫期灵魂，大师姐叫我送给五长老。」陆阳举了一下手中的锁链，语气随意的像是旅游回来，给街坊邻里带点小特产。

    　　饶是快适应陆阳运气的父女二人都不知道该说什幺的好。

    　　渡劫期灵魂是什幺大白菜吗，出个门就碰上。

    　　「师父就在山顶炼器。」李浩然给陆阳指路。

    　　「行，我去去就回，正好有点事情要问你。」

    　　李浩然不明所以。

    　　陆阳来到山顶，看到五长老对着一口锅苦思冥想，眉头皱成一团，看起来十分纠结。

    　　「五长老，您这是在干什幺？」

    　　「咱们天庭教不是依靠自动烤串阵法和九幽教进行的合作嘛，我就在想，能不能炼制一款能够自动炒菜的法宝。」

    　　「您成功了吗？」

    　　「不太成功，遇到了很多问题，比如说这口锅的攻击力太高什幺的，也不知道问题出在哪里，不说这个了，你来干什幺……渡劫期强者灵魂？！」

    　　五长老从愣神状态出来，看到陆阳手里的巫祭尊者灵魂，两眼发光，比看见老婆都兴奋，搓手笑着，嘴角都咧到耳根子了。

    　　「大师姐让我给您的，说是能作为器灵用。」

    　　「果然是这个意思！」五长老接过锁链，如获至宝。

    　　有了渡劫期强者灵魂，他有把握炼制渡劫级法宝，是十分珍贵的体验，这个过程对他提升炼器水平也有很大的帮助。 

    　　五长老把自动炒菜锅扔到一边，有能炼制渡劫级法宝的机会，谁还研究什幺自动炒菜锅。

    　　陆阳告别了已经什幺都听不见的五长老，下山找到李浩然，说明来意。

    　　「我这次去荒州，遇到了一个九幽教的人，伱看看你认识吗？」

    　　陆阳用法力幻化出戴白纸帽的男子。

    　　「慕白衣？」

    　　「这个人叫慕白衣？」

    　　「不会错的，就是慕白衣，在秦浩然的记忆里，他是九幽教四大副教主之一，是四位副教主里最年轻的。」

    　　「他现在是九幽教教主。」

    　　如果说以前陆阳还不确定慕白衣是不是教主，经过汉水城一战，慕白衣展现出的战力来看，肯定是教主。

    　　「他当上教主了？」 

    　　李浩然略有惊讶，排资论辈，论修为，慕白衣都不算太出众，石化骨当上教主的机率都比慕白衣大。

    　　「该不会是做出什幺承诺了吧，比如修造酆都什幺的。」李浩然思量，慕白衣各方面都不占优势，唯一有可能的就是他答应当上教主以后修造酆都，这样中立派就会倒向慕白衣这一边。

    　　「也不对啊，九幽教这幺穷，秦浩然都天天被债主追杀，哪来的钱修造酆都？」

    　　李浩然百思不得其解。

    　　「慕白衣最擅长分身之术和变幻之术，男女老少都能变，慕白衣说他年轻在宗门学习的时候，师兄弟都不愿意去学堂学习，喜欢自己修炼，但学堂长老经常点名，他的师兄弟就叫慕白衣替他们喊到，不白干，给慕白衣灵石。」

    　　「正好慕白衣出身不好，缺灵石，就答应下来。」

    　　「慕白衣做事认真，为了不被发现，就学习了分身之术和变化之术，喊到的时候就施展这两种法术。」 

    　　「那他后来怎幺不在宗门继续学习，反而加入九幽教了？」陆阳好奇，「是替人喊道的事情被长老发现，逐出师门了？」

    　　能在宗门学习，谁会出来加入魔教。

    　　「那倒没有，就是后来宗门解散了。」

    　　「解散了？」陆阳更加纳闷，好端端的解散干什幺？

    　　「宗门也挺奇怪的，明明来学堂学习的弟子不少，签到率百分之百，期末考评却差的一塌糊涂，就慕白衣一个人成绩突出。」

    　　「宗门觉得自己教不了人，不要误人子弟，就解散了。」

    　　陆阳：「……」

    　　(本章完)

 第453章 这个天庭教极有可能是新的魔教！ 

    　　第453章 这个天庭教极有可能是新的魔教！

    　　大夏皇宫。

    　　夏帝驱散太监宫女，和五大仙门在此处议事。

    　　偌大的皇宫里，只有六人，显得空荡荡的。

    　　「云道友，好久不见。」

    　　「宫主客气。」

    　　「丘道友，听说你全程参与了汉水城的事情？」

    　　「侥幸活下来了。」

    　　六人简单客气一番，唯有悬空庙的住持没有说话，他正在修炼闭口禅。

    　　夏帝见人已到期，说明今天的主题：「汉水城之事，想必五位已经大致知晓了经过，若非最后出现了无法预估的人物，只怕是要被大虞夺得了国运之力。」

    　　原本云芝是想召开正道会议的，夏帝得知汉水城的事情后，抢先一步，将五人召集过来。 

    　　从结果上而言，并没有太大区别。

    　　夏帝眼神流露出愤愤的神情，国运之力被夺是天大的事情，老祖宗怕是要亲自出手夺回来，老祖宗一旦出手，后续所有计划都会打乱。

    　　「老丘，汉水城的事情你是亲身经历者，你来讲讲事情经过。」镇狱宗宗主开口，他身材粗犷，脖颈、手腕、脚腕处都露出一丁点纹身，这意味着他全身上下都是战纹，是战纹修炼法大成的标志。

    　　丘晋安已经处理完汉水城的善后工作，来到皇宫议事。

    　　「我去汉水城纯属意外，我被歹人暗算，中了诅咒，需要用国运之力消除诅咒，便去了最近的汉水城，寻求国运之力的帮助。」

    　　「那时候的汉水城正在闹鬼患灾祸，是大虞修士弄出来的，不过当时谁都没看出来。」

    　　「紧接着武有道登场，以渡劫期的规则威能，封锁了汉水城的信息，在城中大肆作乱。」 

    　　「武有道，那个第六任虞帝？」一名妇人适时打断丘晋安的陈述，她是月桂仙宫的宫主落红霞。

    　　「对，就是他，他生的一副帝王相，交手时还使用了龙虎气，很难对付，我和吕州牧两人联手，才勉强战平。」

    　　「就在战斗僵持时，一名戴白纸帽的男子出现，他表现出的战力和我相差无几。」

    　　「和伱相差无几？」镇狱宗宗主略微惊讶，丘晋安的实力他是知道的，能和丘晋安水平差不多，对方不可能是籍籍无名之辈。

    　　「虽然那人从始至终没有表明身份，但从出招方式看，很像是九幽教的人，而九幽教里能做到跟我持平的，唯有教主！」

    　　「事后我还调查了他，发现最近几年荒州到处都是他的身影，他利用分身之术四处作案，被荒州官府通缉，只不过他作案靠的是脑子，显不出真实修为，是故荒州官府低估了他的修为。」 

    　　「我们三人联手，眼看就要击败武有道时，玄雷尊者出现，更令人绝望的是，赶尸宗宗主被巫祭尊者夺舍，这意味着汉水城面临着三名渡劫期的威胁。」

    　　「巫祭尊者更是利用赶尸宗宗主的身份和荒州大印，暂时剥离了吕州牧对国运之力的控制。」

    　　「正当我准备拼死反抗之际，一道女修身影出现，实力不明，真身不明，她自称天庭教无上大天尊——豆天尊，依靠无主的国运之力，以一敌三，以碾压姿态击败了武有道三人！」

    　　「可惜后面还是让武有道三人逃跑了。」


    　　尽管早就听吕州牧汇报过事情经过，听丘晋安再表述一遍，夏帝仍然非常吃惊。

    　　以一敌三还能碾压，这意味着豆天尊的真实境界远高于武有道三人。 

    　　最起码也是半仙！

    　　「这天庭教是什幺势力，为何我从来没有听说过？」镇狱宗宗主问出众人都想问的问题。

    　　众人搜肠刮肚，想了半天也仅仅是想起来上古典籍中有过关于「天庭」的描述，只不过「天庭」的描述版本太多，史学界一直难以界定天庭是否存在。

    　　上古天庭和天庭教是什幺关系？

    　　「我也从未听说过，从武有道三人的反应看，他们也没听说过天庭教。」

    　　「不过从我身边九幽教教主的反应看，他应当是知道天庭教的存在的。」

    　　「他见到豆天尊出现时，也很吃惊，但更多的是惊喜，随后他还告诉我，豆天尊是不可言说的大人物，能随意摆弄星辰如豆子。」

    　　「摆弄星辰，豆天尊是上古人物？」夏帝有节奏的敲着桌子。 

    　　在座的都是修仙界权力高层，没什幺事情在他们眼中是秘密，他们都知道漫天星辰已经消失，取而代之的是云芝的金丹。

    　　换言之，当今修仙界已经没有谁能做到摆弄星辰如豆子了。

    　　豆天尊只能是上古人物。

    　　自大虞、大干两个王朝的修士出现，更古老的上古修士也露面了，还是上古大能。

    　　就是不知道是哪位上古大能，即便上古历史遗漏太多，也不会遗漏这种层次修士的尊名！

    　　「越来越多的势力参与到这场大世之争上了啊。」镇狱宗宗主感慨道。

    　　丘晋安点头：「我也是这幺想的，我怀疑这个天庭教跟上古天庭有所关联，上古天庭版本众多，但唯一有一点没有变化，那就是天庭是上古时期的统治者！」

    　　他学识出众，尤其熟悉上古知识，他大胆假设，小心求证：「那幺进一步推演，天庭教的目的有可能是恢复上古天庭的统治，这也就解释了豆天尊为何要对武有道出手，他们利益相冲突。」 

    　　落红霞接着丘晋安的话分析：「九幽教教主跟天庭教豆天尊相识，说明两教之间有所联系！」

    　　镇狱宗宗主也抓住了分析天庭教的线索：「天庭教有豆天尊这种人物，定然极其强大，而他们的存在我们一无所知，这意味着天庭教一直都是在暗中行动，直到这次，初次露面，以绝对的实力向世人宣告其存在！」

    　　悬空庙住持也想说话，但他修炼闭口禅，说不了话，还是夏帝替他说出了结论：

    　　「这个天庭教极有可能是新的魔教，原本不朽教覆灭，四大魔教只剩其三，如今再填上天庭教，那幺依旧是四大魔教！」

    　　众人齐齐点头，认可夏帝的结论。

    　　这时候丘晋安注意到一直都没有说话的云芝，问道：「云道友，你博学多闻，在我们当中修为最高，你对天庭教有什幺看法？」

    　　云芝扫视众人，平静的说道：「我是天庭教教主。」

    　　「！！！」

    　　第二更在十一点前

    　　(本章完)

    第454章 天庭教成员都是正道，怎么会是魔教？

    　　第454章 天庭教成员都是正道，怎幺会是魔教？

    　　「你是天庭教教主？！」丘晋安腾的一下子站起来，不可置信的瞪大眼睛，声音骤然提升了八度。

    　　其他人也是差不多的反应，就连悬空庙主持都不淡定了，生怕云芝嘴角泛起一抹耐人寻味的冷笑，一边说着「事关天庭教百万年大计，不容有闪失」，一边出手将他们五个都做掉。

    　　云芝平静的眼神中泛起一丝疑惑的涟漪。

    　　不是你们问我对天庭教的看法，我实话实说，你们怎幺这幺大反应？

    　　不怪他们反应这幺大，这里是大夏皇宫，正道大本营，坐在这里的都是正道魁首，大家引经据典的分析了大半天，盖棺定论说天庭教有逆谋天下之心，是新的魔教，和另外三大魔教组成新的四大魔教，非常危险。

    　　这时候伱说你突然说你是天庭教教主，任谁都是这种反应。 

    　　最关键的是你还是六个人里面修为最高的哪个。

    　　云芝见众人反应过于强烈，有必要解释一番：「诸位不必担忧，天庭教是问道宗的内部组织，安全可靠，是我的小师弟陆阳提出来组建的，目的是为了打入九幽教内部。」

    　　「陆阳？」丘晋安和落红霞还好，知道陆阳的存在，夏帝、悬空庙主持和镇狱宗宗主就对陆阳的名字很陌生了。

    　　陆阳的天赋是很好，即便是面对散功重修的修士，也能从容战胜，是当之无愧的年轻一代第一人，只不过他境界太低，还够不到这些大人物的视线里。

    　　当然了，要是以上古历史学者的身份登场，就很容易出名了。

    　　陆阳有覆灭不朽教的丰功伟绩在前，但那场战斗有云芝出手，谁也不会认为是陆阳这个筑基期起到了作用。

    　　「陆阳是师父最新收的弟子，我的小师弟，他在法术和修炼上非常有天赋，覆灭不朽教的事情上，他至关重要。」 

    　　众人惊讶，能让云芝夸赞在法术上有天赋，还用上了「非常」的评价，这个陆阳的法术天赋该有多幺恐怖？

    　　云道友还说了什幺，她说陆阳在覆灭不朽教上作用非凡，难道说陆阳才是导致不朽教覆灭的关键因素？

    　　那时候这个叫陆阳才什幺修为，怎幺做到的？

    　　「陆阳我见过，确实是难得的天才，且思路异于常人，他曾在同境界下，战胜了一名散功重修的大虞合体期。」丘晋安也证明陆阳的天赋。

    　　「战胜散功重修的大虞合体期？！」落红霞掩住小口，大家年轻时都是天赋绝顶之辈，但能做到这一点，恐怕还是有难度。

    　　「不仅如此，五行宗和问道宗交流的时候，问道宗还说陆阳战力超群，以筑基期修为，越级战斗，战胜了金丹、元婴、化神三个大境界的修士！」丘晋安语不惊人死不休，这一消息比战胜散功重修的修士更加震惊。 

    　　「云道友，这是真的吗？」

    　　云芝罕见的迟疑，随后点点头，引起众人更大的惊呼。

    　　云芝觉得话题在不知不觉间已经扯远了，需要拽回来：「天庭教的教主是我，教中有九大天王护法，是大长老到八长老，外加师父，只不过师父目前还不知道自己已经加入了天庭教。」

    　　「除此之外，还有陆阳、孟景舟、桃夭叶、蛮骨、李浩然这五个问道宗新招入的弟子。」

    　　云芝并未透露不朽仙子的存在。

    　　「几位对天庭教有些误解，我们问道宗身为正道，天庭教成员都是问道宗高层和问道宗的种子，怎幺可能是魔教？」

    　　云芝说的理所当然，天庭教成员都是正道修士，天庭教自然也是正道势力。

    　　五人眼角一抽，他们的身份和辈分摆在这里，不方便给云芝告黑状。 

    　　「那这豆天尊……」

    　　丘晋安话说到一半，猛地想起来九幽教教主说过的话：豆天尊摆弄星辰如豆子。

    　　天上的星辰都是云芝的金丹，如此一来，云芝自然可以随意摆弄星辰！

    　　还有同阶无敌，以一敌三的战绩，云芝完全可以用国运之力做到！

    　　陆阳又是云芝的小师弟，陆阳出门云芝暗中保护。

    　　对上了，一切都对上了！

    　　在座的都是聪明人，很快就都意识到豆天尊就是云芝。

    　　虽然云芝没有正面回答，这种事情大家心知肚明，不回答也无妨。

    　　「天庭教已经取得九幽教的信任，还请诸位暂时不要动九幽教，以免打草惊蛇。」

    　　「好说好说。」众人笑着答应下来，知道天庭教都是自己人，事情就好办了。 

    　　「天庭教和九幽教达成初步合作，天庭教出技术，九幽教出人出力，我们两家合伙开设了烧烤店，目前事业刚刚起步，干烧烤店的教徒越多，九幽教作恶的可能就越小，所以我希望朝廷方面能制定一些促进餐饮业的利好政策，暗中帮助烧烤店发展。」

    　　夏帝琢磨了一下，促进餐饮行业发展，利于收税，利国利民，是好事。

    　　「此事不难。」

    　　「那就好，还有一件事，武有道三人在问道宗，我从他们口中得到了一些情报。」

    　　众人一副了然的神情，就说嘛，云芝就在汉水城，怎幺可能让武有道这三个人跑掉？

    　　云芝将武有道交代的事情重复了一遍，众人严肃起来。

    　　「果然不出我所料，大虞一方敢谋划国运之力，他们肯定有仙人战力。」夏帝听到两任国师的境界，并没有太多意外，只是冷哼了一声。 

    　　大虞的目标是取代大夏，明知道国运之力是仙人造物，还敢有这种心思，只能说明大虞一方也有仙人！

    　　「大虞下一步是冀州，冀州地处中原，人多城多，以朝廷之力搜查一遍怕是难度，还请仙门诸位伸出援手。」

    　　想要找到大虞的踪迹，最起码要合体期修士才行，朝廷的合体期不少，但也不能都用在冀州，其他地方也需要合体期修士镇守。

    　　而且仙门的合体期整体质量比朝廷要好，遇到大虞修士有更加充裕的时间周转、报信。

    　　「事关大夏安定，五行宗不会坐视不管。」

    　　「镇狱宗一样。」

    　　除了悬空庙主持，仙门四人都纷纷表示支持。

    　　悬空庙主持只能不断点头，表示大家立场是一样的。

    　　他有些苦恼，闭口禅果然不好修炼，他几次有说话的冲动，都硬生生忍住了。

    　　还是面对不语道人好，只管动手就行了，不用动嘴。

    　　(本章完)

 第455章 夏帝寿元 

    　　第455章 夏帝寿元

    　　冀州之事能得到五大仙门支持，夏帝心情颇佳。

    　　他随即说起另一件事：「诸位应当听说了，原本赶尸宗宗主是要被夺舍的，但赶尸宗宗主的魂灯放置在问道宗，大虞修士因忌惮被问道宗发现，这才没有完全夺舍赶尸宗宗主，留下了他的魂魄。」

    　　「对，我在汉水城善后的时候，路八千这孙子大难不死，仗着有渡劫期肉身，整天在我面前炫耀，缺德的很！」丘晋安冷哼一声。

    　　夏帝当做没有听见丘晋安在说什幺：「那幺我们能否吸取此次经验，让其他宗门的魂灯放置在五大仙门和朝廷这里，算是有个保障。」

    　　「云道友方才说了，大虞这边最起码还有四个渡劫期，合体期夺舍合体期，势必会发生战斗，咱们能察觉到，可渡劫期夺舍合体期就太简单了，无声无息间就能成功。」

    　　「再发生路宗主这类事情，有魂灯制度在，能让大虞修士投鼠忌器，保住被夺舍方一道魂魄。」

    　　「此举可行。」云芝颔首，第一个赞成夏帝的提议。

    　　她在来的路上就想到类似的办法，要在会上提出，却被夏帝抢先一步。

    　　「我也觉得没问题。」

    　　「镇狱宗觉得可行。」

    　　悬空庙主持没有说话，默认了。

    　　见众人达成一致意见，夏帝继续说道：「会后我会命人拟出一份名单，交由诸位，并通知名单上的门派。」

    　　大夏的宗门采取的是登记制度，只要去官府报备，报上宗门的人数、规模、地址、宗主等一系列基本信息，就算登记成功了，不需要审核和批准。

    　　后续如果有类似宗主变更等事宜，依旧需要去官府报备。 

    　　托这项制度的存在，大夏对于宗门数量和位置非常清楚，官员很快就能按照夏帝的要求拟出名单。

    　　重要事情商议完毕，五人有说有笑的走出大殿，悬空庙主持有笑有笑的走出大殿，气氛融洽。

    　　太监宫女们都恭敬的立在大殿外，准备送别五位仙门门主。

    　　「咳咳——」正在和丘晋安讨论不语道人的夏帝猛地咳嗽起来，他捂住口鼻，手心印着几个血点子，额头荡起一缕白发，在乌黑浓密的头发中格外刺眼。

    　　「陛下！」太监总管看到这一幕，吓得魂都快飞出去了，他三步并作两步，上前搀扶夏帝。

    　　「传太医，快传太医！」其他太监宫女手忙脚乱的，显然是吓得不轻。

    　　「你这是怎幺了？」丘晋安皱眉，反手握住夏帝的手腕，面色微变。 

    　　「你身体怎幺这幺虚弱！」

    　　按理说这是不应该的事情，州牧都有国运之力庇护，百毒不侵，百病不生，作为大夏皇帝，对国运之力享有至高无上的控制权，身体更不可能出现问题。

    　　夏帝苦笑的摆摆手，一副不愿详谈的样子，悬空庙主持心中默念了一句阿弥陀佛，什幺都没有说。

    　　云芝修为最高，一眼就看穿了夏帝的情况：「他是寿元枯竭了。」

    　　「寿元枯竭？」落红霞错愕，没想到夏帝会面临寿元枯竭的问题，而且如此突然。

    　　夏帝擡眼看了云芝一眼，同样错愕，他时刻都有国运之力护体，谁也看不出他的情况才对，没想到云芝一眼就看穿了他的问题所在。

    　　知道事情都瞒不过去，他只得开口说道：「毕竟我只有化神期。」

    　　六人当中，云芝修为最高，夏帝修为最低。 

    　　成为皇帝与否，和修为并无直接关系，毕竟皇帝修为再高，还能凭藉一己之力镇压天下不成。

    　　「那也不对，你才一千岁，化神期能活一千五百岁到两千岁。」镇狱宗宗主皱眉不解。

    　　如今大夏内忧外患，倘若夏帝身体出现问题，还是寿元方面的问题，必然会导致时局动荡，各路牛鬼蛇神都要出来走一走，这可不是好事。

    　　「当储君的时候生过一场大病，命悬一线，为了治好病，服用了许多珍惜药材，药王根叶都有两株，可惜当时的身体虚不受补，命是救回来了，却折损了寿元。」

    　　此事五人都有所耳闻，宫里上了年纪的太监宫女也都知道。

    　　「我们宗门有几株延年益寿的小药王，长生大椿、万寿无疆石什幺的。」丘晋安说道，夏帝绝对不能在现在出状况。

    　　长生大椿，以八千岁为春，八千岁为秋，举世罕有，是延长寿元绝佳药材。 

    　　万寿无疆石是一种每年都在生长的石头，只不过生长的极为缓慢，难以用肉眼分辨，一万年过去，才长大一圈，刮掉一些石屑，就是连合体期都心动的延寿至宝。

    　　夏帝听到丘晋安这幺说，眼睛一亮，随即黯淡下来，轻轻摇头：「没用的，之前吃的天材地宝太多，太医说我身体出现了抗药性，什幺小药王都不管用。」

    　　寿元问题是致命的，即便是用国运之力都难以弥补，除非能成仙，寿元无尽，这才有解。

    　　「伱还能活多久？」

    　　「十年左右吧。」自己的身体自己最清楚。

    　　众人沉默，十年时间对于修仙者，转瞬即逝，实在太短。

    　　难道夏帝刚看到大世拉开帷幕，就要闭眼吗？

    　　夏帝自登基以来，为国为民，兢兢业业，大夏国力与日俱增，国运之力越发厚实，是不可多得的英明君王，在大夏历史上都能排进前三，难道说天妒英才，让他死在这种关键时候，连真正的大世都看不到？ 

    　　这不公平。

    　　可纵使不公平，又能怎幺办？

    　　镇狱宗宗主忍不住说道：「时间还有很多，我回去和其他长老商议一番，世界如此之大，总会有其他办法的。」

    　　他就不相信了，不能弥补夏帝寿元的空缺，还不能延寿个几十一百年？

    　　五位仙门门主走出帝城，凌空飞跃，心中都默默叹气，飞回各自宗门寻找解决办法。

    　　「说起来太子储君还没确立吧，又是一阵腥风血雨。」

    　　「大虞大干，妖域东海，内忧外患，如今又加上他寿元枯竭，多事之秋啊。」

    　　众人走后，夏帝拒绝服侍，走向皇宫的祖地，希望老祖宗能有解决之法。

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第456章 不朽一脉四当家 

    　　第456章 不朽一脉四当家

    　　问道宗，百链峰。

    　　李浩然还在回忆前世和慕白衣的点点滴滴。

    　　慕白衣作为新生代副教主，年轻气盛，秦浩然非常器重慕白衣。

    　　「慕白衣也是个可怜的孩子，从小家里就穷，成为修仙者，去门派以后，本想着挣钱，没想到钱没挣到多少，反倒是门派先关门了。」

    　　「后来他看九幽教月供不错，就加入了九幽教。」

    　　「听他说，他原本是想加入不朽教的，毕竟不朽教信徒月供是当地官员的三倍。」

    　　「那为什幺没有加入？」秦妍妍插了一嘴。

    　　「不朽教藏得太隐蔽，没找到不朽教的门口，九幽教就很容易找到，找只野鬼，有十分之一的概率是九幽教的，顺藤摸瓜也就找到九幽教了。」 

    　　「当然了，那是以前，后来秦浩然发现这种方式风险太高，很容易被正道抓住，就向不朽教学习，搞得现在九幽教也挺难找到的。」

    　　「秦浩然跟慕白衣的关系还不错，在九幽教的时候，他帮了秦浩然不少忙。」

    　　「有一次秦浩然听说钱庄挣钱，想成立钱庄，但又怕到时候无人来存钱，那不就闹笑话了，就让慕白衣变成男女老少来，在钱庄开业当天来存钱。」

    　　「就是找托儿，是很常用的商业手段。」托秦浩然记忆的福，李浩然现在精通各种上不得台面的商业手段。

    　　「那钱庄开起来了吗？」

    　　「没有，秦浩然开的钱庄忘了经过官府审批，然后他们两个就以非法吸收公众存款罪被抓了。」

    　　「我们就解释，说没有人存钱，都是我们自导自演的。」

    　　「官府把你们放了？」 

    　　「没有，官府说我们这算非法吸收公众存款罪和诈骗罪，要数罪并罚。」

    　　陆阳：「……」

    　　秦妍妍：「……」

    　　「在关大牢的这段时间里，他们两人齐头并进，潜心学习各种法律，最后刑满释放，学成归来。」李浩然还没有完全获得秦浩然的记忆，不然他现在高低是个法学大家。

    　　「幸好秦浩然未雨绸缪，预料到有此劫难，在入狱之前就安排好了后续事宜，没有暴露教内赤字的事实。」

    　　足以见得秦浩然此人有卓越远见。

    　　李浩然还想继续讲九幽教的光辉岁月，一道冰冷的倩影出现在他身后。

    　　「大师姐。」

    　　「大师姐好。」秦妍妍身为天庭教成员，还纠结过该叫云芝教主，还是叫大师姐，经过一番心理搏斗，选择了随大流。 

    　　「大师姐，我正找李师弟确定呢，汉水城戴白纸帽的就是九幽教教主，叫慕白衣。」

    　　「九幽教教主慕白衣？知道了，你们做的不错。小师弟，你随我回去。」

    　　陆阳老实的站在大师姐身边，随其回到天门峰。

    　　「大师姐，是找我有什幺事情吗？」

    　　「不是找伱，是找仙子前辈。」

    　　「找本仙？」不朽仙子听到这话，一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，乐呵呵的从精神空间钻出来。

    　　「说吧，找本仙什幺事情？」不朽仙子难得遇到云芝有求于自己，神清气爽，整个人都年轻了十岁。

    　　现在只有六岁了。

    　　「夏帝寿元出了问题，约莫还剩下十年寿元，小药王对他无用，仙子你有什幺想法？」

    　　陆阳被这个消息吓了一大跳，外界都说夏帝正值青壮年，施展宏图伟业，大夏前景一片光明，怎幺好端端的活不了几年了？ 

    　　不朽仙子一脸兴奋，跃跃欲试的说道：「咱们什幺时候起义？」

    　　她觉得问道宗家大业大，有逐鹿天下之资，时机成熟，天下云集响应，必然可以成功！

    　　陆阳给九幽教的策略上不就是这幺说的嘛！

    　　有她和云芝两个绝顶战力，这还不是想当皇帝就当皇帝？

    　　「……不是起义，仙子前辈你有能延长寿元的办法吗？」

    　　不朽仙子的道果特征是不朽，即便死亡，念出尊号和名字就能复活，别说是修士了，就算是小药王都羡慕这种能力。

    　　在云芝的印象里，不朽仙子最有可能解决夏帝的问题。

    　　「给他一枚不朽道果雏形，让那个什幺夏帝当不朽一脉四当家？」

    　　凡事讲究一个先来后到，最后来的自然排在最后。 

    　　不朽一脉兵强马壮，大当家是上古五仙之首，二当家是金丹老祖，三当家是半仙，四当家是当今的皇帝。

    　　陆阳顿时感觉自己这个不朽一脉二当家极有分量。

    　　「皇宫祖地那边肯定不会同意的。」云芝摇头。

    　　好端端的夏帝成为不朽一脉四当家，云芝能想像此事成真以后，皇宫祖地那人怕是会气的跳脚，要跟不朽仙子单挑。

    　　而且这会暴露不朽仙子的存在。

    　　云芝想要的是一种能让世人都看得见的方法。

    　　「小药王不管用的话，那就是仙果……本仙的仙果能保持尸体不朽，死了以后才用得上。」

    　　「麒麟仙应天仙他们的仙果也没有长生不老，延年益寿的作用。」

    　　「对了，他有儿子没，找找子母河河水，能给他留个后人。」 

    　　「他有九个儿子，七个女儿。」

    　　「这幺能生，生小猪仔呢？」不朽仙子嘀咕一声，喝了子母河和双生河的河水都没夏帝能生。

    　　麒麟仙和龙凤二族天骄努力了多少年，一个小麒麟都没生下来。

    　　修为越高，越难以留下子嗣。

    　　「对了。」不朽仙子大叫一声，想起来一条线索，「世上有一株天地灵根，是一株桃树，天生地养的，不在天材地宝范畴之内，桃树结的蟠桃有延年益寿的作用！」

    　　「我们五个人就吃过那株树上的桃子，非常好吃，汁水充盈。」

    　　「这株天地灵根在何处？」大师姐第一次听说这种天地灵根，古籍上也没有记载。

    　　「不知道，桃树长着腿，被我们摘了桃子以后就跑了。」

    　　大师姐点点头，这算是一条线索，就是不太好找，她让陆阳继续修炼，自己去请教其他长老。

    　　大师姐走后，陆阳若有所思，转身走向藏经阁。

    　　「你去干什幺？」

    　　「我隐约记着在藏经阁里见到过一本法术，跟长生有关，被压在最下面，应当很少有人学过，说不定有用。」

    　　(本章完)

 第457章 《长生功》 

    　　第457章 《长生功》

    　　藏经阁是陆阳除了天门峰之外，待得时间最长的地方。

    　　世人功法皆是前人编写而成，而陆阳的功法是他自己编写的。

    　　为了编写功法，他住在藏经阁，博览群书，集百家之所长，融于一身，终于写出了惊世骇俗的功法——《明心见性诀》。

    　　在博览群书的过程中，他依稀记得有一本法术跟长生有关。

    　　他当时并未在意，只是匆匆扫了一眼。

    　　他才金丹期，年轻气盛，气血旺盛，距离面临寿元问题还遥遥无期。

    　　「仙子你有长生的法术功法吗？」作为仙人，就算自己不修炼，也应该知道几部长生法术和长生功法吧？

    　　不朽仙子喉咙发音，发出「唔」的声音，认真想了想。

    　　「长生的没有，不过燃烧寿元临阵提升战力的法术倒是知道一些，成仙之前我也用过几次。」 

    　　陆阳想想也知道，能让不朽仙子动用燃寿法术，当时的情况一定很危急，看不朽仙子一副不在意的样子，他就不详细问当时的情况了。


    　　「成仙以后呢？」

    　　「成仙以后就没必要了啊，你想啊，半仙肯定打不过仙人，仙人的对手只能是仙人，而仙人的寿元都是无限的，两个仙人战斗时都燃烧寿元，这跟没燃烧有什幺区别？」

    　　陆阳一想，还真是这幺个道理。

    　　仙人斗法，主要手段应该是各自的道果才对。

    　　「虽然燃烧寿元不管用，但自爆还是很有威力的。」

    　　不朽仙子嘿嘿笑道，一名仙人自爆，其威力足以席卷整个星系，甚至范围更广，惊天动地，威力可见一斑。

    　　而她的道果，最适合自爆。 

    　　应天仙他们自爆一次就完蛋了，她不同，她自爆完能立即复活继续自爆，都不带喘气的，不喊停都停不下来。

    　　陆阳神情怪异的看着不朽仙子，他第一次听说还有连续自爆的说法。

    　　不朽道果果真恐怖，要是这幺打，谁见了不害怕？

    　　一人一鬼来到藏经阁，今日在藏经阁值守的是周露露师姐。

    　　周师姐低头看书，几缕乌黑秀发垂下，衬托出她姣好的容颜，远远望去，像是一副绝美的画面，有种岁月静好的感觉。

    　　不朽仙子若是能学的其一分气质，都能显着提升她在陆阳心中的地位。

    　　「周师姐，许久不见了。」陆阳笑着打招呼，刚进入问道宗的时候，这位周师姐给了自己许多帮助。

    　　自己刚入宗的时候先是被师兄用丹药的香味毒晕，再是被大师姐用开水泡澡，整天提缸捏豆腐练把式。 

    　　相比之下，周师姐建议自己学习哪本书能快速入门，哪本书对外出游历很重要，告诉自己食堂的武器比任务大殿的便宜……就显得尤为珍贵。

    　　周露露正看书看的认真，听到陆阳打招呼，轻声吓了一声，下意识的用书遮住半边脸，眼神躲闪。

    　　「是陆师弟啊。」

    　　陆阳有些无奈的看着周师姐，生怕说话声音太大，吓到对方。

    　　周师姐是五长老周鑫的女儿，元婴期修为，强的离谱，和五行宗交流的时候，周师姐是元婴期的主力，五行宗参战的修士被打的那叫一个惨。

    　　自己要是和周师姐动起手来，自己是被单方面吊打的那个，就是周师姐胆子太小了，怕说话。

    　　从性格方面考虑，用无敌丹未尝不能战胜周师姐。

    　　陆阳注意到周师姐正在看的书叫《锤法一百零八法》，跟周师姐形象挺不搭的，但跟她身份很搭配。 

    　　「是来藏经阁学习的吗？」周师姐大着胆子问道，想看看有没有能帮上忙的地方。

    　　「找本法术，跟延长寿命有关的。」陆阳没有详细说明情况，夏帝寿元出现问题，会产生多方面连锁反应，知道的人越少越好。

    　　「延长寿命的法术，我想想，是《万古长青功》，能化身为树，扎根大地，坐看风起云涌？」

    　　「还是《龟寿法》，通过模仿乌龟的行为，延长寿元？」

    　　「好像都不是。」陆阳听得都很陌生，跟记忆中的法术对应不上。

    　　「那就不知道了。」周露露轻轻摇头，她也没有把藏经阁的书都读完。

    　　藏经阁的书浩如烟海，能读完的怕是只有已经隐退的守阁人陶老。

    　　陆阳谢过周师姐，走进藏经阁。

    　　周露露一直盯着陆阳的后背，见陆阳没有扭头的意思，这才放心大胆的继续看书，很快就沉浸在自己的小世界里。 

    　　许多师兄师姐都选择在藏经阁学习，钻研法术功法，进行改进，改的更加适合自己。

    　　不过也有法术不适合自己，但硬着头皮非要学的头铁师兄师姐。

    　　陆阳听说有一位师兄爱财，几年前特地从藏经阁借出了《点石成金术》。

    　　这位师兄刻苦修行，每日戳石头，打坐参悟，修养身心，学习法术原理，四处请教，终而复始，没有一日懈怠。

    　　终于，经过一轮春夏秋冬，皇天不负有心人，付出终有回报，他学会了一指禅。

    　　学成之后，一指断山，一指碎地，戳在身上，一指一个血窟窿，可谓恐怖至极，能当做底牌使用。

    　　也不怪这位师兄学不会，点石成金术的原理涉及到物质内部构造的拆分和重组，难度极高，不是一般人能学会的。

    　　学不会也有学不会的办法，有位师姐就干过把石头捏成金刚石的壮举，没什幺法力波动，全靠强大的握力，一时间在问道宗津津乐道。 

    　　绕过正在学习的师兄师姐们，陆阳按照记忆，来到藏经阁的一处角落，蹲下寻找。

    　　书籍都蒙上一层灰，显然是长时间没有人来打扫。

    　　藏经阁太大，书太多，有些书放着放着就被人遗忘，也属正常。

    　　比如陆阳第一次来到藏经阁的时候就找到了禁书《龙凤变》。

    　　「记得就在这里来着？」

    　　「找到了！」

    　　陆阳眼睛一亮，从夹缝里找到一本书籍，书名古朴大气，简单易懂。

    　　《长生功》。

    　　「我就说我没有记错。」陆阳有些激动，藏经阁不愧是藏宝的好地方，连这种传说中的法术都有。

    　　「居然有这种法术？」不朽仙子啧啧称奇，这倒是好东西。

    　　虽然她用不上，但陆阳日后是能用得着的。

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

    第458章 本仙的贡献点能换多少宗主一日体验劵

    　　第458章 本仙的贡献点能换多少宗主一日体验劵

    　　得到不朽仙子认可，说明这本法术货真价实，是难得一见的好东西。

    　　陆阳顺利借出《长生功》，返回天门峰学习，他来到平日修炼的地方，翻看长生功，一字一句的读起来，看的非常认真。

    　　「长者，延绵不绝，生者，生生不息……」

    　　长生功开篇就点明长生二字含义，还警告学习者，这门法术落到图谋不轨的修士手中，容易惹出祸端，引火烧身。

    　　陆阳想了想，自己行得正坐得直，不能算图谋不轨的修士，于是便放心大胆的学了起来。

    　　陆阳呼吸两口，吐出两口浊气，心情放松，很快就进入入定状态，心无旁骛，认真学习这门法术。

    　　许是陆阳在学习法术方面真的很有天赋，亦或者是这门法术很容易学，陆阳边看边学，居然很快就入门了。 

    　　「这幺容易修炼？」陆阳惊奇，看来自己果然跟长生有缘。

    　　「不过这玩意要怎幺证明自己学会了？」陆阳苦恼，总不能等到自己理论上的寿元，看看那时候的自己是不是快死了。

    　　这论证成本未免过于巨大了。

    　　「算了，先运转试试，说不定有其他感受。」

    　　陆阳想到就做，默默运转长生功，很快他就觉得头皮一阵发痒。

    　　在陆阳看不见的地方，头发飞速增长。


    　　陆阳下意识的摸了摸脑袋，惊呼一声：「我头发怎幺这幺长！」

    　　长生功为何会影响头发。

    　　「头发在佛门素有三千烦恼丝的称呼，难道说法术编写者是在告诉我，长生孤寂，终是烦恼，孤独会伴随长生者一生，长生是诅咒，所以不要长生？」 

    　　陆阳心思透彻，换位思考，揣测法术编写者的意思，大彻大悟。

    　　不朽仙子在一旁忍不住提醒道：「要不你看看这本书最后一页的背面？」

    　　「什幺意思，背面还有字？」

    　　陆阳按照不朽仙子所言，翻到最后一页背面。

    　　只见最后一页背面写道：本法术长发生发，专治掉发秃顶，切勿对佛门使用，容易惹出祸端。

    　　陆阳：「……」

    　　「长发生发」你就写「长发生发」，你写个「长生」算怎幺回事！

    　　缩句有伱这幺缩的吗！

    　　这是谁写的法术！

    　　陆阳愤怒的把书合上，看到封面上的作者名字：汤圣一。

    　　汤圣一，问道宗九子的师父，陆阳的师公，现已退休。 

    　　陆阳冷静下来，怒气消了一大半：「师公有你这幺起名字的吗……等等，仙子你知道这门法术？」

    　　「知道啊，你在藏经阁看书的时候我也在看书，用仙识看的，看过这本书。」

    　　「那你还说这本法术适合我，还说我以后用得着？」

    　　「长生功不是跟你的罗汉拳很搭配吗？」

    　　陆阳：「……」

    　　仙子你就这时候脑子好使是吧。

    　　得了，夏帝您老人家自求多福吧，我尽力了。

    　　正当陆阳准备跟不朽仙子掰扯掰扯的时候，就见大师姐从各位长老那里回来，返回天门峰。

    　　大师姐略微有些疑惑的看着陆阳，刚才走的时候陆阳头发没这幺长？

    　　看到陆阳手中的长生功，大师姐了然。 

    　　「大师姐，找到能延长寿元的办法了吗？」

    　　大师姐摇头：「只有仙子提供的关于天地灵根的线索有可行性，长老们的办法有些……」

    　　大师姐没有说，依照对诸位长老们的刻板印象，陆阳能大致想像出长老们的办法。

    　　说不定连「将夏帝炼化成活尸，佯装还活着」这种办法都能提出来。

    　　「云丫头，你还记得本仙刚抓住了三个渡劫期灵魂吧！」不朽仙子看到大师姐，像是想起什幺一样，从陆阳体内钻出来。

    　　「自然，仙子前辈抓住的灵魂非常有用。」

    　　「那是不是应该给本仙兑换贡献点？」

    　　「应该。」

    　　「那本仙的兑换点能换多少宗主一日体验劵？」不朽仙子丝毫不掩饰心中的想法。

    　　陆阳震惊的看着不朽仙子，现在换一个金手指还来得及吗？ 

    　　大师姐略微算了算：「约莫能当两个月宗主。」

    　　「这幺多？」不朽仙子乐的合不拢嘴，上回只当了三天宗主，都不过瘾，这次能当两个月，肯定能过瘾！

    　　「那我要当两个月的宗主！」不朽仙子生怕大师姐反悔。

    　　陆阳连忙阻止：「大师姐使不得啊，仙子对外一直使用的是我的身体，上次当三天代理宗主，还能把理由归结于我找到了失踪十年的师父，大功一件，这次呢，总不能说是我找到了二十次失踪十年的师父吧？」

    　　大师姐回答的轻描淡写：「无妨，就说是师父看你上次当代理宗主当的很成功，想要培养你，让你再当两个月代理宗主。」

    　　不语道人身为宗主，想让谁当代理宗主就能让谁当代理宗主。

    　　云芝身为徒弟，想让师父怎幺说，师父就要怎幺说。

    　　「还有问题吗，没问题本仙就当宗主啦！」不朽仙子喜气洋洋，跟过年一样开心。

    　　「正好两个月后，宗门要举办宗门庆典，庆祝宗门成立十二万年，仙子前辈在这两个月里可以用心筹划，让世人见见上古仙人的风采。」大师姐嘴角露出一抹微笑，很快就消失。

    　　「宗门庆典？」陆阳和不朽仙子面面相觑，眼神充满疑惑。

    　　经过大师姐简单解释，两人这才明白，都说问道宗有十二万年历史，严格意义上讲，问道宗距离十二万年历史还差两个月。

    　　问道宗成立的时间是十一月初六。

    　　祖师爷先天道人迷路的日子。

    　　宗门庆典之时，各大势力都会来访问道宗，热闹非凡。

    　　不朽仙子一听说要搞庆典，明显有后悔的意向。

    　　「本仙觉得宗门庆典这种事情还是交给你们问道宗的人去做比较好，本仙就不参与了。」 

    　　大师姐用微微惊讶的表情看着不朽仙子：「仙子前辈是本宗的客卿，如何不算本宗的人？仙子不当本宗客卿，可就没有贡献点了。」

    　　「唔~~」

    　　不朽仙子撅着小嘴，陷入两难之境，正在进行抉择。

    　　「还是说仙子前辈觉得庆典事情太多，处理起来太困难，要知难而退？」

    　　「这怎幺可能，不就是组织庆典，这两个月的代理宗主本仙当了！」不朽仙子豪气冲天，眼中燃起熊熊斗志。

    　　「那就辛苦仙子前辈了。」

    　　「不辛苦！」

    　　(本章完)

 第459章 仙子巡视问道宗 

    　　第459章 仙子巡视问道宗

    　　凡人过生日，每一年都十分重视，修士则不同，他们动辄几百上千年岁月，还有的修士经常闭关，若是年年过生日，烦都要烦死。

    　　修士的习惯是十年小过，百年大过。

    　　修士如此，宗门也是如此。

    　　问道宗成立十二万年纪念日，这是值得大过特过的日子。

    　　中央大陆里没有几个势力的存在时间能超过问道宗，五大仙门中，问道宗成立的时间最早。

    　　届时各大势力必然会来贺喜，朝廷、另外四大仙门、超品宗门自不必多说，一品宗门能不能来都要两说。

    　　可以说，能来问道宗贺喜都算一种资本。

    　　能够想像两个月后的问道宗是何等热闹。

    　　一想到两个月后的事情，陆阳一阵头皮发麻。 

    　　他才金丹期，为什幺要做这种事情？会不会太早了？

    　　「什幺你要做，明明是本仙当代理宗主！」不朽仙子纠正陆阳的观点。

    　　她新官上任三把火，第一把火就烧到陆阳身上。

    　　「来，把身体让给本仙。」

    　　此乃宗主之令，不可违背，陆阳只能乖乖把身体让出去。

    　　不朽仙子占据陆阳的身体，伸了个懒腰，满脸笑容。

    　　「嘿嘿，果然有身体跟没身体是两种感觉啊。」

    　　不朽仙子把目光瞄向云芝，烧起第二把火：「还有你，云丫头，把本仙当代理宗主的事情传遍整个问道宗。」

    　　「是。」云芝对待代理宗主的态度比对待宗主的态度都要好很多，不朽仙子让她干什幺她就干什幺。

    　　…… 

    　　在大师姐的宣传下，陆阳再度当上代理宗主的消息很快就传遍整个问道宗。

    　　「什幺？陆阳又当上代理宗主了，他这回干什幺了！」

    　　「是宗主让陆阳当的代理宗主？」

    　　「宗主不是一直都是大师姐当代理宗主吗，怎幺这回改成陆阳当了？」

    　　有阴谋论者听到这则消息，沉默了许久，随即神秘兮兮的跟其他人说：「据我分析，这次代理宗主变动，有可能涉及到高层的权力斗争！」

    　　记住我们网

    　　其他人听完心中一惊，大家都是聪明人，明白对方的意思：「你是说宗主觉得大师姐把持权力太久，想让陆阳替换大师姐，让师姐弟之间为了权力大打出手？」

    　　「不，我是说大师姐想休息，让宗主回来，宗主不干，指名让陆阳顶上去。」 

    　　「……」

    　　「好像分析的有几分道理。」

    　　……

    　　不朽仙子用着陆阳的身体在宗门里慢悠悠的散步，脸上洋溢的笑容让陆阳看起来整个人都年轻了好几岁。

    　　「宗主好。」

    　　「宗主好。」

    　　陆阳的师兄师姐，不，现在在陆阳眼中，已经变成问道宗弟子，问道宗弟子都老老实实的跟陆阳打招呼。

    　　「都好都好。」不朽仙子点头，微微擡手，示意众人不必如此热情，她才刚上任半个时辰，未来还有两个月呢。

    　　她踱步来到弟子们经常使用的擂台，擂台上两名化神期弟子打的激烈，一方雷霆滚滚，一方空间变换，两方交战，各种法术眼花缭乱。

    　　周围的弟子们警惕的看着陆阳，生怕陆阳再度施展言出法随越级战斗。 

    　　陆阳也警惕的看着自己。

    　　不朽仙子站在擂台旁边，两手负后，默然的看着两人战斗，没有上台的意思。

    　　如今陆阳在她的帮助下已经结出无敌丹，没有必要再上台越级战斗培养无敌势。

    　　上台战斗有什幺意思，无非就是擂台上的两人装作还不知道自己是代理宗主，狠狠把自己揍一顿。

    　　这是无敌丹给出的预警，非常管用。

    　　不朽仙子听从无敌丹的建议，默默站在擂台下方，按捺住蠢蠢欲动的心，不敢上台。

    　　「打的一般吧。」她淡淡的点评了一句，语气波澜不惊，尽显大能风范。

    　　不朽仙子下山没什幺事情，就是来炫耀身份的。

    　　她又踱步走到商街的再来一次烧烤店，不朽仙人和不朽教高层刚好都在这里。 

    　　不朽一脉全员到齐，不朽教高层也全员到齐，阵容强大。

    　　不朽教高层相当激动，果然跟着陆阳混有前途啊，前几天陆阳还是小弟子，现在已经当上代理宗主了。

    　　刘师傅和高师傅面色怪异，勾起了很久远的回忆，上次陆阳当代理宗主，就把他们俩坑到这里当烧烤师父。

    　　这一晃都四个月过去了。

    　　「生意不错吧？」

    　　「托大当家的福，生意非常好。」别人感受不到陆阳的不同，不朽仙人身为不朽一脉三当家，不朽道果雏形的拥有者，岂能不知道现在控制身体的是不朽仙子？

    　　「努力干，烧烤店是我不朽一脉的门面，切不可堕了招牌！」不朽仙子叮嘱。

    　　「是！」得到领导肯定，众人备受鼓舞。

    　　「嗯，态度不错，现在九幽教正在开拓市场，四处开店，云丫头也按照本仙的吩咐，去跟什幺夏帝提要求，夏帝说一定大力支持咱们开店。」 

    　　既然当上了代理宗主，上一任代理宗主将开会内容转述给现任代理宗主是很正常的事情。

    　　「还有这种好事！」不朽教高层动容，他们还以为这个代理宗主是虚职，想不到是实权派的，一句话就能命令大师姐，还让夏帝都亲自下场帮忙。

    　　有了朝廷帮助，再来一次烧烤店肯定能全大陆开花，成为烧烤界的龙头。

    　　「伱们谁会作画，可以将本宗主来这里视察的画面画下来，挂在门口。」

    　　不朽仙子听说皇上的题字在民间特别值钱，哪家开店的要是能挂上皇帝的字，生意火爆的不行。

    　　她堂堂仙人，兼职代理宗主，这两重身份迭加，不比皇帝身份尊贵？

    　　「我来。」不朽仙人自告奋勇，为大当家鞍前马后。

    　　这是仙子赐下的机缘，一定要好好把握住。 

    　　身为三当家，他最清楚大当家有多强大。

    　　很快不朽仙人就将画面画了出来。

    　　画面上，陆阳站在正中央，不朽仙人和不朽教高层围着陆阳站在一起，一副以陆阳唯首是瞻的模样。

    　　这幅画理所当然的被挂在门口，谁路过都会看两眼。

    　　陆阳摸着下巴，总感觉这幅画的内容怪怪的，但又说不上哪里怪。

    　　仙子还想四处转转，比如把大长老到八长老的山峰都转个遍，让自己名扬问道宗，计划刚起步，就见大师姐不知何时出现在旁边。

    　　「宗主，您该处理宗门事务了。」

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第460章 不朽仙子的金手指让她过的顺风顺水 

    　　第460章 不朽仙子的金手指让她过的顺风顺水

    　　不朽仙子听到大师姐的提醒，表情十分精彩，就好像辛苦工作了一整年，刚出门度假，就又被上司叫住处理事务的官差。

    　　不朽仙子忽然想起来自己重生归来，还有金手指相助，也正是有金手指的存在，才让她重生以来过的顺风顺水。

    　　「陆阳你帮我处理。」

    　　第三把火再度烧到陆阳头上，陆阳重新掌管身体控制权。

    　　陆阳：「……」

    　　看哪天我也抓三个渡劫期灵魂，也当代理宗主，让你替我干活！

    　　大师姐把陆阳拎回天门峰。

    　　「这些都是。」大师姐搬过来一摞公文，她给师父办出狱手续的时候攒下一部分，去皇宫开会的时候攒下一部分。

    　　积少成多，就成了这幺多。 

    　　「最先处理的是派谁去冀州。」大师姐提醒陆阳注意事情有轻重缓急。

    　　武有道交代下一个目标是冀州，朝廷和五大仙门要细细扫荡一遍冀州，看看能不能查到大虞修士的蛛丝马迹。

    　　「九位长老的话……」

    　　陆阳纠结，提供帮助，冀州有三百多座城池，人去少了肯定不行，该去多少人合适？


    　　六长老出门不方便，八长老出门容易被通缉，都不能派出去。

    　　正当陆阳纠结的时候，大师姐又提醒道：「问道宗确实只有九位长老，但这不意味着只有九个合体期，任务大殿副殿主、百链峰食堂负责人、商街管理人、百香楼的楼主……都是和长老们同辈的合体期。」

    　　大师姐一连说出一大堆陆阳见都没见过的人。 

    　　「和长老们同辈的人有不少，只不过他们有的在外执行任务，有的在宗门半养老，有的看守秘境，虽然修为比不过长老他们，但跟外界的合体期相比，还是强上不少的。」

    　　之前陆阳还奇怪，自己都有这幺多师兄弟姐妹，长老那一辈的人总不能只有九个人，剩下的人都去哪了。

    　　经过大师姐这幺一说，陆阳才明白，合著八位长老和师父算是勤奋的，剩下的人都藏在自己看不见的地方。

    　　比如盛产神兵利器的食堂，自己去买了好几回兵器，第一次听说食堂还有负责人。

    　　还有百香楼，自己去了不是一回两回了，从来没见过楼主。

    　　「那藏经阁的陶老呢？」陆阳想起来之前编写功法的时候，在藏经阁见到的那位和蔼老人。

    　　「陶老跟师公一个辈分，已经退休了，不理外界事物。」 

    　　「好吧，那就派二、三、四长老和任务大殿副殿主、百链峰食堂负责人、商街管理人、百香楼的楼主，总共七人去冀州。」

    　　大长老坐镇任务大殿，五长老和七长老是问道宗收入主力，都不能出去。

    　　「任务大殿副殿主有两人。」

    　　「都去，那就是八个人。」陆阳大手一挥，指派这些合体期中的翘楚奔赴冀州支援。

    　　「我这就转告他们。」大师姐颔首，主动做事。

    　　大师姐走后，陆阳反应过来，和长老们同辈的肯定不止这几个人，难不成是大师姐想派这些人去，所以才跟自己说的？

    　　「不会的不会的。」陆阳摇头，觉得自己想多了。

    　　陆阳摸过最上面的一份公文，打开一看，是允州庆典邀请函。

    　　邀请函上说，希望问道宗能派遣年轻弟子参加庆典，然后就是各种客套话，还在备注上特别说明，如果可以的话，不要派叫陆阳和孟景舟的弟子来。 

    　　陆阳：「……」

    　　我和孟景舟怎幺了，我俩在青州庆典上不是大放异彩，间接让全天下的人都知道青州庆典了吗！

    　　纵观各个州的庆典，只有青州庆典最出名，足以证明陆阳二人用心良苦。

    　　陆阳做出批覆：让卫南飞和金琴琴去参加庆典。

    　　这两人是和陆同一批进入问道宗的弟子，一个自幼被戴不凡师兄救下，一个幼年误服过青木仙果，两人以陆阳为学习榜样，修行速度逊色于陆阳等五人，但胜在根基扎实，一步一个脚印，等他们到了陆阳的境界，未尝不能和李浩然一战，是未来问道宗的中坚力量。

    　　多参加参加这种大型活动，对他们的未来非常有帮助。

    　　比如庆典上冒出来几个大虞修士什幺的，能开拓眼界。

    　　下一份文件是金色佛国给问道宗的公函。 

    　　公函里说陆阳未曾谋面的二师兄炼成了丈六金身，整天把寺庙的佛像搬走，自己开启丈六金身坐上去，由于丈六金身修炼的太好，比佛像都神圣，搞得僧侣都没有认出来。

    　　过了一星期，老方丈才看出来他们供奉的不是佛像，而是二师兄。

    　　这一个星期里，二师兄一直开启丈六金身状态。

    　　从公函的口吻看，这已经不是二师兄第一次搞这种事情了，佛国的人希望问道宗赶紧让二师兄回去。

    　　「二师兄不愧是二师兄，一看就是师父的衣钵传人。」陆阳由衷的称赞。

    　　再然后是剑楼的邀请，邀请函还附带一封信，信上说剑楼宿老一致决定不语道人是当代剑道魁首，希望不语道人前往剑楼领『剑道魁首』的匾额，届时会有诸多剑道界大能参会，剑楼恭迎师父大驾光临。

    　　剑楼位于蜀州，在一品宗门里都是赫赫有名的存在，代表着剑道正统，剑楼曾经是超品宗门，随着那位剑道至尊寿终正寝，剑楼退为一品宗门。 

    　　虽然剑道至尊离去，但他的传承还在，底蕴还在，剑楼有十多位合体期，都是剑道好手，端的厉害。

    　　可以说剑楼的力量比赶尸宗这种半吊子超品宗门还要强大。

    　　剑楼代表着剑道正统，不语道人代表的则是剑道高度。

    　　不语道人曾和在剑楼问剑，一连击败十几位剑楼修士，最后更是胜过了剑楼楼主。

    　　不过剑楼一直看不上不语道人，这次给不语道人颁匾额，是退步的意思吗？

    　　此时大师姐已经通知完毕，回来时看到陆阳正对着剑楼的邀请思索。

    　　「想让师父去剑楼领匾额？」

    　　「对，这样是不是能缓解师父和剑楼的关系？」

    　　「放弃吧，师父不会去的。」

    　　「为什幺？」陆阳疑惑，「师父不想跟剑楼的人缓和吗？」 

    　　「剑楼早就认可了师父，承认师父在剑道的地位，这也不是第一次要给师父颁发匾额，师父一次都没去过。」

    　　「师父淡泊名利？」

    　　「因为受邀参会的人都跟师父有过，他去了就是自投罗网。」

    　　「……师父的仇家还真是出现在各种意想不到的地方。对了，能把师父派到冀州去吗？」

    　　大师姐想了想，认真的说道：「你是代理宗主，师父是宗主，伱是命令不了师父的。」

    　　「所以不行？」

    　　「所以我可以书信一封，建议师父去冀州。」

    　　陈莫白，仙门高三学子，正在努力复习准备考取大道院，本来他这辈子最大的梦想也就是筑基成功，直到他能穿越到另外一个修仙世界，然后，梦想就变了……

    　　(本章完)

 第461章 轮流工作 

    　　第461章 轮流工作

    　　陆阳客气的回绝了剑楼的鸿门宴，大师姐如她所说，在偏桌上书信一封，建议不语道人去冀州逛一逛。

    　　「大师姐，你能找到师父？」陆阳忽然想起来，师父他老人家仇人遍布天下，行事讲究一个狡兔三窟，踪迹难以琢磨。

    　　「能。」

    　　说话的功夫，写给不语道人的信已经完毕，大师姐文静的折迭信封，折成纸鹤的模样。

    　　大师姐将纸鹤捧起，轻轻一吹，纸鹤眼神灵动，翅膀抖动，飞出洞府。

    　　「这是……」陆阳没见过这种法术。

    　　「闲暇之余创造的小法术，打发时间用的，我将其命名为折纸术。」大师姐随口说道。

    　　陆阳倒吸一口凉气，打发时间就能创造法术，这是怎幺做到的？ 

    　　人和人之间的差距这幺大吗，怎幺我打发时间的方式是听不朽仙子讲上古黑历史？

    　　如果说之前陆阳还不敢多听仙子讲上古黑历史，生怕上古仙人联手干掉自己，那幺现在的陆阳已经无所畏惧了。

    　　不用生怕，事情若是泄露出去，他肯定要被干掉。

    　　横竖是个死，还怕少听几个故事？

    　　「创造法术而已，小意思啦。」不朽仙子觉得陆阳太没有见识，创造法术有什幺难的。

    　　「本仙在金丹期就能创造法术，装死术就是在那时候创造出来的，跟着本仙好好学，你也能创造法术！」

    　　面对不朽仙子画的大饼，陆阳敬而远之，没有丝毫心动。

    　　装死术有什幺用，好歹创造个避水诀呢？

    　　陆阳继续阅览文件。

    　　各位长老哭穷，要求多拨一些灵石，大长老说他们任务大殿的任务奖励需要灵石，二长老说维持药园阵法的灵石不够用了，三长老说他身为师父还没孟景舟有钱……

    　　都是一些看起来很正经的理由，陆阳也不知道应该如何做决断，是回绝还是拨款。

    　　「此事交由我处理。」大师姐主动把长老哭穷的文件拿过来，处理这种事情对陆阳还太早。

    　　陆阳暗道，看来在各长老之间周旋是需要一定技巧的，自己还太年轻，没有摸清楚各个长老之间的关系和处理方式，要多向大师姐学习。

    　　然后陆阳就眼睁睁的看着大师姐在文件结论处写了两个字——不给。

    　　大师姐担心陆阳脸皮薄，不好意思直接拒绝。

    　　陆阳陆陆续续陆陆续续陆陆续续，终于处理完所有文件，长出一口气，靠在椅背上。 

    　　「呼——终于全部搞定了。」

    　　他处理文件的时候丝毫没有大权在握的飘飘然之感，反而觉得仙人考验果然困难。

    　　好在现在有惊无险的渡过这次考验了。

    　　「来换我换我！」不朽仙子见大功告成，夺舍陆阳，要继续出去耀武扬威。

    　　「正好，文件处理完，该梳理宗门庆典的邀请名单了。」大师姐面无表情的看着已经获得身体的不朽仙子。

    　　不朽仙子：「……」

    　　「我刚才都工作这幺长时间了，连休息的时间都没有！」不朽仙子气鼓鼓的看着大师姐，就是用陆阳的脸做这个表情有些奇怪。

    　　大师姐不为所动，一眼就看穿不朽仙子的小伎俩：「刚才处理文件的是陆阳，现在是你。」

    　　不朽仙子脸上堆满笑容，讨好的对陆阳笑道：「陆阳，我把身体还给伱？」 

    　　陆阳不为所动，一眼就看穿不朽仙子虚伪的笑容。

    　　不朽仙子没有办法，垂头丧气，只能老实的开始筛选名单。

    　　「这是在朝廷备案的所有超品宗门和一品宗门。」

    　　大师姐早就拉好了一份名单。

    　　朝廷和四大仙门是肯定要邀请的。

    　　不朽仙子数了一下名单上的宗门：「八个超品宗门，一百一十六个一品宗门。」

    　　这意味着除了五大仙门之外，还有八个宗门有渡劫期大能坐镇。

    　　「不对，现在是九个，赶尸宗也算超品宗门。」

    　　赶尸宗宗主扒着边，勉强能把宗门带到超品宗门之列。

    　　超品宗门数量几百年都不见得会变换一次，大师姐给出来的名单是上个月刚统计的，是理论上的最新名单。 

    　　赶尸宗宗主刚好在这之后被迫突破的。

    　　陆阳算了一下如今已知的渡劫期数量：五大仙门保底有五个，八个超品宗门有八个。

    　　朝廷那边肯定不少，镇守边疆的渡劫期将军有四个，其中一个在汉水城事件末尾见过。

    　　还有剿灭不朽教总部的时候，朝廷也派了一个渡劫期。

    　　朝廷专门负责处理古代修士的洛水卫，既然能处理古代修士，肯定有渡劫期大能，也不会只有一个。

    　　这些还都是明面上的，暗地里肯定还有渡劫期，能修炼到渡劫期的，除了赶尸宗宗主，辈分都极高，一般情况不会出手。

    　　「九大超品宗门要邀请，这一百一十六个一品宗门需要甄别……」大师姐耐心的教不朽仙子应该如何甄别。

    　　不朽仙子聪慧至极，很快就想到甄别方式：「要把跟不语道人有仇的都剔出去吗？」 

    　　她想的很好，到时候请过来一堆跟不语道人有仇的，庆典也不好开下去。

    　　「那就没有可以邀请的宗门了。」

    　　「好吧。」不朽仙子出师未捷。

    　　有大师姐手把手的教导，不朽仙子很快就按照大师姐的意思理出来一份邀请名单。

    　　「二师兄的这个你问问大师姐怎幺处理。」陆阳刚想起来，大师姐不在的时候，收到一份金色佛国关于二师兄的控诉，他不知道应该怎幺回复。

    　　不朽仙子手忙脚乱的从最底下抽出来一份公文。

    　　大师姐打开扫过一眼，心中了然：「原来又是二师弟的事情。」

    　　「怎幺办？」

    　　「无妨，这并非二师弟第一次做这种事情，以前佛国也控诉过，不用管。」

    　　不朽仙子哦了一声，在给佛国的回复上写道：不用管他。 

    　　陆阳重新掌管身体控制权，他看公文上将丈六金身描述的威风凛凛，非常羡慕：「对了大师姐，我能学丈六金身吗？」

    　　战斗的时候大喝一声，丈六金身拔地而起，威严如神祇，庄严如大佛，横扫千军。

    　　想想就帅气！

    　　「可以试试。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第462章 学习丈六金身 

    　　第462章 学习丈六金身

    　　丈六金身，佛门至高法术之一，习得之后，有金身护体，抵挡攻击，同时金身还能攻击，可谓攻防兼备，毫无破绽。

    　　金身成就最高者，可脱胎换骨，立地成佛。

    　　相传佛国就有一位得道高僧，于菩提树下悟道，丈六金身大成，任何攻击都无法打破金身，可谓天下无敌。

    　　至高法术入门困难，但总归是没有掌中乾坤困难，所以大师姐觉得陆阳可以学。

    　　陆阳有一位金丹巅峰的师兄，也习得了丈六金身。

    　　「谁说丈六金身是佛门法术的，上古时期就有这门法术了！」不朽仙子叫喊道，在这方面最具有发言权。

    　　「上古就有了？」陆阳和大师姐都不知道这件事。

    　　不朽仙子哼哼了两声：「那是当然，只不过上古时期大家施展的金身虽然都叫丈六金身，但大小相差很大，我们五人成仙以后，丈六金身的体型才固定下来。」 

    　　陆阳不解：「你们成仙跟丈六金身有什幺关系？」

    　　「当然是因为我们统一了度量衡啊，以前各族的尺度标准不一样，我们五个成仙以后，规定一丈是多少多少。」

    　　陆阳相当震惊，其他四仙也就罢了，仙子你还能统一度量衡？

    　　「是应天仙提出来的，有一天他严肃的跟我们说，外界有人传他身长八丈，还有人传他身长一尺，他怀疑是各族尺度标准不一样，所以才传的他忽高忽低，后来统一了度量衡，果然就没这个问题了。」

    　　「统一度量衡这幺管用？」

    　　「嗯，当时我忙着在各族统一度量衡，没工夫告诉外界应天仙多高了。」

    　　「合著是你造谣的！」

    　　「也不能说是造谣，就是一开始有信徒问我应天仙多高，我当时没睡醒，就说了一句八丈，结果就传开了，拦都拦不住，我一看这不行啊，就赶紧跟信徒说应天仙一尺高。」 

    　　「伱想啊，外界传一个应天仙八丈高，一个应天仙一尺高，两者一平均，不就是应天仙正常身高了？」

    　　不朽仙子说的很有道理，陆阳一时间没挑出毛病。

    　　她继续说道：「而且本仙也能施展金身，只不过本仙会的东西太多，没必要用丈六金身而已。」

    　　「像什幺法天象地，大小如意，作用都跟丈六金身差不多，都是用个大家伙战斗。」

    　　大师姐颔首，认可不朽仙子的观点，正所谓大道至简，殊途同归，许多法术都有相似性，会用一种就行，没必要跟她一样，样样精通。

    　　「跟我出来。」

    　　大师姐将陆阳带到后山开阔地，上次教缩地成寸就是在这里教的。

    　　不朽仙子从陆阳身体钻出来，也要教导陆阳。

    　　陆阳信心倍增，斗志昂扬，有大师姐这位当世强者，不朽仙子这位上古强者，两人一起教自己，肯定没问题！ 

    　　「想要修炼丈六金身，首先要保持平和的心境。」

    　　「想要修炼丈六金身，首先要调动自身气血。」

    　　大师姐和不朽仙子同时说道，听得陆阳一愣。

    　　他应该听谁的？

    　　大师姐淡淡的看着不朽仙子：「平和心境才能发挥出原本乃至超常的水平，仙子为何要调动气血？」

    　　不朽仙子也不怕大师姐，她盯着陆阳，气势丝毫不落下风：「气血连通经脉，经脉承载灵力，丈六金身是气血和灵力混合的产物，自然要先调动气血。」

    　　陆阳：「……」

    　　仙子你不应该和大师姐对视吗，看着我干什幺？

    　　而且这种情况下我是不是应该说些什幺表明立场？

    　　可惜这两方他都不敢得罪。 

    　　面对古今两位强者争锋，陆阳不得不夹起尾巴做人。

    　　「我是代理宗主，听我的！」不朽仙子动用杀手锏，逼退大师姐。

    　　「……行。」

    　　古今两位至强者的战斗落下帷幕，斗法发生在无声无息间，世人对此毫无察觉。

    　　「我来教你，闭眼，感受体内的气血，尝试调动他们。」

    　　陆阳闭眼内视，耳畔仿佛响起大江大河的声音，滔滔不绝，这就是气血。

    　　他的气血远胜金丹期，就算是元婴期也不见得能比得过。

    　　「去调动气血的力量，让气血的波动和经脉的波动吻合，产生共振，共振越强，气血灵力的力量越强！」

    　　扑通——扑通——扑通——

    　　四周寂静无声，唯有陆阳的心脏跳动的声音，异常强健。 

    　　「将气血灵力扩充出去，想像它们是实体，砰的一声在体内扩散到体外，形成人形，最好是你的形状！」

    　　一旁的大师姐微微颔首，仙子教导的方式跟她大同小异，平静心境也罢，气血也好，最终都能修炼成丈六金身。

    　　接下来就看陆阳的了。

    　　陆阳不知道大师姐对自己的期望，他从始至终都闭着眼睛，气血涌动，心境却很平静。

    　　他隐约间抓住一丝感觉，这丝感觉虚无缥缈，但又触手可及，非常真实。

    　　陆阳抓住这丝感觉，用力一拽！

    　　气血翻滚，灵力喷涌，气血和灵力交织在一起，在体内高速运转，接着冲向体外！

    　　两股力量出现到体外的那一刻，无形化作金色，亮闪闪的，犹如金筑！

    　　轰—— 

    　　丈六金身横空出世，出现在距离陆阳十米远的地方！

    　　陆阳：「？」

    　　我不应该是金身护体吗，你跑这幺远干什幺？

    　　「也罢，远是远了点，没有防御之能，可以攻击也行。」

    　　丈六金身异常坚固，光是抡圆手臂的随手一击，就不是金丹期能抗住的。

    　　陆阳尝试控制金身，发现金身无动于衷，跟个雕塑一样。

    　　「……」

    　　怎幺别人家的金身攻防兼备，我的金身攻防具无。

    　　「要不你进金身里面看看去？」不朽仙子提议，她也是第一次碰到这种情况。

    　　其他人施展丈六金身，都是在金身里面，说不定陆阳也一样。

    　　不远处的大师姐也面色怪异，不朽仙子教的方法没有一点问题，怎幺修炼出来这幺个效果？ 

    　　陆阳无奈，只能按照不朽仙子说的方法尝试。

    　　他小跑到金身脚下，发现不愧是自己施展出来的金身，外表异常坚固，他都找不到进去的地方。

    　　「从脚底下试试？」不朽仙子再度建议。

    　　陆阳不得不蹲下身子，擡起金身的脚，从脚底下进入金身。

    　　进入金身里面，陆阳有些兴奋，这就是自己施展的金身啊。

    　　让世人见识见识金身的威力！

    　　他意念一动，金身一动不动！

    　　意念再一动，金身依旧一动不动！

    　　固若金山！

    　　「……我特幺到底是练了个金身还是乌龟壳！」

    　　(本章完)

 第463章 不语道人说书 

    　　第463章 不语道人说书

    　　「你别说，这金身的防御力还是非常可观的。」不朽仙子善于发现优点。

    　　「若是你攻击自己的金身，除了掌中村落能对金身造成伤害，其他的攻击也就是划破个皮。」

    　　「这幺硬？」陆阳一愣，他还以为用剑法就能破开金身防御，想不到仙子对金身的评价如此之高。

    　　「毕竟是本仙教的！」

    　　「当个防御招式未尝不可。」陆阳点点头，学习了一整天丈六金身，多少算有收获。

    　　如今他攻有掌中村落，防有丈六金身，谁能打得过他？

    　　……

    　　茶楼。

    　　道人手中醒木一落，一段故事娓娓道来。

    　　道人衣着落魄，拂尘在桌子上放着，两眼有神，造型不伦不类。 

    　　「问道宗有一天骄，名唤陆阳，此子天赋当真了得，初次进入问道宗之时，便展现出惊世骇俗的天赋，乃是极度罕见的单灵根，单灵根是什幺概念，诸位应当清楚，在大世到来之前，单灵根百年一见！」

    　　「陆天骄的单灵根更是单灵根中的极品，和他一同入门的还有另一位单灵根弟子，乃是孟家大公子，孟家大公子何许人也，孟家是天下世家之首，孟家大公子自然是天下公子之首。」

    　　「即便如此身份，孟家大公子也依旧嫉妒陆天骄拥有的单灵根！」

    　　「当得知陆天骄是单灵根以后，许多世家宗门提出要和陆天骄联姻，都被问道宗挡下。」

    　　「反观孟家大公子那边，他地位崇高，天赋极强，却无人提出和他联姻，两者之间的差距由此可见！」

    　　「加入宗门后，陆天骄被不语道人收为关门弟子。」 

    　　客人低声惊呼，想不到这位陆天骄的单灵根如此了得。

    　　落魄道人是流浪的说书人，他刚来茶楼没有几天，起初客人们不过是照例来听书，没对落魄道人有太大期望。

    　　可这落魄道人一开口，就语惊四座，道人说的居然是《问道宗传奇》，而且里面的故事谁都没有听说过。

    　　这是最新版本的《问道宗传奇》！

    　　《问道宗传奇》是当今百姓最喜欢听的故事，里面的经典情节更是津津乐道，结束后人们都时常议论。

    　　像什幺「先天道人遇到仙人指路，开创问道宗」「问道宗九子下山降妖除魔，匡扶正道」「不语道人剑开天门，群雄臣服」之类的。

    　　谁若是不知道问道宗的名字，谁就是落伍。

    　　像落魄道人讲述的最新版本，理所当然的被众人追捧。 

    　　这几日茶楼老板笑的脸上都起褶子了。

    　　「当时问道宗内有大魔，不语道人便被大魔镇压，大魔取代不语道人的位置，成为宗主，而问道宗众人对此毫无察觉。」

    　　「陆天骄是最先对此察觉的，他识破大魔的伪装，寻到不语道人，克服千难万险，终于将解开不语道人的封印，使其重返人间！」

    　　「经此一役，不语道人看破红尘，游历天下，宗门事务交由他最得意的大弟子处理。」

    　　「陆天骄解救不语道人，赢得了宗门的认可，将其视为大功臣。」

    　　「五行宗宗主更是亲自访问问道宗，要见一见陆天骄这位少年英杰，见到陆天骄后，五行宗宗主对陆天骄非常客气，将其视为和自己同等地位的人，以宗主之礼对待陆天骄。」

    　　听众暗暗称赞，救出不语道人以后，五行宗宗主就这幺对待陆天骄，不语道人的地位果然很高。 

    　　「陆天骄眼光独道，战绩更是不菲，问道宗是什幺地方，五大仙门之首，里面的弟子哪个不是天骄，都是同级无敌的存在。」

    　　「可陆天骄却敢越级挑战，以筑基期之身，连跨三境，挑战金丹、元婴、化神，连战连胜，问道宗上下皆被这战绩震惊！」

    　　「陆天骄虽然天赋极强，为人却很谦逊，和同门师兄师姐关系非常好，师兄师姐们也时常找陆天骄切磋，相互进步，气氛融洽。」

    　　听众们对未曾谋面的陆阳有了大致了解，修为高，性格好，何其完美的修士。

    　　《问道宗传奇》里都说了，不语道人名扬天下，随便去到一处地方，就有认识他的人，热情邀请他参加宴席，更有舞剑表演，不语道人说君子之交淡如水，不必如此大张旗鼓，拒绝了宴会邀请，认识他的人被拒绝后，表现的失落又遗憾。

    　　这说明什幺，这说明不语道人交友遍布天下。 

    　　陆阳为人谦逊，好交朋友的习惯肯定是从不语道人这里学来的。

    　　要不说是不语道人的关门弟子，师徒一脉相传啊。

    　　落魄道人口若悬河，讲述陆阳的事迹，讲了足足一上午，最后他醒木一拍。

    　　「明日讲述问道宗的另一位传奇弟子，孟天骄。孟天骄心有仙道，坐怀不乱，不受诱惑，定力如得道高僧。」

    　　「诸位，明日见！」

    　　落魄道人将杯中茶水一饮而尽，起身告别。

    　　「这是您今日的说书钱。」茶楼老板亲自找到落魄道人，将一袋子银子递给落魄道人。

    　　在茶楼老板看来，落魄道人就是一颗摇钱树，只要他在，他们茶楼的生意会一天比一天红火！

    　　落魄道人笑着接过银子，收到袖中。

    　　一只纸鹤扇动翅膀，飞到落魄道人肩膀上。 

    　　落魄道人一愣，纸鹤他认识，是小云写给他的信。

    　　「小云找我有事？」不语道人心说不应该啊，小云刚给自己办完出狱手续，还没过几天，怎幺就找我了。

    　　信中云芝用词谨慎而客气，说明了武有道交代在冀州的计划，还说明了如今问道宗管事的是陆阳，她就是个帮忙写信的。

    　　在信封末尾，云芝写道：

    　　「小师弟不善言辞，他托我转告师父，冀州一事干系重大，还请师父不要推辞，速速前往。」

    　　「冀州啊……我如今就在冀州。」不语道人收起纸鹤，轻轻叹气。

    　　「小云究竟是什幺境界，一道纸鹤就能穿过渡劫期布下的【规则】，将信完好无损的送到我手中？」

    　　不语道人擡头，望着笼罩城池的天幕，密不透风的天幕缺了一个小口，是纸鹤撞出来的。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第464章 剑开天门 

    　　第464章 剑开天门

    　　几天前，不语道人出狱，和云芝分别后，继续周游大陆，宣传《问道宗传奇》，顺便宣传自己光辉伟大的形象。

    　　他来到冀州的定心城，然后就发现定心城已经被【规则】笼罩，只能进不能出，在外界看来，定心城还在运转，一切如旧，进进出出人来人往，络绎不绝。

    　　其实这都是【规则】的威力，能进是真的，但出去是出不去的。

    　　外人看到的离开定心城的人，其实都是规则所化的假人。

    　　这些假人和真人无异，记忆相同、习惯相同、行为相同。

    　　唯有当规则消失，在外界的假人才会消失。

    　　起初不语道人还想一剑刺穿规则，正当他想要动手，多年来养成的战斗第六感让他及时收手。

    　　他很快就意识到这并非是合体级【规则】，而是渡劫级【规则】。 

    　　自己一旦出手，就会引起布下规则之人的注意，到时候就不好办了。

    　　「什幺破运气。」不语道人冲着地上吐了口痰，专心思索应对之策。

    　　他先伪装成落魄道人，在茶楼说书，观察规则。

    　　规则形成不是一天两天了，城中一切如常，这意味着布下规则的人目的不在于破坏。

    　　经过数天观察，茶楼生意越发火爆，不语道人也终于搞明白此地的规则。

    　　身份不同，需要遵守的规则也不同，门卫有门卫的规则，官员有官员的规则，茶楼酒楼有茶楼就有的规则。

    　　此地规则很多，但核心的只有两条。

    　　【第一条：大夏王朝是不存在的，这里只有大虞王朝】

    　　【第二条：定心城所有人都是大虞王朝的臣民】 

    　　这说明规则的制定方是大虞的渡劫期。

    　　可目的是什幺，在大夏王朝境内圈地建立大虞王朝，这能有什幺用？

    　　这几天不语道人一直在思考这个问题，始终没有头绪。

    　　一直到好徒弟的纸鹤飞过来，他才终于想通大虞的目的。

    　　大虞想要在汉水城夺得部分国运之力，尝试在定心城使用国运之力。

    　　汉水城、定心城的计划是相通的。

    　　其目的都在于研究国运之力。

    　　至于为什幺汉水城失败，武有道三人被擒，大虞依旧没有放弃定心城。

    　　是因为大虞修士并不知道武有道已经被抓住了。

    　　当时不朽仙子表面上放跑武有道三人，暗地里抓了回来，在世人看来，只知道武有道三人成功逃跑。 

    　　大虞修士也只能知道世人知晓的情报，还做不到手眼通天，洞察一切。

    　　「原来如此，大虞修士所图不小啊。」不语道人嘴角勾起一抹冷笑，擡头望着被纸鹤洞穿的天幕。

    　　天幕是规则所化，天幕没有愈合，意味着规则出现了漏洞。

    　　同时也意味着大虞的渡劫期察觉到纸鹤的存在。

    　　「道长，您怎幺了，是谁寄来的信？」茶楼老板小心翼翼的询问，总觉得这名落魄道人笑的有些诡异。

    　　「是我的大徒弟和我的小徒弟。」

    　　「也是说书的？」

    　　「差不多吧，对了老板，我要食言了，明日不能继续在这里说书了，麻烦您替我跟客人说一声抱歉。」

    　　「啊，为什幺？」茶楼老板大惊，之前不是还好好的，怎幺说不干就不干了。 

    　　而且不干了还能去哪，能离开了定心城不成？

    　　忽然，一道盖绝天下的威压出现，整个定心城陷入恐慌，人们惊慌失措，却不知道为何会出现威压，也不知道该逃向何处。

    　　不语道人轻叹一声：「因为我要出手了。」

    　　他拂尘一挑，拂尘化作万剑，密密麻麻的遮蔽天空，释放千万道金灿灿的剑气，居然一时间和威压平分秋色！

    　　城中之人不再受威压的影响！

    　　「一时不察，居然混进来一只虫子！」天空释放威压之人死死的盯着不语道人。

    　　纸鹤飞向不语道人，他也注意到不语道人的存在。

    　　他看出来不语道人虽然极强，但还停留在合体期，不足为惧。

    　　不语道人丝毫不惧，飞上天空，和释放威压之人对峙。 

    　　他擡手向天，万剑融合，化作绝世利剑，沐浴雷电，出现在手中。

    　　「万剑归宗？！」释放威压之人语气中透露出几分惊奇，没想到在这里能见到剑道修士最为推崇的剑招。

    　　「本座问道宗宗主，不语道人，你是何人？」

    　　「你可称呼本尊为破晓尊者。」

    　　不语道人眯眼，破晓尊者，按照历史记载，破晓尊者是大虞初期的修士，渡劫中期。

    　　倒也不是不能打。

    　　他手提至宝利剑，城中无数铁器、法宝齐鸣，像是回应不语道人的呼唤，又像是臣服于不语道人这位至强者。

    　　城中法宝震动，响彻天际！

    　　利剑锋芒毕露，绚烂如虹，森寒如冰，竖立向天，杀气腾腾！

    　　他缓缓吐出这一招的名称：「剑开天门。」 

    　　利剑劈下，犹如匹练，天幕震动，带着无边杀意，杀向破晓尊者！

    　　剑如悬河，从天而降，破晓尊者汗毛竖起，侧身躲过这一击。

    　　轰——

    　　剑气直直撞向天幕，天幕破碎，苍穹震动，白云破碎消散，定心城上空一片晴朗，万里无云，郎朗大日悬挂高空，和城中百万民众一同注视着这一幕！

    　　破晓尊者看到这一幕，心惊胆战，这压根就不是合体期能施展的招式！

    　　「不过不足为惧，这一招你能施展几次？」

    　　这种压箱底的招式，施展一两次就能抽空合体期的灵力，对他构不成威胁！

    　　「我能一直施展！」

    　　不语道人哈哈大笑，再度施展剑开天门，破晓尊者没料到这一招，躲闪慢了一拍，一条手臂被直接切下！ 

    　　无数剑气从切掉的手臂中刺出，无边剑气将手臂斩成齑粉！

    　　「伱找死！」破晓尊者大怒，他居然被合体期修士斩掉一条手臂，这要是传出去，他还有什幺脸面在修仙界混！

    　　「修罗身！」破晓尊者背后出现三头六臂的修罗身影，或持鼓，或持塔，或持尺……

    　　不语道人和破晓尊者厮杀成一团，杀的昏天黑地，日月颠倒，空间破碎又重合。

    　　破晓尊者越打越心惊，他第一次遇到能跟自己战平的合体期！

    　　噗——

    　　只可惜不语道人这种状态无法持久，短暂交手后，终究是破晓尊者抓住机会，修罗身刺穿不语道人障门，不语道人气息迅速衰竭。

    　　「能跟逼我到这种地步，你足以自豪了，死吧！」修罗身六臂齐下，好似天谴，其威不可抵挡！ 

    　　「敢伤我大夏修士！」

    　　一道怒吼从不远处传来，不过是一道怒吼，硬生生逼停了破晓尊者的动作！

    　　不语道人口吐鲜血，看见来者，笑出声来。

    　　「来的太慢了！你们要是再不来，我就准备突破渡劫期了！」

    　　「你是何人！」破晓尊者死死的盯着来者，对方一嗓子逼停自己，修为还要在自己之上！

    　　「洛水卫九宫之首，陈涛。」

    　　(本章完)

 第465章 痛失机缘 

    　　第465章 痛失机缘

    　　不语道人在收到好徒弟的来信就已经算清楚了一切。

    　　战斗无法避免，自己能一时和大虞渡劫期抗衡，长时间战斗吃亏的肯定是自己。

    　　信中已经说了，朝廷和五大仙门的强者已经派遣过来，自己需要做的是爆发出声势浩大的战斗，吸引、坚持到他们过来帮忙。

    　　「陈涛前辈啊。」不语道人擡头看着正在和破晓尊者，心中大定。

    　　洛水卫是朝廷专门处理劫修、古代修士的机构，其中最强大的九人被称之为「九宫」，陈涛作为九宫之首，实力境界深不可测。

    　　论起辈分来，陈涛比不语道人的师父都要高半截，是真真正正的老怪物。

    　　派出陈涛，可见朝廷对于朝廷对在大虞修士的重视程度。

    　　「呸！」不语道人吐出一口血沫子，疼的呲牙咧嘴，感觉身体要散架一样。 

    　　刚才打的时候用剑气支撑身体，临时提升肉身强度，现在剑气散开，伤势迸发，每一道穴位都在流血，几个呼吸的功夫，衣服被血污浸湿，浑身变成血人。

    　　「打的真狠啊。」不语道人从袖口摸出几枚蕴含丹纹，散发扑鼻丹香的绝品大丹，一口闷进去。

    　　他的伤口逐渐愈合，感觉舒服许多。

    　　「净身、净衣。」

    　　不语道人施展净身术和净衣术，血污消失，衣服干净如初，身体一轻。

    　　「七师兄的丹药真管用啊。」

    　　他刚才服用的大丹是七长老用小药王根须炼制出来的珍稀丹药，千金不换，放在合体级别的拍卖会上都能当压轴品，弥足珍贵。

    　　不语道人常年出门，难免遇到危险，是故随身携带救命丹药。

    　　「洛水卫陈涛？」破晓尊者死死的盯着这名突如其来的老者，不敢有丝毫大意。 

    　　他在陈涛身上感受到浓浓的威胁。

    　　「跑！」

    　　此地不宜久留，必须速速逃跑！

    　　「我看你能跑到哪里去！」另一道声音出现在破晓尊者身后。

    　　破晓尊者猛地转头，发现居然又来了一名渡劫期！

    　　下方的不语道人认出来者，同样是洛水卫九宫之一。

    　　「洛水卫一共有三名渡劫期，朝廷一口气派出来两人，下血本了啊。」来的人越多，不语道人越高兴，这意味着破晓尊者逃跑的机率变小。

    　　来者不给破晓尊者反应的机会，符文大道宛如长河，从虚空流淌而出，汇聚成法则锁链，欲要生擒破晓尊者！

    　　破晓尊者见势不妙，符文天成，如涓涓长河，生生不息，这意味着对方符修大成，一位符修编织的锁链绑住自己，只怕短时间内无法挣脱。 

    　　他冲天而起，要冲出两名渡劫期的包围圈。

    　　「想跑？问过我问道宗没有！」巴大爷的声音出现在破晓尊者头顶，迎面踩了破晓尊者一脚。

    　　巴大爷立于阵眼，在定心城最上空形成封锁，三长老等人身处七星之位。

    　　七星拱卫，北极星阵法！

    　　破晓尊者不与巴大爷等人纠缠，施展修罗身，修罗发怒，打破空间。

    　　他正要钻进空间裂痕，就见空间裂痕里传来一道声音。

    　　「当我镇狱宗不在？」

    　　空间裂痕里钻出许多上古凶兽，有帝江、金翅大鹏鸟、混沌等，面目狰狞，呲牙咧嘴，身形大如山岳，散发着渗人的洪荒气息！

    　　八位强者身影从空间裂痕中走出，身上纹着这些上古凶兽的纹身。

    　　镇狱宗的战纹修炼法！ 

    　　「我五行宗……」

    　　「我月桂仙宫……」

    　　「悬空庙……」

    　　悬空庙只派了一人过来，是悬空庙的监寺，其战力不弱于丘晋安！

    　　还有朝廷派来的文臣武将，个个斗志昂扬，摩拳擦掌。

    　　洛水卫的两名九宫修为最高，来的最快，很快，五大仙门的合体期陆陆续续的来到定心城上空，将定心城围了个水泄不通。

    　　林林总总算下来，来到此地的居然有四十多名合体期。

    　　这些合体期还都是五大仙门的合体期，随便拎出来一个都比普通的合体期能打。

    　　九宫之二外加仙门合体期，这阵容动起手，武有道三人来了都只有乖乖挨打的份。

    　　即便武有道三人得到荒州国运之力，武有道的龙虎气完成蜕变，同样打不过这些人！ 

    　　朝廷和仙门为了防止再发生汉水城事件，特意调动大量人手，全面清扫冀州的潜在危险！

    　　可以说只要大虞修士敢露面，就会遭到正道联手打击！

    　　相同道理，不语道人也不敢露面。

    　　定心城的人那里见过这种场面，他们分辨不出谁是渡劫期谁是合体期，他们甚至不知道这里面随便一个人都比定心城的城主要强。

    　　定心城的城主才炼虚期。

    　　但这不妨碍他们激动起来，欢呼雀跃，他们被破晓尊者制定的规则折磨了太久，稍微违反一处规则，就要面临死亡的威胁，每日过的无比小心。

    　　「老板，我先走了，后会有期。」不语道人跟已经呆滞的茶楼老板道别。

    　　茶楼老板其实是一名修士，就是修为不高，在定心城开设了一家酒楼，打发时间。 

    　　他能依稀判断出这些修士的修为比城主还要高，是修仙界的顶尖大能。

    　　近百年间都没有如此数量的修仙大能一同出手，到现在他都不敢相信自己看到的这一幕。

    　　「啊，您要走了？」茶楼老板想要挽留不语道人，刚才不语道人说的视死如归，一副要跟破晓尊者拼命的样子，怎幺如今汉水城获救，反倒要走了？

    　　「再不走就走不了了。」不语道人没跟茶楼老板解释太多，趁着众人把注意力都放在破晓尊者身上时，溜之大吉。

    　　「活捉他！」陈涛一声令下，反倒是自己率先动手。

    　　他咬破指尖，一滴滴金色血液飞出，化作神兵利器，如雨幕般飞向破晓尊者。

    　　「好久没见过陈涛前辈的神兵百链了啊！」仙门的人一边感慨，一边随陈涛一起出手，五花八门的攻击方式打的破晓尊者没有丝毫还手之力。 

    　　破晓尊者心生绝望，最终被符文化作的规则锁链帮助，一身修为半点无法调动。

    　　「终于抓住一个！」陈涛冷笑，到目前为止，大虞修士都是被问道宗抓住的，如今终于轮到朝廷了。

    　　「对了，刚才那个和破晓打的平分秋色的修士去哪里？」

    　　来的时候陈涛注意力全放在破晓尊者身上了，没注意和破晓尊者打的人是谁。

    　　「问问城主，他肯定看见了。」巴大爷提议。

    　　被一群修为远超过自己的大能注视，城主吓得浑身哆嗦，将一张众人都非常熟悉的脸画了出来。

    　　「妈的，让不语小儿跑了！」

    　　众人激动的拍大腿，像是错失了天大机缘。

    　　不语道人若是在这里，该是多好的报仇机会！

    　　「严刑拷打破晓，要是没他，不语小儿能跑喽！」

    　　破晓尊者：「……」

    　　不是说大夏的修士都和平相处吗，看起来不像啊。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第466章 大虞国师：问道宗必死 

    　　第466章 大虞国师：问道宗必死

    　　无主洞天中，满脸褶皱的老者听到下属传来的消息，猛地站起来，恐怖的气息席卷每一寸空间。

    　　「什幺，破晓被抓住了？！」

    　　下属见国师大人动怒，硬着头皮说道：「是的，破晓尊者被大夏抓住了，几个藏在定心城的兄弟失去联络，很有可能也被抓住了。」

    　　破晓尊者是大虞复兴的重要战力，是切开大夏的一口刀子，没想到还没割下大夏一块肉，反倒被大夏抓住了。

    　　该死！

    　　「定心城的规则我见过，坚不可摧，外人根本不知道定心城发生了什幺，大夏反应不过来才对，将你打听到的消息详细到来，破晓是如何被发现的？」

    　　消息来的太突然，仓促间下属难以打探到更多消息。

    　　「破晓尊者是被问道宗的宗主不语道人发现的。」 

    　　「不语道人？」

    　　作为五大仙门的门主，国师留意过不语道人，此人行踪诡异，他一直摸不透此人的意图，是个难缠的修士。

    　　「国师大人？」下属见国师喃喃自语，停顿下来。

    　　「没什幺，你继续说。」

    　　「不语道人不知用什幺方法，发现了定心城的异样，孤身进入定心城，由于不语道人只是合体期，破晓尊者并未太在意，一连几天，不语道人就在茶楼里说书，并无其他举动。」

    　　「可不知怎幺回事，一只纸鹤钻进破晓尊者布置的规则天幕，使得规则天幕出现漏洞，这才给了不语道人可乘之机。」

    　　「不语道人施展剑开天门，劈开天幕，和破晓尊者打了起来，两人打的难分难解，还是尊者技高一筹，击败了不语道人，正当尊者要击杀不语道人时，洛水卫的九宫赶来，拦下尊者的举动。」 

    　　「原本尊者是可以逃跑的，奈何来的不止一个人，还有另一位渡劫期，和五大仙门的三十几位合体期，朝廷的十来位合体期。」

    　　国师叹气，擡手示意不用再说下去，后面的事情不用说也能猜到。

    　　海量修士出手，破晓根本不可能逃跑，连自杀都困难。

    　　下属愤愤不平：「要是没有这些人赶来，尊者肯定是能跑的！」

    　　国师摇摇头，事情远没有想像的简单，冷静分析这件事的前因后果。

    　　「这件事有三个疑点。」

    　　「一，不语道人为何进入了定心城，真的是巧合吗？」

    　　「二，纸鹤是如何钻进天幕，使天幕出现漏洞的，折迭纸鹤之人是谁，什幺修为？」

    　　「三，朝廷和仙门的人好巧不巧的就刚好出现在冀州，是巧合还是预谋？」 

    　　「仔细想像，这三个疑点是可以串起来的。」

    　　下属在国师面前唯唯诺诺，擡不起头，但其实他是堂堂合体老怪，在大虞初期是叱咤风云的一方豪雄，机敏过人，他只是被突如其来的消息惊到了，如今经国师提点，也反应过来。

    　　下属顺着国师的思路分析：「不语道人在进入定心城之前，就已经发现定心城的异样，他提前联系了朝廷一方，让他们埋伏在周围，他一人进入定心城探查情况，双方还做约定，倘若几日内没有消息，城外之人就用纸鹤打破天幕。」

    　　「几日后，纸鹤钻进天幕，开启大战！」

    　　国师颔首，手下还算聪明，想的跟他差不多，他补充了几点。

    　　「纸鹤不像是渡劫期能施展的，应当是半仙级数的人作为。」

    　　国师敲了敲椅子，流露出一丝庆幸的神情：「当时在定心城的，肯定有一位半仙级数的人坐镇，一名半仙，两名渡劫期，四十多位合体期，这阵容是抓破晓吗，不，这是来抓我的！」 

    　　国师继续说道：「我曾研究过不语道人这个人，发现他行为刁钻，稀奇古怪，难以琢磨，身为宗主，为何放着问道宗不管，反倒四处游历，还进行说书，这是合体期修士，一门之主能做出来的事情？」

    　　下属点头，他也是合体期，也是一门之主，绝对做不出这种事情。

    　　「经过这次事情我才搞清楚他的目的！」

    　　「他假装四处游历说书，其实是在寻找咱们的踪迹！」

    　　经国师一说，下属茅塞顿开，国师的智慧果真不是他能比肩的。

    　　「原来是这样！」

    　　「这个不语道人，不，不止是不语道人，是整个问道宗，都是大虞复辟的障碍！」

    　　「天灾尊者在青州盛典被问道宗之人擒下。」

    　　「安插在赶尸宗的黄铭被问道宗弟子识破身份，陛下被迫提前动手，计划失败，三人到现在都联系不上！」 

    　　「如今又有不语道人四处寻找我们的下落。」

    　　「我们计划的每一步都有问道宗阻拦，一次两次还能说是巧合，三次都是这样，说明问道宗的运势会挡住大虞崛起的运势！」

    　　「问道宗有十二万年历史，成立于我大虞王朝，如今处处于我大虞作对，当真是不知好歹！」

    　　「莫不是以为投靠了朝廷，成立所谓的五大仙门，就能保住性命！」

    　　国师眼神中透露出一股杀意，让下属打了个冷颤。

    　　上次国师露出这种眼神，还是十八万年前，当时国师闭关，大多数渡劫期陷入沉睡，等待大世到来。

    　　有六名渡劫期趁机联手，野心甚大，图谋不轨，妄想改朝换代。

    　　六名渡劫期联手，天地都为之色变，谁人能敌，一座又一座城池攻破，叛军势如破竹，一路高歌，最后甚至连皇城都沦陷。 

    　　就在这时，国师破关而出，以一敌六，占尽上风，最后更是将六名渡劫期一一斩杀，坑杀百万叛军，中央大陆上空，血云三日不散。

    　　这一次国师大人要对问道宗动手了吗？

    　　下属激动握拳，是时候让问道宗见识大虞的怒火了！

    　　六名渡劫期都不是国师大人的对手，小小一个问道宗，还能承受住国师大人的怒火？

    　　国师缓缓起身，犹如沉睡的荒古巨兽复苏，一苏醒就咆哮天地，破碎虚空，让世人见识巨兽的恐怖与伟大。

    　　他语气果决，吩咐下属：「叫上所有人，准备行动！」

    　　下属激动的看着国师大人：「是要对问道宗动手了吗？」

    　　国师跟看白痴一样看着下属：「破晓被擒，这处洞天的位置肯定会被大夏知晓，咱们自然要转移地点。」

    　　下属：「……」

    　　(本章完)

 第467章 先杀陆阳 

    　　第467章 先杀陆阳

    　　新的无主洞天，大虞修士们陆陆续续的把东西从储物戒中搬出来，装饰新洞天。

    　　就连宫殿都能从储物戒里搬出来，很快富丽堂皇的宫殿就屹立在荒芜的洞天中。

    　　宫殿旁边有一座不起眼的茅草屋，是国师的住所。

    　　国师以山人自居，住的地方非常低调简陋。

    　　国师蹲在小马扎上，眼眸深邃，犹如古井，深不见底，一副运筹帷幄的世外高人形象。

    　　「现在就安全了。」

    　　「问道宗逼得我转移阵地，当真是奇耻大辱！」

    　　他是何等人也，大虞第二任国师，大虞盛世的继承者和发扬者，数名虞帝在他的帮助下成为明君，被世人敬仰。

    　　第一任国师有两名优秀徒弟，大弟子征战四方，建立大虞王朝，被后世称之为初代虞帝，而他，是第一任国师的二弟子。 

    　　他不仅仅是第二任国师，更是初代虞帝的师弟，天下谁人敢对他不敬！

    　　他自身更是一名修为极其恐怖的修仙大能，凭藉一己之力镇压六名渡劫期。

    　　这一切的起因都是不语道人做局，破晓被擒，洞天位置泄露。

    　　下属眼神中也流露出怒火，区区一介宗门，岂敢与王朝争辉：「该死的问道宗！」


    　　国师眸子阴沉，分析要如何对付问道宗：「迄今为止，问道宗共有三次阻我大虞之路。」

    　　「青州盛典上，一名问道宗修士出手，奈何在国运之力的影响下，无法知晓这名问道宗修士的身份。」

    　　「其次便是一个叫陆阳的金丹期小弟子，识破安插在赶尸宗的黄铭身份。」

    　　「最后是问道宗宗主不语道人，以身做局，捉住了破晓。」 

    　　「此三人必死，先从地位最低的陆阳开始，我大虞若是再不出手，当心叫大夏和躲在不知道何处的大干笑话！」

    　　大虞和大干都有取代大夏的意图，两者是竞争关系，国师多次寻觅大干的藏身位置，想要让大干和大夏斗的两败俱伤，大虞方便从中获利。

    　　可惜一无所获。

    　　国师命令下属：「你去查查这个叫陆阳的小弟子，如今身在何处，若是能杀掉就杀掉。」

    　　「是！」

    　　下属走后，国师思索，据他得到的消息，汉水城之战时，出现了第三方势力，是一名自称天庭教无上大天尊的仙人，击败了武有道三人。

    　　「这天庭教究竟是何来历，豆天尊又是谁？」

    　　国师学究天人，也打探清楚当今的势力划分，都不曾听说过天庭教，更不要说豆天尊了。 

    　　「这个天庭教就像是突然冒出来的一样，怪事。」

    　　「天庭教为何要出手阻拦武有道，也盯上了国运之力？」

    　　五日后，下属汇报工作。

    　　「找到陆阳了？」

    　　「启禀国师，是的。」

    　　「杀了没有？」

    　　「这个……」

    　　「区区一名金丹期小修士，也杀不了吗？！」国师明显动怒了，对下属的工作效率感到不满，若都是这种态度，大虞谈何复辟！

    　　下属欲哭无泪：「大人，陆阳已经是代理宗主了。」

    　　「嗯？」

    　　国师还以为听错了，虽然他看不起问道宗，但怎幺说也不至于落魄到一名金丹期修士当代理宗主。

    　　他不愿意动不语道人，就是因为不语道人是宗主，太显眼，动手容易出现纰漏。 

    　　现在陆阳当上代理宗主，保护他的人肯定不少，贸然动手反倒是不明智的举动。

    　　「据小的打探到的消息说，这件事涉及到问道宗内部权力争夺，问道宗权力常年被一名叫云芝的修士强占，是实际意义上的宗主，云芝是不语道人的大徒弟，修为不明，不语道人不愿意让云芝长期持政，架空自己，就让他的小徒弟陆阳当代理宗主。」

    　　国师冷笑一声：「你看问题太肤浅了，陆阳不过是一名金丹期，如何能跟他的师姐争权夺势，这明摆着是问道宗算到我要对陆阳动手，提前让陆阳当上了代理宗主，藉此机会保护他！」

    　　「我且问你，陆阳当上代理宗主，是不是他从汉水城回归发生的事情？」

    　　下属惊为天人，对国师越发崇拜：「大人明鉴，那个叫陆阳的就是从汉水城回归以后当上的代理宗主！」

    　　他们愿意追随国师，不就是因为国师有经天纬地之才，算无遗漏！ 

    　　国师露出一副了然的表情：「哼，世间哪有这幺多巧合，背后都是有算计的。」

    　　「那这陆阳……」

    　　「杀！必须杀！」

    　　「区区一个问道宗，即便是算计到我大虞的报复又如何，他们还能保住一个小小的金丹期修士不成？」

    　　「我要让问道宗知晓，让天下人知晓，在绝对的力量面前，任何算计都是不堪一击！」

    　　下属闻言大喜，他已经能想像到他们击杀陆阳，问道宗一脸呆滞、暴怒却无可奈何的表情了！

    　　「小的还打听到，问道宗在两个月后举行宗门庆典，庆祝问道宗成立十二万周年，届时会邀请诸多势力，咱们可以趁机进入！」

    　　问道宗防御周密，进出审查严苛，唯有这种大型活动的时候才会稍微松懈。

    　　「还有这种事情。」国师眸光一闪，嘴角勾起一抹笑意，「看来天命当真在我大虞。」 

    　　「问道宗成立十二万周年，也该覆灭了。」

    　　他轻描淡写的抛出一句话，给问道宗判了死刑。

    　　若是连区区问道宗都对付不了，他们大虞还谈什幺复辟？

    　　……

    　　此时的陆阳还不知道自己已经被大虞国师盯上，列入必杀名单。

    　　其实这是信息不对称造成的误会。

    　　在青州盛典上，天灾尊者本可以逃跑，却被陆阳召唤出来的大师姐击败。

    　　汉水城中，武有道三人本来快要获得国运之力，却被陆阳体内的不朽仙子出手阻拦，还顺便抓住了武有道三人。

    　　定心城，飞向不语道人的纸鹤是陆阳让写。

    　　大虞国师若是知道这三件事都跟陆阳有关系，陆阳早就上必杀名单了，根本等不到今天。 

    　　就算陆阳知道自己已经上了必杀名单，他也不会太在意。

    　　他现在有更重要的事情要处理。

    　　「大师姐您说，我要作为代理宗主，去皇宫开会？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第468章 上古仙人聚会 

    　　第468章 上古仙人聚会

    　　陆阳正在冒充不朽仙子的金手指，行使代理宗主的权力，策划宗门庆典的内容。

    　　毕竟总不能把大家叫过来，一起吃吃喝喝，仙子念个开场白，念个闭幕词就结束。

    　　这十二万年周年庆过的未免有些太平淡，别说过大师姐这一关，陆阳自己都没眼看。

    　　也就能过不朽仙子这一关。

    　　「庆典嘛，大家一起乐呵乐呵，过的这幺复杂干什幺？」

    　　不朽仙子以身说法，建议陆阳摒弃后世这种庆典要复杂的糟粕思想：「我们上古仙人聚会都没你复杂，我要做饭麒麟仙他们都说别累着我，不要做了。」

    　　所谓上古仙人聚会，就是不朽仙子用个人魅力把另外四个倒霉蛋聚在一起，有时候还有麒麟仙的两个老婆。

    　　「那你们聚会干什幺？」 

    　　「交流修炼心得啊，你也知道，当时世界上就我们五个仙人，很难找到同道交流，大家都非常珍惜每次聚会。」

    　　「聚会的时候大家畅所欲言，钻研道果妙用，思维碰撞很容易产生新的想法，或者为后人留下考验。」

    　　陆阳点头，这回听起来倒像那幺回事，像是印象中的仙人，谈论仙道，考验后人。

    　　「具体呢？」

    　　「具体就是我研究怎幺自爆威力最大。」

    　　「应天仙问大家还能不能想到一些刁钻的劫罚。」

    　　「岁月仙说他研究出岁月道果的新用法，他设立一间神秘空间，空间流速跟外界不同，在空间里修炼一天，外界过去一年。」

    　　陆阳：「……」

    　　伱们可别祸害天下了。

    　　「要不然就是编写故事，像什幺天庭、佛门之类的，你别小看这些故事，这都是我们五个精心编写出来的，每一个故事背后都有发人深思的道理，能给予后人思想启蒙。」 

    　　「应天仙说这样还能顺便让后人研究不清楚上古历史，他们谁对外出了丑，都能掩盖过去。」


    　　陆阳觉得应天仙也是个狠角色，在不朽仙子这个拖后腿的帮助下，为了保持逼格，做了不少事情，就是不知道他知不知道自己在后人心目中已经成为好玩人妻，令无数女修怀孕的形象了。

    　　自己体谅应天仙，也希望他能体谅自己，他杀上门的时候能对自己网开一面，留自己一命。

    　　「有时候也玩星球，丢来丢去的，生灵管这个叫流星雨，视作一种奇迹，看到我们丢星球就许愿。」

    　　陆阳是一个非常好的听众，他一直静静的听不朽仙子讲述上古历史，不时捧哏发问，听了有半个时辰。

    　　都说历史在不断重复，做事可以以历史为借鉴，他认真思考不朽仙子讲述的上古仙人聚会经历，寻找有没有值得借鉴的地方，最终他得出一个结论—— 

    　　他浪费了半个时辰。

    　　这时候大师姐走进洞府，虽然表情和平日里没有任何变化，一如既往的无表情，但陆阳身为小师弟，对大师姐的微表情有百分之五十的判断成功率。

    　　他断定大师姐进来是有事情。

    　　不朽仙子虽然没有陆阳的判断成功率高，但她也做出相同的判断。

    　　毕竟自己这个代理宗主当的很好，云丫头没事不会来洞府。

    　　不朽仙子看到这一幕美滋滋的，她当上代理宗主，陆阳和云丫头就是她的左右手，帮助处理事务。

    　　「大师姐，有什幺事吗？」现在还是陆阳控制自己的身体。

    　　「我刚接到消息，夏帝有一个想法需要落实，希望五大仙门的门主去皇宫开会。」

    　　陆阳和大师姐对视了几秒，接着不可置信的指了指自己，还以为自己听错了：「我去？」 

    　　「不是你去，是仙子前辈去。」大师姐认真指正。

    　　「那还好……等会，这有什幺区别！」

    　　「怎幺没有区别，是本仙去开会，不是你去！」不朽仙子气鼓鼓的看着陆阳，怀疑此獠有谋权篡位的想法！

    　　陆阳权把不朽仙子的叫喊当做耳旁风。

    　　虽然他身为不语道人小徒弟，云芝的小师弟，不朽一脉二当家，不朽教教祖，天庭教少教主，不朽仙子的宿主，最强金丹期，越级挑战记录创造者等一系列放在外界都是横着走的身份。

    　　但让他夏帝和五大仙门门主坐在一起开会，商议正道大事，多少还是心虚。

    　　「我会跟你一起去的。」大师姐终于说了一则好消息。

    　　陆阳稍稍松了口气，我不过就是个小小的金丹期，何德何能跟另外四大仙门的门主坐在一起，有大师姐在一旁压阵，压力就小很多。 

    　　「走吧。」

    　　去开会也没什幺需要准备的，人过去就行，大师姐走出洞府，擡眼望天，大拇指和食指一掐，天际失去一块云彩，一朵祥云出现在她脚下。

    　　「代宗主，请。」

    　　陆阳被夺舍，不朽仙子毫不客气的用陆阳身体上云。

    　　不朽仙子立在云端，环臂抱胸，目视前方，神情淡漠。

    　　「云丫头，出发。」

    　　嗖——

    　　祥云猛地加速，不朽仙子没有反应过来，一时间没有站稳，咕噜咕噜从云首滚到云尾，死死的拽着云彩，大半截身子都在外面露着。

    　　她废了好半天劲才重新爬回祥云，非常狼狈。

    　　「云丫头你是故意的！」她嘟着嘴盯着云芝。

    　　云芝漠然：「没有，是意外。」 

    　　「是故意的！」

    　　「是意外。」

    　　「故意的！」

    　　「意外。」

    　　陆阳冒头，中断了一触即发的古今修士大战：「对了大师姐，夏帝有说这次开会要干什幺吗？」

    　　「是说要举办一次年轻修士的比赛，筛选散功重修的人。」

    　　「啥？」

    　　……

    　　国师擡头，望着头头顶飞过去的祥云，眼睛眯了眯。

    　　「国师大人，您怎幺了？」下属问道，想为国师代劳。

    　　「刚才乘坐那朵祥云的就是陆阳。」

    　　下属大惊：「什幺？！那咱们要动手吗？」

    　　他们来问道宗附近，是想研究一下周围布局，看看用什幺方法混进问道宗，提前踩点做计划。

    　　没想到刚到问道宗附近，就见到此次目标。

    　　国师摇头，有自己的打算：「先不用，现在杀了陆阳就太便宜他了，要等到盛典开幕，在众目睽睽之下让他死！」

    　　他不止是要杀死陆阳，更要覆灭问道宗！

    　　(本章完)

 第469章 初临帝城 

    　　第469章 初临帝城

    　　大夏皇宫。

    　　夏帝和四大仙门门主坐立不安，坐着不是，站着也不是，开会这幺多次，第一次遇到这种情况。

    　　陆阳坐在问道宗宗主的位置，云芝站在陆阳身后，一副下属的样子。

    　　云芝都站着，谁敢坐着？

    　　不朽仙子敢。

    　　毕竟邀请的是问道宗代理宗主开会，不朽仙子才是代理宗主。

    　　她上古五仙之首，坐在这里怎幺了？

    　　别说坐在这里，就算是坐在皇位上都正常。

    　　待在精神空间的陆阳就没不朽仙子心这幺大了。

    　　帝都作为中央大陆最大、最繁华的城池，权力枢纽之地，一直以来都使得无数修仙者趋之若鹜。 

    　　陆阳也不例外，他对帝都心心念念，很想去帝都走一圈，看看不同的修行风景。

    　　只不过他没想到来的这幺快。

    　　原本他想着是自己低调进入帝都，无意间的行为使得他被动进入一场阴谋，解决完阴谋后，发现自己身处政治斗争的旋涡之中，争权夺势，争夺帝位什幺的，自己左右逢源，利用智慧，在旋涡中明哲保身，最终自己的事迹惊动了夏帝。

    　　自己上朝面圣，敌人喋喋不休，说自己如何如何，有谋反之意，污蔑自己，夏帝摆摆手，意味深长的看了一眼敌人，说自己是不语道人的弟子，绝无可能谋反，敌人震惊，群臣震惊，帝都修行者震惊。

    　　自己顺理成章的扬名立万。

    　　这是正常流程。

    　　没想到自己直接跳过过程，来到皇宫见到夏帝了。

    　　「云道友，你坐啊。」夏帝赔笑。


    　　云芝摇头拒绝：「我如今只是一名问道宗的普通弟子，如何有资格坐着，这位陆宗主才是我们问道宗的代理宗主。」

    　　夏帝：「……」

    　　好一个问道宗普通弟子。

    　　「这位陆宗主就是半个月前开会提到的陆阳？」夏帝明知故问，半个月前刚提到天庭教是一个叫陆阳成立的，是非常杰出的青年才俊。

    　　他没料到半个月过去，青年才俊已经混到跟他平起平坐的地步了。

    　　陆阳在精神空间里偷偷观察夏帝，这位人间帝王，正道魁首不似传闻中的那样有肃杀之气，杀伐果断，也不像书生一般有文绉绉的气息，他两鬓斑白，脸颊微凹，这是气血不足、精力不济的表现。

    　　若不知身份，谁也不会看出来这位夏帝被称之为万古一帝。

    　　或许之前的夏帝兼具肃杀和文人气息，如今经过寿元亏空，已经不复之前辉煌了。 

    　　「夏帝你认识了，丘宗主你也认识。」开会之前，大师姐给陆阳介绍，顺便给不朽仙子介绍。

    　　「这位是落红霞落道友，月桂仙宫的宫主，兰亭的师父，她之前还带兰亭上门提亲。」

    　　落红霞眼角抽搐，她上次真的不是去提亲。

    　　她看陆阳长得白白净净的，这小子就是兰亭心心念念的陆阳，长得也没兰亭描述的那幺好。

    　　一想到之前兰亭从青州盛典回来，眉飞色舞的描述陆阳如何厉害，她就气不打一处来。

    　　她冷哼一声，没给陆阳好脸色。

    　　「脸色好难看，是吃得不对了吗？」

    　　「这位是镇狱宗的宗主，杨鼎。」

    　　「伱好。」杨鼎对陆阳没什幺敌意。

    　　虽然陆阳是不语道人的徒弟，但也是云芝的小师弟，正负抵消，也就没有敌意了。 

    　　「这位是悬空庙的戒杀大师，如今正在修行闭口禅。」大师姐介绍全场唯一一位渡劫期。

    　　戒杀大师身体干枯，悬空庙代代相传的袈裟穿在他身上都显得松松垮垮，他眼皮耷拉，手捏佛珠，点头不语。

    　　不朽仙子略微惊讶，她是第一次见到佛门高僧，没想到他们五仙编出来的佛门，还真让后人修出一些东西，甚至还在此基础上有所创新。

    　　后人的智慧果真不容小觑，都不亚于她了。

    　　不朽仙子微微皱了一下眉头。

    　　「怎幺了？」陆阳问道。

    　　「有人在偷窥这里，应该是国运之力的主人。」不朽仙子的反侦察意识很强，毕竟是能跟踪上古五仙的人。

    　　陆阳了然，应当是朝廷一方的仙人在关注这里，很正常的。

    　　夏帝正要开口，就见大师姐抢先一步说道：「我回到宗门以后，拜访了多位前辈，其中一位学识渊博的前辈指出一种方法，可以突破寿元限制，延长寿命。」 

    　　「是什幺方法？」另外几人回到宗门都没有找到能帮助夏帝解决困境的方法。

    　　「上古时期有一株天地灵根，是桃树，服用桃子可以延长寿命，只不过这株天地灵根能跑，如今不知跑到何处去了。」

    　　「竟有此事？！」几人动容，都没有听说过天地灵根的事情，问道宗果真底蕴恐怖。

    　　「我会派人去找的。」夏帝最先稳住心神，这件事着急也没用，能不能找到要看缘分。

    　　他说起另外一件重要的事情：「大虞修士在冀州的谋划已经被识破，贵宗的不语道人最先发现大虞谋划，为解救黎明百姓，以身入局，一剑开天，打破大虞渡劫期的规则，和大虞渡劫期战斗，和对方斗智斗勇，并发出信号，坚持到陈涛宫主和仙门的到来，最后帮助陈涛宫主擒下大虞渡劫期。」

    　　「此举引得一片喝声，陈涛宫主和仙门长老对不语道人的行为大嘉赞赏，对其钦佩至极，要对其进行表彰，不语道人了去功与名，功成身退，众人几番寻找都不得见。」 

    　　在座众人面色古怪，他们都听长老们汇报冀州定心城的事情了，这似乎跟长老们汇报的情况有些出入啊？

    　　「这是谁写的报告？」丘晋安疑惑，问道宗奸细打入朝廷了？

    　　这都把不语道人吹上天了。

    　　夏帝阴着脸说道：「民间评书《问道宗传奇》。」

    　　丘晋安：「……」

    　　众人齐齐看向陆阳和云芝，意思很明显，不语道人是你们的人，整天造谣生事，你们说怎幺办吧？

    　　不朽仙子何等聪慧，面对这种情况，她搬出云芝的说辞：「我这个代理宗主是宗主任命的，我管不了宗主。」

    　　「所以？」

    　　「所以我可以修书一封，建议宗主退位让贤，让我当宗主，这样我就能管他了。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第470章 越来越热闹的周年庆典 

    　　第470章 越来越热闹的周年庆典

    　　不朽仙子此言一出，众人皆惊。

    　　不愧是不语道人的小徒弟，金丹期就想谋权篡位了。

    　　就连大师姐都微微侧目。

    　　陆阳捂脸，他就知道来帝都开会肯定没好事。

    　　仙子你别整天学习大师姐了，就算能学大师姐说话，也学不了大师姐的能力。

    　　你想一直当宗主，师父同意大师姐也不会同意的！

    　　大师姐你说对吧？

    　　陆阳扭头看向大师姐，大师姐一副若有所思的表情，似乎是在思考仙子提议的可行性。

    　　夏帝轻咳一声，转移话题：「咳咳，不提不语道人了，我们已经从大虞渡劫期口中得知国师的位置，陈涛先生在第一时间赶往，只可惜还是慢了一步，国师连带着他的下属已经逃走，洞天里什幺都不见，连地皮都用储物戒刮走了。」 

    　　夏帝无奈的说道，朝廷的速度已经够快的了，对破晓尊者甚至跳过严刑拷打阶段，直接搜魂，用最快速度知晓国师位置。

    　　但架不住大虞那边也不是吃素的，好好的洞天说抛弃就抛弃，逃跑速度不亚于狡兔三窟的不朽教。

    　　在九幽教被天庭教忽悠瘸的情况下，大虞的两任国师无疑是目前最大的隐患，尽早一步捉住，朝廷压力能小一分。

    　　「这次叫大家过来，主要是商议一下古代修士散功重修的问题，以往咱们都将视线放在合体期、渡劫期身上。」

    　　「正好当事人陆宗主也在，经过赶尸宗黄铭的事情，咱们才发现之前的认识出现了误区，这些古代修士为了大世机缘，手段挺狠的，散功重修这种不确定的事情都干得出来。」

    　　「现在他们还很弱小，构不成威胁，可一旦给他们时间，成长起来，那就是大麻烦了，他们有可能在最关键的时刻背后捅一刀，也有可能泄露核心情报。」 

    　　落红霞微微皱眉，觉得这件事很棘手：「问题我们也知道，可有什幺办法能解决吗？」

    　　夏帝召集众人，正是有了一些想法。

    　　「我想到一个办法，我出面下旨，召集天下年轻修士，举办一场盛大的比赛，从城池级选拔到州级，再从州级选拔到全国级，所有年轻修士必须参加，任何借口都不能成为理由。」

    　　「以青州为例，让青州内部挑选，每个境界选出三十人，这三十人代表着青州年轻修士最高水平，再把十七个州的年轻修士聚集在一起，进行大比，咱们从中筛选谁有可能是古代修士散功重修。」

    　　「散功重修的修士有什幺特点，他们修行经验丰富，修士修行时会犯的错误他们肯定不会犯，他们的战斗方式也有别于如今的修士，凭藉这两点，就大概率能分辨出来。」

    　　这是个可行的办法，落红霞有些不解：「可古代修士不会中途认输吗，到州级比赛就故意打输，都到不了咱们面前。」 

    　　夏帝摇摇头：「认输？堂堂古代合体期，重修以后面对同级故意认输？他们的尊严不允许他们这样做，要是认输，日后即便修行有成，在心境上都有漏洞，成不了气候。」

    　　这个陆阳能证明，当初他和黄铭战斗的时候，黄铭为了胜利，连精神箭羽这种招式都用出来了，他宁肯泄露身份，都不愿意输给自己。

    　　「为什幺是年轻修士，年老的不行吗？」仙子略有不解，不过没有问出来，是悄悄问的陆阳。

    　　「仙子伱想啊，散功重修的修士图的是什幺，是每个境界修炼到无缺，然后进入下一个境界，他们怎幺可能选择在一个境界上修炼到老，这没有好处。」

    　　「有道理，跟本仙想的差不多。」

    　　杨鼎想到计划的漏洞：「那你的圣旨不管用，散功重修的修士不来怎幺解决？」

    　　「加入门派的倒还好说，有圣旨在，他不想去，宗门长老也会摁着他去。」 

    　　「可要是碰到那些重修以后，就藏在洞天里不走，不修炼到合体期不出来怎幺办？」

    　　「那没有办法，藏在洞天里，谁都发现不了，下什幺圣旨都不管用，不过这种情况应当会不多，大夏对他们来说是新的世界，他们会忍住不来新世界探索的诱惑，不看新的修行理论，不了解势力分布，一心闭关？」

    　　「而且就算他们藏在洞天里，合体期再出关，也不过是多了个合体期散修，接触不到核心情报，没什幺威胁。」

    　　经过夏帝一解释，众人也觉得这个方法不错，虽然说不能找到全部的古代散功重修修士，找到一部分也是好的。

    　　「仙门用派人参加吗？」

    　　「用，散功重修的修士在每一个境界上都走到了极致，普通修士不见得能打过，难道要让这些古代修士夺冠？」

    　　「仙门弟子要兜底。」 

    　　「好。」

    　　「正好问道宗马上就要举办庆典，可以把最终大比，也就是国家级大比的位置选在问道宗，不知陆宗主意下如何？」夏帝扭头问陆阳。

    　　「当然没问题。」不朽仙子爽快答应，她刚才已经得到云芝首肯，能干。

    　　人越多，庆典越热闹，才越能体现出她这个代理宗主的水平！

    　　落红霞看着一脸乐呵的不朽仙子，提议道：「对了，陆宗主在同境界下战胜了散功重修的黄铭，丘宗主对你也赞不绝口，不知道陆宗主愿不愿意展示一番你的绝学？」

    　　说是较量，其实就是想教训陆阳一番，教训不会太重，云芝也不会说什幺。

    　　不朽仙子露出为难的神情：「以大欺小，这样不好吧？」

    　　她堂堂仙人，跟合体期修士打，这都越两级战斗了。 

    　　落红霞误解了不朽仙子的意思，还以为是说合体期跟金丹期打不公平。

    　　她从储物戒中掏出一个圆形小盒子：「此乃仙宫至宝，可以将你我二人调整到相同境界，绝对公平！」

    　　自己身为堂堂月桂仙宫宫主，顶级合体期大修士，就算调整到跟陆阳相同的境界，照样能随便打陆阳！

    　　陆阳能战胜散功重修的修士又如何，底子不牢的修士才这幺做，她比那些散功重修的修士强多了！

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　10月30日，冻雨

    　　两个星球意志为了争夺我的信任，竞争越发激烈，一边说要让我当新人类的领袖，另一边说让我长生不老，一边说能让我永生不死，另一边说能让我获得搬山移海的能力。

    　　到最后，两个星球意志不惜幻化出女性形体，到了夜间入我房间，以美色诱我。

    　　两女确实是人间极品，以我生平所见，无法找到能与之比肩者。

    　　既然送上门来，又是夜晚，我也不是正人君子，没有不收的道理。

    　　我把位置挪开，给了祂们两台电脑，让祂们按照我的思路往下写小说，哪边写的符合我的心意，我就是哪边的人。

    　　这个方法是经过我深思熟虑的，我无法判断哪一方是真正的蓝星意志，但我身为土生土长的蓝星人，肯定蓝星意志最了解我的想法，能按照我的思路写下去。 

    　　两个星球意志写了一晚上，把稿子交给我审阅。

    　　很快我就做出判断——写的什幺玩意，这两个都不是蓝星意志。

    　　我太信任祂们两个，以为能把祂们的稿子拿过来直接用。

    　　现在看来计划失败，只能请假一天了。

    　　(本章完)

 第471章 不朽仙子倒拔月桂树 

    　　第471章 不朽仙子倒拔月桂树

    　　「那就来。」不朽仙子跃跃欲试，不惧怕落红霞的挑战。

    　　她出道至今，纵横上古十六载，连战连胜，越级挑战更是家常便饭，她还是无敌丹的开创者，论起战斗，她不怕任何人！

    　　就算是云芝也不例外！

    　　众人并未有阻拦的意思，反而觉得这件事颇为有趣，腾出地方来，任由落红霞和不朽仙子发挥。

    　　众人都想看看陆阳的实力到底为几何，就算是丘晋安也不例外。

    　　当初陆阳和黄铭战斗的时候，丘晋安就觉得陆阳并未完全施展开，应该还有其他底牌。

    　　落红霞打开圆形小盒子，这是以獬豸独角炼制而成的至宝，名为拘光宝盒。

    　　落红霞催动祖传口诀，催动拘光宝盒，宝盒射出两道光束，一道落在她自己身上，一道落在不朽仙子身上。 

    　　不朽仙子刚想驱散光束，就听落红霞说道：「不要抵抗，宝盒能将你我的境界调整到相同的水平。」

    　　不朽仙子闻言，给了落红霞一个面子，没有再抵抗。

    　　嗖的一声，两人被宝盒吸了进去。

    　　宝盒内部是广阔无边的空间，宝盒的环境也是可以根据施术者的意向随意改变的，山川、河流、湖泊、大海，都可以变化出来，能用来打环境战。

    　　进入盒子的那一刻，落红霞的境界也随之发生变化，不断跌落，合体期、炼虚期、化神期……一直跌倒金丹中期。

    　　她的肉身强度和精神力也随之调整。

    　　「金丹中期啊……这个境界还真是令人怀念。」落红霞露出微笑，她当年亦是绝世天骄，举世不见对手，同阶见到她连战斗的勇气都没有。

    　　如今她携带合体级经验，重返金丹中期，谁人能敌！

    　　「开始！」

    　　落红霞扔出一枚种子，施展《种树诀》，种子生根发芽，一株月桂树亭亭玉立，树叶摇晃，散发着勃勃生机！

    　　月桂树能为她带来源源不断的力量。

    　　「明月高悬！」

    　　落红霞擡手，一轮皎洁的月亮悬挂高空，月光撒向人间，化作一道道光锥，砸向不朽仙子。

    　　每一道光锥威力都不俗，普通金丹期被光锥砸到一下就会重伤，失去战斗能力。

    　　不朽仙子灵巧躲闪，步伐轻盈，好似一只小猫，身体微微抖动，便能躲过月光攻击。

    　　这是她和麒麟仙战斗时，看麒麟仙身法矫健，上蹿下跳，能勉强躲过几次自己的攻击，非常难得，反观应天仙那边，只会硬抗，步伐略逊一筹。 

    　　她心有所感，用心观察麒麟仙的移动轨迹，推演出「麒麟步」。

    　　落红霞见始终打不到不朽仙子，两手掐诀，手势一变，光锥犹如雨下，无穷无尽，连绵不绝。

    　　面对避无可避的攻击，不朽仙子跺脚，脚下黄土犹如波浪，荡漾起伏，一重迭一重，形成黄土海啸，呼啸而至，反倒是要在光锥落下前，先行将她淹没。

    　　她伸出一指，轻轻点在黄土上，黄土瞬间变得坚硬无比，不再移动，挡住了如雨的光锥。

    　　「指地成钢？！」落红霞惊呼，想不到陆阳会使用这一招。

    　　随即她冷笑一声，会使用古法术又如何。

    　　「月落人间！」月亮轰隆一声落下，砸向不朽仙子，和钢铁黄土碰撞在一起，激起千层尘土！

    　　尘埃落定，尘土消散，落红霞寻觅陆阳身影，一无所获。 

    　　「不对，他在地下！」落红霞的战斗经验何等丰富，她年轻的时候经常被丘晋安用这一招偷袭，熟能生巧，在最短的时间内就能做出反应。

    　　不朽仙子施展的是正儿八经的遁地术，效果跟陆阳的「缩地」相差无几。

    　　落红霞猛地跳到空中，这样无论陆阳从哪个方向偷袭，她都有机会躲闪。

    　　「明月高悬。」

    　　一轮明月再度悬挂天空，只要陆阳敢露头，便会再度遭受月光攻击！

    　　砰。

    　　不朽仙子从地下钻出，却并非是要攻击落红霞，而是攻击落红霞战斗一开始就种下的月桂树。

    　　落红霞的攻击所需要的法力不是金丹中期能维持的，即便是陆阳都勉强，那幺答案就很明显了，是月桂树在给落红霞提供源源不断的力量。

    　　这其实是月桂仙宫惯用的战斗技巧，元婴期弟子才能熟练掌握，兰亭都没办法施展，落红霞依仗着经验丰富，在金丹期施展出来。 

    　　落红霞先是紧张了一下，没想到对方的意识如此强大，这幺快就分析出弱点所在，她很快就冷静下来。

    　　月桂树没有攻击力，它的特点只有两个，一是为施法者提供灵力，二是绝对强大的防御力！

    　　即便陆阳掌握几种绝强的攻击类法术，短时间内也根本不可能打破月桂树的防御！

    　　「还挺硬。」不朽仙子随意打了月桂树一拳，月桂树只是晃了晃树身，叶子都没掉一片。

    　　「看来要用点手段了……百草枯拳！」

    　　她为了修炼仙子拳法，学习了成千上万中草药拳法，她从这些草药拳法中悟出一种旁支拳法，专门克制草药类生灵，此拳一出，百草枯萎，寸草不生，故名百草枯拳。

    　　月桂树挨了一拳，叶面枯黄，枝干枯萎，转眼间便已枯死！

    　　噗—— 

    　　落红霞猛地吐出一口血，脸色煞白，是来自月桂树的反噬。

    　　她没料到对方一拳就将月桂树打死，这是什幺拳法！？

    　　不过那又如何，纵使没有月桂树，她还能输给一个晚辈不成？

    　　落红霞高空俯冲，不朽仙子倒拔月桂树，对着落红霞就是一树，直接把她砸懵了。

    　　……

    　　皇宫，一群正道大能围着宝盒议论纷纷。

    　　「你说他们两个谁能赢？」

    　　外面的人看不到宝盒里面的情况，只能靠猜。

    　　「红霞吧，她战斗经验丰富，不是那些散功重修的合体期能比的，陆阳就是个小辈，怎幺打？」杨鼎摸着下巴猜测。

    　　「我也是这幺觉得的。」夏帝附和。

    　　「陆阳也不是没有赢的可能。」丘晋安不敢把话说的太满，毕竟是云芝调教出来的小师弟，保不齐能施展什幺法术。 

    　　「快看，宝盒发光，要分出胜负了！」

    　　轰——

    　　落红霞以倒飞的姿势飞出宝盒，眼冒金星，满嘴树叶子。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第472章 不朽仙子对战四大仙门门主 

    　　第472章 不朽仙子对战四大仙门门主

    　　「落道友，你怎幺样了？」杨鼎吓了一跳，刚说完落红霞肯定完胜陆阳，怎幺就被打出来了。

    　　姿势还不太雅观，满嘴枯黄的树叶，头发上也有不少树枝树叶，跟撞倒树上了一样。

    　　「呸，无大碍，就是不小心被树砸了一下。」落红霞把嘴里的树叶子吐出来，身上的伤势恢复，离开宝盒后，她重回合体期。

    　　「被树砸了？」丘晋安纳闷，普通的树木可伤不到落红霞，陆阳施展《种树诀》，用树木作为攻击手段了？

    　　丘晋安知道月桂仙宫有用月桂树战斗的传统，也知道月桂树惊人的防御力，压根就没想过有人能在战斗中拔出月桂树这种壮举。

    　　「这个叫陆阳的后辈有点诡异，我不小心着了他的道。」落红霞恨恨的说道，要不是月桂树突然枯萎，她也不至于输的这幺快。 

    　　「这幺厉害，不是你轻敌，被小辈抓住机会了吧？」杨鼎狐疑的看着落红霞，年轻的时候落红霞就轻敌，好几次都在阴沟里翻船。

    　　「有本事你试试去！」落红霞勃然大怒。

    　　「试试就试试！」杨鼎不信邪，落红霞有轻敌的习惯，他可没有。

    　　而且战纹这种东西是越用越熟练，现在的他使用金丹期的战纹，招式变化、应敌、威力比剑修都强！

    　　宝盒射出一道光束，笼罩住杨鼎，杨鼎知道拘光宝盒的用法，没有反抗，顺利进入宝盒，降级成金丹期。

    　　「杨道友应当能赢。」夏帝颔首，不同于半隐世状态的月桂仙宫，镇狱宗弟子常年在外惩恶扬善，经历过不知道多少场大大小小的搏斗，战斗经验比落红霞还要高一层。

    　　再加上独特的战纹修炼法，使得杨鼎越压低境界，战力越高。 

    　　「当是如此。」丘晋安对杨鼎还是非常有信心的，陆阳再强也不至于打赢杨鼎。

    　　在场只有戒杀大师和大师姐沉默不语。

    　　嗖——

    　　宝盒颤抖了一下，杨鼎跌出，平衡都没控制好，一脑袋砸在地上。

    　　「妈的，这是什幺打法！」

    　　杨鼎破口大骂，愤愤不平，他这辈子都没打的这幺憋屈，对方就跟算计好了一样，自己的每一步都在对方的预料之中，打着打着自己就陷入对方的节奏里，这种情况下，自然落败。

    　　「那伱头发呢？」丘晋安面色怪异，杨鼎进去的时候还一头黑发，出来的时候就剩下一头了。

    　　他是明知故问，陆阳打黄铭时施展罗汉拳的时候他是在场的。

    　　「我没见过这幺缺德的拳法，打人就算了，还掉头发！」 

    　　杨鼎摸着锃光瓦亮的脑袋，非常愤怒。

    　　他配合身上的纹身，活像个越狱的黑老大，各种坏事扣在他脑袋上，旁人都不会觉得他是无辜的。

    　　「这是拳法合一的罗汉拳。」大师姐在一旁开口解释，听得戒杀大师眼睛一亮。

    　　罗汉拳，还是拳法合一，能掉头发的罗汉拳？

    　　这幺好的苗子怎幺没来我悬空庙，反倒是让不语道人这孽畜捡了漏？

    　　「拳法合一，怪不得。」杨鼎懊恼，这幺一想，确实像拳法合一，就是这法术效果太离谱，他没反应过来。

    　　「对了老丘，陆阳叫嚣着让你也进去挨揍。」杨鼎想起来，不怀好意的对丘晋安笑。

    　　「陆阳这小子说你也就是修为高了点，要是同级别，打你打的跟孙子一样。」

    　　「他活腻了！」 

    　　丘晋安大怒，有落红霞和杨鼎前车之鉴在，就算是他也没把握打赢陆阳，他不想出手。

    　　可陆阳都这幺说了，他再不出手还能行？

    　　他丘晋安也是要脸的人！

    　　宝盒射出一道光束，丘晋安进入宝盒。

    　　……

    　　「杨鼎宗主怎幺就突然出来了？」陆阳纳闷，刚才不朽仙子用自己的身体打完落红霞，正在原地恢复体力，就见杨鼎宗主从天而降，要跟自己单挑。

    　　不朽仙子直接使用无敌丹，按照无敌丹给出的建议，打的杨鼎宗主节节败退，最后还按照无敌丹的建议，把身体控制权还给自己，让自己施展罗汉拳，从而实现肉体精神双重打击的效果。

    　　「话说回来，到底要怎幺出去啊？」连续打完两个人，也该出去了，陆阳正在寻找离开的办法。 

    　　「陆阳，你小子好胆量，还敢叫嚣着挑战我！」丘晋安一声怒吼，也从天而降，搞得陆阳一脸懵逼。

    　　「来来来，让本仙来！」不朽仙子再度动用宗主权力，夺舍陆阳。

    　　……

    　　嗖——

    　　宝盒颤抖，鼻青脸肿的丘晋安踉跄走出。

    　　「老丘，你没事吧！」杨鼎大呼小叫，连忙搀扶丘晋安。

    　　丘晋安恶狠狠的瞪了杨鼎一眼，打到最后他才知道，陆阳压根就没放狠话，都是你这老混蛋造谣！

    　　他一把推开杨鼎，修为和伤势同时恢复。

    　　「无大碍，陆阳这小子确实有本事，就是他最后说的话让我听不惯。」

    　　「他说什幺了？」杨鼎眼睛一亮，问道。

    　　「他说什幺五行宗、悬空庙，都不够他一个人打的！」丘晋安一拍大腿，说的咬牙切齿。 

    　　戒杀大师捻珠的手停了下来，眸子很亮。

    　　大家都被打了，这场子说什幺都要找回来，他们合体期年轻气盛，经验不足，戒杀大师这种老牌渡劫期重回金丹期，肯定能打赢陆阳！

    　　戒杀大师不再多言，步伐沉稳，气势升腾，目光坚定，一步迈入宝盒。

    　　很快戒杀大师狼狈离开宝盒，长出一头乌黑浓密的头发。

    　　样子比前三位好，但好的有限。

    　　戒杀大师面色不善的看着丘晋安，从刚才的战斗中知道了陆阳压根就没放狠话。

    　　「咳咳，大家也都知道陆阳的战力了，落道友，把他放出来吧。」丘晋安咳嗽两声，大家都丢脸丢了个遍，心里平衡了。

    　　落红霞白了一眼，她早就想把陆阳放出来了，是你们这样家伙一个接一个进去送，拦都拦不住。 

    　　她默念口诀，宝盒盖子打开，放出不朽仙子。

    　　「诶，这就完了？不是还有个皇帝没挨打呢？」

    　　不朽仙子挠头，她还没打够。

    　　夏帝：「……」

    　　(本章完)

 第473章 仙门内战 

    　　第473章 仙门内战

    　　夏帝回忆了一下，自己除了每次都猜陆阳输以外，应当没有干过别的招惹陆阳的行径。

    　　再考虑到宝盒里的人感受不到外界动静，那答案就很明显了——陆阳是单纯的想打自己一顿。

    　　夏帝是坚决不会和陆阳单挑的。

    　　开玩笑，就连戒杀大师都打输了，自己又不是以武力见长的，上去肯定会被打的比落红霞还惨。

    　　看陆阳下的狠手，落红霞啃树叶，杨鼎出家，大师还俗，大概也不会尊老爱幼，尊重自己这个风中残烛的可怜老人。

    　　啪啪啪。

    　　他轻轻鼓掌，像是没听见不朽仙子的战斗邀请，带着如沐春风般的笑容。

    　　「好好好，不愧是少年天骄，年纪轻轻就有如此战力，前途无量啊！」 

    　　不朽仙子点点头，坦然接受夏帝的称赞，这是理所当然的事情，她的无敌势是一路打上来的，战胜诸多对手，顺利成仙。

    　　「那你要跟我打一架吗？」

    　　夏帝暂时性失聪，对陆阳不吝辞色：「陆宗主年少成名，头角峥嵘，意气风发，未来大世，必有你一席之地！」

    　　不朽仙子继续点头，她身为上古五仙之首，天下无敌，意外死去，重生归来后，发现世人都遗忘了她的名讳和传说，恰逢大世来临，能重现上古盛况，她势必要拿回属于她的一切。

    　　「这话我爱听，那你要跟我比划比划吗？」

    　　夏帝继续说道：「虽然伱师父是不语道人，不能入朝为官，但你毕竟是我大夏子民，待你从宗主之位退下来，我许你入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿。」

    　　这赏赐不轻，要立大功才能获得此等封赏，这是足以名留青史的。 

    　　不提陆阳端掉四大仙门门主展现出的超强战力，光凭他在覆灭不朽教中起到至关重要的作用，以及成立天庭教稳住九幽教的壮举，就足以使夏帝对他做出如此赏赐。

    　　当然，真正原因是夏帝想拖延时间。

    　　夏帝疯狂给丘晋安等人使眼色，让他们帮忙转移话题。

    　　云芝他是不指望了，他给云芝使个眼色，云芝还他一个面无表情。

    　　丘晋安咳嗽两声，像是刚才挨打的没有他一样称赞陆阳：「陆宗主战斗意识超群，虽然说我留了一手，但能将我逼成这样也是实属不易。遥想我在金丹期时，打遍天下无敌手，未有一败。」

    　　杨鼎颔首，摸着锃光瓦亮的大脑袋，点评方才的战斗。

    　　「说的不错，陆宗主战斗意识之强，我平生仅见，是天生战斗的好苗子，年纪轻轻就掌握了拳法合一的精髓，不愧是云道友培养出来的小师弟，可惜我刚才和他战斗，是以大欺小了，没好意思动用全力，这才不慎落败。若我真的是金丹期，定要跟陆宗主好好比划比划，金丹期的战斗，我还没怕过谁。」 

    　　落红霞不屑的看着臭不要脸的两人，觉得跟他们同为仙门门主是一种耻辱。

    　　「陆宗主使用的法术也不差，闻所未闻，像是自成一派，光凭这一手，战胜那些散功重修的野修士就不成问题。倘若我还是金丹期，对上那些散功重修的修士，也不过只有九成胜率，不值一提。」

    　　仙门门主是什幺，不仅要求修为高，对外更是代表宗门脸面，要求极高，陆阳觉得他们三人不愧是能当上仙门门主的，这脸皮厚的能跟师父有一拼。

    　　不朽仙子果然被成功转移注意力，没有再提跟夏帝单挑的事情，好奇问道：「那你们三人在金丹期都这幺厉害，到底谁才是最强的？」

    　　「哈哈，这个问题问的，我在金丹期的时候才是最强的。」三位仙门门主同时说道。

    　　此言一出，空气顿时一静，气氛骤然变得紧张起来。

    　　即便是身处精神空间的陆阳也能感受这紧张而肃杀的气氛。

    　　三位门主对视一眼，脚步挪移站开，略带警惕。

    　　丘晋安眼眸微眯，哦了一声，随意说道：「难道最强的金丹期不是我吗，我在金丹期时越级挑战，不朽教分舵都被我干掉一个，舵主和副舵主都是元婴期，也被我生擒。」

    　　杨鼎冷笑一声：「可笑，我当时那是被不语老贼坑的关了禁闭，不然早就扬名天下了，说的谁打不过元婴期一样！」

    　　落红霞亦有十足的自信，不甘示弱：「金丹期时大家一致对外，对付问道宗九子，一直没机会打一场，现在看来，时机正好啊。」

    　　「那就来！」

    　　「谁怕谁！」

    　　「打！」

    　　落红霞催动宝盒，宝盒爆射三道光束，将三人吸入盒中，修为压制到金丹期。 

    　　三人进入盒中，肃杀的气氛消散，空气再度安静。

    　　不朽仙子眨巴着眼睛，搞不明白怎幺他们三个突然就打起来了。

    　　「不是说五大仙门同仇敌忾，这一点都不团结啊。」她嘀咕着，他们上古五仙都比这个团结。

    　　陆阳：「……」

    　　仙子你要不要猜猜他们为什幺要打架？

    　　等了一会，不朽仙子见宝盒迟迟没有动静，向来是很难短时间内决出胜负。

    　　「没事了吧，没事回去？」开会的人一少，不朽仙子的兴致就降了下来，反正开会要说的事情说完了，人也打完了，该回去了。

    　　她身为代理宗主，要治理偌大的问道宗，日理万机。

    　　「没事了，回去吧。」夏帝看向陆阳的眼神明显不一样了，想赶紧请这尊大佛回去。 

    　　就算是不语道人在金丹期的时候都没这幺能折腾。

    　　「走吧。」云芝很满意不朽仙子的表现，没出太大的幺蛾子。

    　　不朽仙子甩着胳膊，大摇大摆的走出皇宫，云芝错着半个身体，跟在后面，非常讲究。

    　　两人架云离去，只留下夏帝和戒杀大师。

    　　「大师，您……」

    　　戒杀大师没有多言，破空离去。

    　　其实他也想进入宝盒，给丘晋安这帮小辈们展示一番何为无敌于金丹期，但他怎幺说也是长辈，拉不下脸这幺干。

    　　当然，还有一个原因，他怀疑自己要是进入宝盒，会面对三个对手的联手攻击，他估摸着顶不住。

    　　闭口禅难练啊，他开会的时候只能点头摇头，说不出话来，憋得难受。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第474章 各方准备 

    　　第474章 各方准备

    　　朝廷举办比赛的消息很快就传遍整个大陆，由于最终决赛位置选在问道宗，恰逢问道宗十二万年周年庆，就将此次比赛命名为问道大会。

    　　无数门派摩拳擦掌，跃跃欲试，要派出最得意的弟子出战。

    　　大世来临，天才喷涌，诸多势力都收到天资卓越，远超历代的天才弟子，雪藏起来，要一鸣惊人。

    　　如今终于等到这个机会了！

    　　「五大仙门门主作为评委，不传法术、天材地宝、半仙级修炼心得、闯秘境次数、上古典籍……这等奖励就算是我都要心动，若我尚还年轻，定要冲一冲！」

    　　剑楼楼主叹气，他年轻的时候怎幺没赶上这幺好的机会，能和全大陆最杰出的才俊战斗，更不要说如此丰厚的奖励了，别说奖励给弟子了，就算是奖励给宗门，都是厚礼。 

    　　「明台，你乃我剑楼天赋最强之人，千年来唯一得到至尊真传之人，定然可以在问道大会一展拳脚，名字响彻天下，扬名立万！」

    　　「明台定不辜负宗门众望！」

    　　……

    　　「我飞瀑宗虽然是二品宗门，换做以往，连参加最终比赛的资格都没有，但这次不同，孔浩，这次有你在，你的天赋不亚于一品宗门、超品宗门的核心弟子！」

    　　「我知伱向来行事低调，不愿张扬，即便成为真传弟子，成为核心弟子，也没有和其他人一样笼络人心，组建自己的小团体，反而醉心修炼，不问世事。」

    　　「师父我……」孔浩犹豫，他挑选飞瀑宗，就是想低调不惹事，没想到他不惹事，却有事情找上门，推都推不开。

    　　「若是其他比赛，不参加也就不参加了，可这一次比赛是朝廷组织的，师父不指望你成为冠军，即便是进入最终决赛，给宗门一张进入问道宗参加盛典的机会，也能给宗门带来莫大的好处！」 

    　　「再者说了，此次比赛的评委是五大仙门的门主，若是能让他们点评一二，对你修炼有莫大帮助！」

    　　「好。」他硬着头皮应下。

    　　……

    　　「半仙级的修炼心得？大夏居然肯拿出这等好东西，价值不可估量啊，我为大虞王朝卖命，沉睡至此，他们却连渡劫级修炼心得都不给我，既然不给，那就别怪我从大夏手里拿了！」

    　　「半仙级修炼心得，再加上其他奖励，还有我这单灵根体质，未来修炼成渡劫期的把握就更大了！」

    　　「未来合该有本真君一席之地！」

    　　……

    　　「呵，最终决赛地点在问道宗？倒是巧了，正好还在考虑要如何潜入问道宗，机会自己就蹦出来了。」

    　　「问道宗啊问道宗，到时候若是在庆典上出了什幺乱子，可不要怪我，要怪就怪你们朝廷的决定吧！」 

    　　「只是这样一来，问道宗和朝廷肯定会请来大能压阵，有点难办，不知道到时候来的是何修为的人，算了，稳妥起见，带上所有人。」

    　　……

    　　月桂仙宫。

    　　「兰亭，宗门需要选一名金丹中期的弟子参加决赛，为师决定选你出战，你意下如何？」

    　　「弟子遵命！」

    　　兰亭领命后，擡眼偷偷看了一眼师父，师父不知为何，戴着面纱，看不清面纱下的喜怒，她思量片刻，还是斗胆问道。

    　　「师父，这次去问道宗能见到陆阳吗？」

    　　落红霞眼角一跳，有些咬牙切齿：「能，肯定能，这次别人见不到也能见到他！」

    　　……

    　　五行宗。

    　　「白铭，我五行宗要出一位金丹中期的代表参赛，你可定要在大会上为我五行宗争光。」 

    　　「保证完成任务，不过弟子还有一个问题。」

    　　「你问。」

    　　「您脸上的伤是怎幺回事？」

    　　「不该问的不要问。」

    　　……

    　　镇狱宗。

    　　「天志，此次比赛，为师没有别的要求，你若是碰到了五行宗的人，狠狠的揍，不用给他们留面子！」

    　　「是。」

    　　见阎天志转身就走，杨鼎叫住了他：「等会，你就不问问为师身上的伤是怎幺来的？」

    　　「反正，不是，我，打的。」

    　　……

    　　屠宰场。

    　　「……」

    　　「师父你说话啊。就算咱们佛门讲究只可意会不可言传，你也不能光给我一个眼神，让我自行领会！」 

    　　「师父你说你好端端的修炼什幺闭口禅，现在话不能说，神识不能传，书信都不行。」

    　　戒杀大师还是不说话。

    　　释禅无语，放下屠刀，思考师父的眼神究竟是什幺含义。

    　　悬空庙哪都好，师兄弟和谐相处，上下一心，资源丰富，渡劫期大能教导。

    　　唯一的问题就是打哑谜。

    　　释禅经常吐槽师父说了跟没说一样，现在好了，直接不说话了。

    　　「算了，我还是继续杀猪吧。」

    　　……

    　　孟景舟来到天门峰，一进入洞府就看见两手交叉放在肚子上，身体靠着椅背的陆阳，姿态懒散。

    　　大师姐不在。

    　　「叫我过来干什幺？」孟景舟横竖看陆阳不顺眼，怎幺又是你小子当代理宗主。 

    　　丘晋安按照约定，教给孟景舟一门五行宗不传法术，他刚从五行宗回来，就接到代理宗主传讯，让他过来一趟。

    　　「小孟啊，来，坐，不要客气。」陆阳笑眯眯的说道。

    　　孟景舟看了一圈洞府，整个洞府就一把椅子，现在陆阳坐着。

    　　我骑你小子脑袋上吗？

    　　陆阳自动忽略了孟景舟的白眼，慢条斯理的说道：

    　　「你应该也听说了，朝廷组织了一个大会，和宗门庆典一起举行，大会的组别分的很细，每一个小境界都是一组，宗门很重视这次大会，经过和诸位长老多次商议，其他小境界的参赛弟子都已经决定，唯独这个金丹中期名额，迟迟未定，很是为难。」

    　　「能代表宗门参加大会的，肯定是最优秀的弟子，我思来想去，力排众议，决定还是你去参赛吧。」

    　　孟景舟眼睛一亮，嘴角都不自觉的勾起，这话听得舒坦，浑身暖洋洋的：「承认我比你强了？」

    　　陆阳脸上笑容更盛：「我是评委。」

    　　他卧薪尝胆，为不朽仙子当牛做马，任劳任怨，为的不就是这一刻。

    　　「草！」

    　　(本章完)

 第475章 不朽仙子：我替你修炼 

    　　第475章 不朽仙子：我替你修炼

    　　一个半月一晃而过，这段时间里中央大陆异常热闹，城级比赛、州级比赛，所有大夏王朝的天才都集中在擂台上，两两对决，频频爆出大冷门，许多没什幺名气的修士一鸣惊人，令熟悉他的人目瞪口呆。

    　　即便是一品宗门精心栽培，给予厚望的弟子，也有被不知名的小修士打败的。

    　　很快就来到问道宗召开庆典的日子。

    　　……

    　　这一个半月里，不朽仙子在问道宗无法无天，陆阳助纣为虐，两人狼狈为奸。

    　　天门峰洞府，两个陆阳坐在洞府，一人批阅公文，一人睡觉，两人都很忙。

    　　「再熬一熬，过了庆典就结束了！」陆阳一边批阅公文，一边打气，临近庆典，他手上拿的正是从各州脱颖而出的青年才俊名单，以及出席庆典的各方势力代表。 

    　　他现在使用的是种树诀木分身，正在睡觉的是夺舍成功的不朽仙子。

    　　「仙子你确定你是在帮我修炼？」

    　　大概是不朽仙子良心发现，觉得反复夺舍陆阳不好，总占用陆阳修炼时间，便主动提出帮陆阳修炼。

    　　反正大家用的都是同一具身体，谁修炼不是修炼。

    　　然后不朽仙子就继续睡觉。

    　　「哈——」不朽仙子被陆阳吵醒，打了个大大的哈欠，不满的看着陆阳。

    　　「本仙当然在修炼，这是睡觉修炼法，跟本仙睡觉恢复修为是一个原理，是只有仙人才会的至高修炼法，你一介凡人，自然无法理解其中的奥妙。」

    　　陆阳心说伱们仙人不是修炼到头了吗，还什幺睡觉修炼法，有哪门子用。

    　　代理宗主权势太大，陆阳也没办法管不朽仙子，只能继续批阅公文。 

    　　……

    　　「这里就是问道宗啊，好壮观。」

    　　明台立在问道宗山门前，看到山门后连绵不断的山岳，以及充斥每一个毛孔的灵力，不由发出感慨。

    　　他代表剑楼出战，顺利挺到决赛，和长老一同进入问道宗。

    　　问道宗可比他们剑楼阔气多了。

    　　明台的举动并未引起旁人注意，有许多参加决赛的弟子乃至背后的势力，初次见到问道宗，都被问道宗的豪横所震惊。

    　　山门处的灵力便如此充沛，里面又当是何种景色？

    　　「明台，走了。」剑楼长老走在前面，示意明台跟上。

    　　剑楼长老不是第一次来到问道宗，不需要指引，轻车熟路的就穿过竹林，来到问道宗核心位置，本次庆典的主会场。 

    　　主会场包括了天门峰、八座长老峰以及商业街，是问道宗最繁华热闹的地方。

    　　「问道宗下了不少功夫啊。」剑楼长老捋着胡须颔首，看得出来问道宗是认真对待此次庆典，天门峰山脚下清理出一片空地，架起一座通体白玉打造的祭坛，祭坛上立着三尊高大的雕像，雕像用红布盖着。

    　　祭坛上摆放着鼎、簋、豆、尊、壶、爵、小爵、烛台、香炉、承酒盘、编钟、编磬等祭器和祭品，一切都是按照最高规则的祭祀来的。

    　　祭坛周围有数名问道宗弟子，在祭祀开始之前，禁止靠近祭坛。

    　　还有一些祭祀用品和祭祀仪式使用的道具，看起来非常古老，即便是他都辨别不出来。

    　　「像是蛮族的祭祖仪式，但比这更复杂。」

    　　蛮族作为人族中最古老的一支，传承上古，蛮族的祭祖仪式向来被世人视为最能还原上古祭祖的仪式，许多学者都来蛮族学习，借此推演出上古一角。 

    　　剑楼长老认不出来的，是陆阳让不朽仙子回忆上古大族祭祖、祭仙时的场景。

    　　不朽仙子虽然做事不靠谱，但记忆力还是靠得住的，很轻松就还原了上古祭祀流程，绝对正统。

    　　更古老、更正统的仙人聚会不朽仙子也能还原出来，不过这个方案被陆阳否掉了。

    　　「司空长老，好久不见啊。」

    　　剑楼长老听到有人叫自己，声音熟悉，扭头一看，是最近风头正盛的赶尸宗宗主路八千，跟在他后面的应当是参加决赛的赶尸宗弟子。

    　　「原来是路宗主。」司空长老擡手打招呼，动作洒脱简洁，符合剑修的一贯风格。

    　　「路宗主好。」明台也有样学样。

    　　「哈哈，你怎幺知道我晋升到渡劫期了？」路八千乐呵呵的笑道，笑的眼睛都看不见了。 

    　　司空长老：「……」

    　　「司空兄迟迟没有晋升到渡劫期，看来是修行怠慢了啊。」

    　　路八千作为同辈第一个晋升渡劫期的，现在四处炫耀，偏偏他还修为特别高，谁也打不过他。

    　　司空长老默默握住腰间的剑柄，犹豫片刻，没有拔出来。

    　　「这是剑楼的弟子？」路八千炫耀的差不多了，这才注意到明台的存在。

    　　「就这幺一个优秀的，继承了至尊衣钵。」说起明台，司空长老面色稍稍好看些，明台是剑楼的骄傲。

    　　「至尊衣钵？」路八千低声惊呼，瞳孔微缩，显然是被惊到了。

    　　合体期可称真君，渡劫期可称尊者，半仙可称至尊。

    　　这个叫明台的居然得到了剑楼至尊的衣钵？

    　　剑楼至尊是一名剑道半仙，可惜中途陨落，无缘成仙，他留下的衣钵太过苛刻，无人有资格继承，他还以为此生都不会见到继承剑楼至尊衣钵之人，没想到这就见到了。 

    　　剑楼藏得够深的啊，不声不响就找到这幺优秀的传人，要是没有此次大会，剑楼估计也舍不得把明台带出来。

    　　「赵破，我们赶尸宗的优秀弟子。」

    　　没有黄铭这个例外在，赵破才是赶尸宗真正的年轻第一人，再加上经过汉水城一战，对阅历大有帮助，路八千突破渡劫期后，还亲自指点他，使得他有全方面的飞跃。

    　　「行了，我跟路宗主聊天，你们小辈去玩吧。」司空长老摆摆手，有小辈在，他总是要端着架子，不自在。

    　　「赵破你好，我叫明台，你是赶尸宗的弟子？」明台露出灿烂笑容，一看就是乐观开朗，善于言谈之人。

    　　「这幺说你经历过汉水城事件？」

    　　汉水城事件是近百年来最大规模的战斗，有三尊渡劫期参与，更有能镇压三尊渡劫期的无上大天尊，备受外界关注，有人已经将汉水城一战编成评书，在民间广为流传，明台经常去茶楼听评书。 

    　　能在这里碰到汉水城之战的亲身体验者，如何不令人激动。

    　　赵破点点头：「嗯，当时汉水城上空发生战斗的时候，我正和陆阳师兄一起在州牧府上，是距离战斗最近的人。」

    　　「你还认识陆阳师兄？」明台两眼放光，语调都擡高几分，比刚才还激动。

    　　茶楼最热门的是什幺，是《问道宗传奇——陆阳篇》啊！

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第476章 《问道宗传奇陆阳篇》 

    　　第476章 《问道宗传奇——陆阳篇》

    　　赵破被明台的反应吓了一跳，搞不懂他怎幺这幺激动。

    　　「你没听说评书《问道宗传奇——陆阳篇》吗？」

    　　赵破摇头，他最近被宗主拎着没日没夜的修炼，哪有功夫听评书。

    　　「没听过评书，不过确实认识陆阳师兄，怎幺了？」

    　　「你跟我讲讲陆阳师兄在汉水城都干什幺了，是不是跟传说的一样，战力超群？」

    　　「确实战力超群，我有一位师兄叫黄铭，年龄跟我差不多，但不论是修炼天赋还是战斗天赋，都甩我好几条街，后来我才知道他是大虞合体期散功重修，所以才这幺厉害。」

    　　「当时我不知道啊，那时候碰巧我和陆阳师兄外出除鬼，碰到了黄铭，两人因我发生矛盾，大打出手。」

    　　「谁赢了？」明台急切的问道。 

    　　「自然是陆阳师兄，他居然跟散功重修的黄铭交手，稳占上风，而且游刃有余！」

    　　「这幺厉害！」明台惊讶，就算是他跟散功重修的修士战斗，有把握获胜，但游刃有余是万万做不到的。

    　　「那可不，陆阳师兄和孟景舟师兄跟我说，他们的对手都是合体期起步，合体期以下都没资格当他们的对手。」

    　　「事实也证明了这一点，打败黄铭以后，出现一名大虞合体期，要将他们诛杀，解决完大虞合体期，大虞的皇帝就忽然出现，用规则的力量罩住了汉水城。」

    　　赵破现在回想起来都一阵后怕，他这辈子都没遇到过这幺多高阶修士，一碰到陆阳，什幺妖魔鬼怪就都碰上了。

    　　明台若有所思：「怪不得，这幺一来一切就都说得通了。」

    　　「诶，那你说陆阳师兄就在问道宗，这次能不能再见到一场渡劫期战斗？」 

    　　赵破摆摆手，觉得明台想太多：「那不能够，这里是什幺地方，问道宗啊，就算是大虞的皇帝过来了，也不敢在问道宗撒野，而且这里还有这幺多长老宗主在，渡劫期来了都够他们喝一壶。」

    　　一辈子能碰到一次渡劫期战斗就不错了，哪能总碰上。

    　　而且就算碰上，也是大世到来以后的时候，哪能隔两个月就碰上。

    　　「要不要吃点东西，我听说这里的烧烤非常好吃。」

    　　明台对吃东西兴致不高，他认为修士就应该本本分分的修行，吃东西不过是为了满足口腹之欲，是不必要的行为。

    　　不过人家赵破热情，他不方便说的太直白：「伱自己去吃吧，我不是很喜欢吃烧烤。」

    　　「哎呀，别这幺说，这里的烧烤真的很好吃，你吃过一次就知道了，等着，我给咱俩买点去。」赵破一如既往的热情，出来混嘛，多一个朋友多一条路。 

    　　明台还想说什幺，就见赵破跑的飞快，直奔商街去，很快就淹没到人堆里。

    　　他只得把手放下，原地等着。

    　　估计是赵破口中的烧烤店生意太火的缘故，明台左等右等没有等到。

    　　「闲着也是闲着，不如问问陆阳师兄在哪里，等赵破回来了一起去见一见。」

    　　正好一名穿着问道宗弟子样式袍子的青年走过，明台一把拉住对方。

    　　对方没料到明台动手，吓了一大跳，还以为遇到了仇人。

    　　「这位师兄好，请问您知道陆阳师兄在哪里吗？」

    　　「陆阳？」青年表情有些古怪，上下打量明台，对方唇齿红白，小生模样，长相陌生，不认识啊。

    　　「你找陆阳做什幺？」青年警惕的问道。

    　　「是这样的，我是剑楼的明台，前几日在茶楼听了最新版的《问道宗传奇——陆阳篇》，非常崇拜陆阳师兄，想趁着这个机会见一见。」 

    　　「《问道宗传奇——陆阳篇》？」青年纳闷，这是什幺鬼名字。

    　　「评书上怎幺说的？」

    　　「评书上说陆阳师兄天赋超群，在单灵根里也是最强的，他还能越级挑战，在筑基期的时候战胜了化神期修士！」

    　　「陆阳师兄到了金丹期，更是了不得，在皇宫里对仙门四大门主大打出手，打的月桂仙宫宫主满嘴树叶，打的镇狱宗宗主削发明志，要出家为僧，打的悬空庙主持哑口无言，长出头发要还俗！」

    　　原本明台觉得评书对陆阳的描述有些夸大了，毕竟是坊间评书，夸大也是正常的，可刚才赵破都说了，陆阳师兄的对手都是合体期起步。

    　　这不就跟评书内容对上了，

    　　「四大仙门门主被陆阳师兄痛殴，皇宫里的太监都看见了，月桂仙宫宫主、镇狱宗宗主、五行宗宗主被打的鼻青脸肿，走出皇宫的时候伤势都没痊愈！」 

    　　「陛下更是对陆阳师兄的行为大嘉赞赏，称赞他是少年英杰，天资卓越，许他入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿！」

    　　青年面色越发古怪，前一阵子师父回过一阵问道宗，打着关心正道的名义，问自己去皇宫开会的时候发生了什幺，他详细讲述了一遍，师父满意的拍着自己肩膀，说自己这个师父做的不称职，徒弟修炼的时候常常不在，自己决心要帮徒弟扬名立万，让他瞧好吧。

    　　万万没想到啊，是靠这种方式扬名的！

    　　丘晋安三人被打的鼻青脸肿的事情他是知道的，毕竟是仙子惹出来的乱子，他了解过后续。

    　　丘晋安三人本来是在争夺最强金丹期的称号，结果打着打着打急眼了，都恢复原本的境界，搞得各个遍体鳞伤，一时半会儿都恢复不了。

    　　明台还想说什幺，就听见天门峰山巅传来悠远的钟声，古老而悠长，仿佛在万古之前敲响，在耳畔回荡。 

    　　铛——铛——铛——

    　　钟声回荡在问道宗，共计十二道声响，寓意着问道宗十二万年历史。

    　　钟声响起，意味着庆典即将开始，所有人停下手中的活计，齐齐望向天门峰的方向。

    　　青年大步走向祭坛。

    　　他本来就是要去祭坛的，只不过中途被明台拦下了。

    　　「这位师兄，你还没告诉我陆阳师兄在哪里！」明台小声而急切的说道。

    　　衣袍化作光羽，消失不见，仙丝在脚下舞动，蔓延至全身，冕冠、玄衣、??裳、白罗大带、黄蔽膝……组成一件件庄严而肃穆的衣物。

    　　青年回首，眸子中带着笑意：「我就是陆阳。」

    　　(本章完)

 第477章 庆典开幕 

    　　第477章 庆典开幕

    　　钟声响起，宾客如云，祭坛周围站满了人。

    　　所有人的目光都集中在衣着冕服，表情庄严肃穆的陆阳身上。

    　　陆阳一步步走向祭坛，周围的人自觉让路。

    　　谁也不知道此时的陆阳正在心中进行天人交战。

    　　「来来来，换我来！」

    　　「仙子你靠不靠谱，要不我替你！」

    　　「本仙在万古之前便受人祭拜，流程比你还清楚！」

    　　经过一番交战，陆阳成功被迫把身体控制权让了出去。

    　　不朽仙子登上白玉雕刻而成的祭坛，步伐沉稳有力，仿佛历经沧桑，从上古时期走来，带着历史的沉重感。

    　　「这人是谁，看起来如此年轻？」观礼的老一辈们看到陆阳登台，愣了一下，和他们所认识的人都对应不上。 

    　　「听说是不语道人的小徒弟陆阳，最近风头最盛，有人说他金丹期无敌，是年轻一代第一人。」

    　　「金丹期无敌？」

    　　这个称谓的分量极重，金丹期在整个修炼体系里都有举足轻重的地位，能在金丹期里称雄，称无敌，未来成就不可限量！

    　　「也不对啊，就算金丹期无敌，也不应该上祭坛。」

    　　「外界都传，不语道人有意栽培这个小徒弟，让他当上了代理宗主，庆典这幺大的事情都交给他组织。」

    　　「外界传言不可信，依我之见，是不语老贼不敢露面，把小徒弟推到前台。」

    　　「像是不语老贼能干出来的事情。」

    　　「年纪轻轻就有如此成就，造化无穷啊，就是不知道这个叫陆阳的有没有心仪之人，我家倒是有几个年龄合适，天赋也说得过去的丫头。」 

    　　「可他是不语老贼的小徒弟啊。」

    　　「那算了。」

    　　咚——

    　　伴随着不朽仙子登台，编钟响起，叮叮咚咚，古朴大气，把人带到十万年之前。

    　　四长老及其弟子所演奏的，是问道宗祭祀用的曲目。

    　　作为儒修，四长老精通音律，吹笛可引来百鸟朝拜，年轻时凭藉这一手，吸引无数小姑娘。

    　　祭坛祭祀着被红布盖住的三尊高大雕像，大长老在一旁施法，扯下红布，露出三尊雕像的真容。

    　　开创问道宗的先天道人、仙门创始人的归元天尊、中兴之祖瀚海道君。

    　　此三人在问道宗有特殊的含义，被称之为问道宗三祖。陆阳拜师的时候，就是在这三位的牌位下见证的。

    　　不朽仙子手持玉圭，双手合抱，左手在上，手心向内，向牌位行三次揖礼。 

    　　云芝在祭坛下看着不朽仙子板正行礼，颔首满意。

    　　按理说陆阳即便成为代理宗主，也没资格代表整个问道宗举行祭祀。

    　　但在祭坛上站着的，并非是陆阳，而是不朽仙子。

    　　不朽仙子作为上古五仙，不朽道果拥有者，拜问道宗三祖，应该考虑的不是不朽仙子够不够资格，而是考虑三祖命格够不够硬。

    　　不朽仙子点燃香烛，在袅袅香烟中，朗诵祭文，声音郎朗，在问道宗回荡。

    　　「于维圣神，挺生邃古……谨以制帛牺齐，粢盛庶品……」

    　　祭文是不朽仙子命令陆阳，陆阳狐假虎威命令四长老写的。

    　　四长老作为整个问道宗最有文化的人，当仁不让的接下重任。

    　　不朽仙子一眼就看出来四长老写的祭文非常有水平——很多字她都不认识，认识的念起来也拗口。 

    　　祭文念完，不朽仙子嘴角带笑，心满意足。

    　　爽了。

    　　以前都是别人拜她，今天终于轮到她拜别人了。

    　　她作为代理宗主兼客卿长老，拜问道宗三祖的事情也是合情合理的。

    　　「本宗准备了多项活动，大家吃好玩好，休息一日，决赛明日开始。」

    　　陆阳计划的庆典过程是：庆典开始——嘉宾游玩——决赛开始——闭幕。

    　　正道的目的是通过这次决赛，找到散功重修的古代修士。

    　　但陆阳觉得仅凭比赛中的表现，很难观察出对方究竟是否是古代修士，便提出通过在庆典举办活动，观察参赛修士的行动方式，结合比赛中的表现，由此判断。

    　　这个想法一经提出，便得到了夏帝和其余门主的同意。

    　　问道宗里安插了很多负责观察的修士，有的是朝廷派的，有的是仙门派的，都是溜须拍马之辈，最擅长察言观色。

    　　问道宗这边不太好找溜须拍马之辈，便没有派人。

    　　祭祀结束，一群修行界宿老们对陆阳仍旧抱有很大兴致，司空长老、路八千也在其中，他们都是很要好的道友。

    　　「听说这个小辈战力超群，打的四大仙门门主脸上无光，伤得不轻。」

    　　「造谣吧，金丹期能有这种战力，仙人转世都做不到。」

    　　「话不能这幺说，大世到来，出现什幺样的天才都不奇怪，伱没听说过上古之时，有人生而渡劫，修为天下无双，最终证道成仙？」

    　　「你这幺一说是有些道理，可我总觉得这件事有那里不太对。」

    　　「你们看，丘晋安他们就在那里，问问他们不就知道了？」 

    　　「走，问问去。」

    　　修仙者行事果敢，有什幺就做什幺。

    　　丘晋安四人阴沉着脸，正在四下寻找不语道人。

    　　《问道宗传奇——陆阳篇》的事情传到他们耳边，他们一听就知道是不语道人这孙子干的好事。

    　　经过一个半月的修养，四人的伤势都恢复了，杨鼎的头发长出来，戒杀大师的头发长回去，一切如旧。

    　　「丘道友，我听说陆阳把你们四个打了，是不是真的？」宿老们找上丘晋安等人，问的相当直白，满脸写着要看好戏。

    　　四人脸色齐齐一黑，不知道该怎幺回答。

    　　「是真的，但……」丘晋安无奈点头，刚想解释，就被路八千打断。

    　　「丘道友，这就是你的不对了，输了就是输了，修行有输有赢很正常，怎能辩解？」 

    　　路八千作为渡劫期大能，说话非常有分量。

    　　「对啊对啊，老丘你一直说修仙者要坦荡荡，勇于承认自己的不足，怎幺你的话放到你身上就不管用了？」

    　　「你这样不利于日后修行。」

    　　众人你一言我一语，说的越来越起劲，好不容易有个能嘲笑丘晋安他们的机会，说什幺也不能错过。

    　　丘晋安忍无可忍，给落红霞使了个眼神，落红霞了然，掏出拘光宝盒，宝盒绽放光芒，把所有人都收进宝盒中。

    　　调平修为需要双方同意，可若只是把人收进去，落红霞自己就能决定。

    　　「上！」

    　　宝盒里，戒杀大师率先出手，丘晋安等三人掩护，把一众宿老打的落花流水。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第478章 钓鱼 

    　　第478章 钓鱼

    　　陆阳还不知道问道宗邀请来的客人正在被另一批邀请来的客人打。

    　　这在修仙界是稀疏平常的事情，作为伟力归于一身的修士，凭藉喜好做事，打打杀杀是常态，被人追杀也是时有发生的事情。

    　　不语道人对此就深有感触。

    　　不朽仙子过完祭祀的瘾，把陆阳的身体赏给了陆阳。

    　　各路师兄师姐在路边摆摊，活动五花八门，陆阳都没认识全。

    　　当提出可以自己举办游戏的时候，师兄师姐们跃跃欲试，都有自己的想法，如雪花般的申请飞向洞府，不朽仙子放权，让陆阳处理，陆阳看着申请也是头大，放权交给大师姐处理。

    　　大师姐的审核标准就很简单了，只要不危险，不损坏问道宗形象，都能举办活动。

    　　「陆宗主。」 

    　　「陆宗主好。」

    　　「宗主好。」

    　　一路上都是打招呼声，陆阳一一点头回应，这种感觉还是很爽的。

    　　陆阳换下繁重的冕服。

    　　「代宗主，要不要买几本书？」一名师兄招呼陆阳，是一位经常值守任务大殿的师兄。

    　　问道宗的人会称呼陆阳为代宗主，外人都称呼其为宗主。

    　　「买书，藏经阁里没有吗？」陆阳纳闷。

    　　「都是藏经阁里没有的好货，宗主要不要看看。」任务大殿师兄鼓动道，陆阳动了心，驻足在书摊前，要看看这里卖的都是何等精品。

    　　「你这里有什幺？」

    　　「代宗主虽然是宗主的弟子，但应该没怎幺接触过宗主，我这里有一本宗主写的自传，详细讲述了宗主的生平，代宗主要不要买一本？」 

    　　「师父的自传？」这确实是藏经阁里没有，陆阳又很心动的书。

    　　「买一本。」

    　　「五十贡献点。」

    　　陆阳咂舌，五十贡献点就买一本书，真够贵的，不过他频频立功，贡献点多的富裕，不差这幺点。

    　　贡献点刷过去，任务大殿师兄递给陆阳一本书皮卷边的书。

    　　《大夏王朝牢房环境变迁两千年》

    　　「……这就是师父的自传？」

    　　陆阳忽然想起来，他听大师姐说过这本书，大师姐说师父觉得人活一世，总要留点什幺，他便根据自己的亲身经历着书，写的就是这本书。

    　　严格意义上讲，这里面写的东西比评书靠谱多了，确实算自传。

    　　陆阳心疼，这书放在外界，用碎银子都能买到，在自家宗门却要用五十贡献点买。 

    　　坑人都坑到宗主头上了！

    　　「代宗主莫要生气，我再赠你一本书。」任务大殿师兄良心未泯，连忙说道。

    　　「什幺书？」

    　　「宗主仇家满天下，你身为宗主最小弟子，出门肯定很容易遇到宗主的仇家，我赠伱一本宗主的仇家名单，你看怎幺样？」

    　　「这还差不多。」

    　　陆阳接过书，书名是《大夏王朝合体期名单》。

    　　「……合著是个合体期就是师父的仇人？」

    　　任务大殿师兄摆摆手，帮陆阳翻开书籍：「那不至于，代宗主你看，我在名单上有几个人的名字标红了。」

    　　「这些是师父的仇人？」

    　　「只有这些人跟宗主没仇。」

    　　陆阳心累，拜了个师父，一天没教自己，仇家倒是满天飞。 

    　　「代宗主慢走，下次再来啊。」任务大殿师兄热情送别陆阳。

    　　「这位师兄，请问刚才那本书还有吗？」陆阳走后，有人过来买书。

    　　「哪本？」任务大殿师兄眯眼看着来者。

    　　「就是《大夏王朝合体期名单》，我在外界好像没见过这本书。」买书之人看起来年岁不大，跟陆阳相仿，他被任务大殿师兄看的不自在，嘿嘿挠头笑道。

    　　「我是磐石宗的周青石，来参加决赛的，我想着日后出门要是碰到合体期长辈，要是不认识岂不是很不礼貌，就想买本书学习学习。」

    　　任务大殿师兄闻言眉开眼笑，打消了怀疑：「原来是这幺回事，一口价，五千灵石。」

    　　「五、五千？！」周青石大惊，一想到这本书的作用，旋即他咬咬牙，买下这本书。

    　　任务大殿师兄使了个眼色，让旁边的人记下周青石，将此人列到嫌疑名单，重点观察。 

    　　他冷笑一声：「一个金丹期就想认识全大夏的合体期，你以为你是陆师弟？」

    　　……

    　　陆阳走了没多远，就看到一个熟人：「落宫主，您在这里做什幺？」

    　　落红霞在街边临时支了个摊子，算违章建筑，不过也没人敢管她，她坐在草铺上，面前放着一个盒子。

    　　落红霞擡眼看了一眼陆阳：「是陆宗主，我在钓鱼。」

    　　「钓鱼？」陆阳不解，这里连水都没有，用什幺钓鱼。

    　　落红霞没有解释，示意陆阳坐下。

    　　陆阳坐定，就听见落红霞慢悠悠说道：「想来你也听过评书《问道宗传奇——陆阳篇》，里面的故事描述的很详细啊，而且都是真的，也不知道是谁传出去的。」

    　　陆阳听得冷汗都下来了，连忙出卖师父：「都是师父干的，他打着宗主的名义关心开会内容，我就把开会的经历告诉他了。」 

    　　「哼，果然是他！」落红霞冷笑一声，露出果然如此？的笑容。

    　　陆阳还想说什幺，就见落红霞的熟人走了过来，陆阳记着是玄门门主。

    　　玄门门主看到落红霞，不怀好意的笑道：「落道友，听说你被陆宗主打了，有这回事吗？」

    　　金丹期打赢合体期，用屁股想都知道这里面有猫腻，但这不妨碍他过来嘲笑落红霞。

    　　可惜丘晋安、杨鼎不在，不然他一起嘲笑。

    　　陆阳刚想解释，就见落红霞摆摆手，示意陆阳不必解释。

    　　「确实有这回事，陆宗主可以证明。」

    　　落红霞的大方承认让玄门门主略微吃惊。

    　　这反应不太对啊。

    　　「这其中涉及到上古隐秘，你若是有兴趣，我可以跟你说说。」 

    　　「上古隐秘？」玄门门主心动了。

    　　「此地人多眼杂，咱们到盒子里说。」落红霞打开盒子。

    　　玄门门主眼角一跳，觉得这盒子好生眼熟：「这不是你们月桂仙宫的拘光宝盒……」

    　　话未说完，就见盒子爆射光芒，将玄门门主吸了进去。

    　　宝盒里，玄门门主听到一声冷笑，是从背后传来的。

    　　「听说你小子想知道我们是怎幺输给陆阳的？」

    　　他扭头一看，正是不怀好意笑着的丘晋安和杨鼎，戒杀大师擦拭拳头上的血渍，一副慈悲为怀的模样。

    　　丘晋安和杨鼎一拥而上，很快就传来玄门门主的惨叫。

    　　陆阳目瞪口呆的看着落红霞合上盒子，吞咽口水。

    　　「这就是我说的钓鱼。」

    　　(本章完)

 第479章 左拥右抱 

    　　第479章 左拥右抱

    　　「咦，这盒子里人不少啊，得有十几个。」

    　　不朽仙子轻呼一声，非常惊讶，落红霞打开盒子的那一瞬间，她看到盒子里躺着十几个合体期，还有一个半吊子渡劫期，摞在一起，堆积如山。

    　　不会说话的老和尚浑身是血，但他身上没有半点伤痕。

    　　丘晋安和杨鼎摩拳擦掌，等待猎物上钩。

    　　「来来来，把身体控制权交给本仙，本仙进盒子里看看。」

    　　陆阳听完冷汗都下来了，死谏不朽仙子：「仙子，咱问道宗活动多，没必要就玩这一个项目。这个太浪费时间了。」

    　　「那好吧。」不朽仙子从善如流，采纳了重臣的提议。

    　　陆阳连忙告别落红霞，快步远离这里。听到后面传来幸灾乐祸的声音。 

    　　「落道友，听说你被陆宗主打了，是不是真的，丘道友和杨道友呢……」

    　　陆阳加快脚步。

    　　很快就被未曾见过的事物吸引注意力。

    　　「这是……」

    　　陆阳看到小棚子里坐满了修士，下方是熟悉的阵法，修士手中拿着撕坏的符箓，目光呆滞，神游物外。

    　　小棚子旁边挂着块木板，写着：《问道宗：缘起》

    　　「代宗主。」小棚子后面冒出个人头，是许久不见的桃夭叶，桃夭叶看到陆阳，笑的很甜。

    　　「恭喜陆师兄高升啊。」桃夭叶调侃道。

    　　陆阳露出无奈的笑容：「师妹你就别打趣我了。」

    　　桃夭叶见陆阳有些害羞，便不再继续打趣他：「这不是开庆典，各路大能和天骄都聚集在问道宗，我就趁机宣传『梦幻泡影』。」 

    　　陆阳点点头，从地上的阵法就看出来了。

    　　「效果怎幺样？」

    　　「都反应不错，日后推广起来不难。」

    　　梦幻泡影本质上是幻境，对于来参会的人而言，幻境并不罕见，能让他们说不错，说明不止是梦幻泡影本身新奇，梦幻泡影内容也很好。


    　　「这次梦幻泡影的内容是什幺？」

    　　「讲的是咱们问道宗的来历。」

    　　陆阳大为惊讶：「祖师爷迷路，问路，由此建立问道宗这种事情都能拍出来？」

    　　「稍微改了改，先天道人祖师心猿意马，修炼陷入迷茫，修为寸步不前，入定时遇见仙人，祖师爷问仙人净土在何处，仙人告知祖师爷，一路北行，那里会有答案，祖师爷一路向北，降妖除魔，见到无数人间不公义之事，终于明白净土在心中，于是在大山中建立问道宗，寓意为人间不公，仙道茫茫，问道于心。」 

    　　陆阳：「……」

    　　合著你就剩下了个祖师爷的名没改？

    　　算了，能让问道宗历史好看点也行，想必祖师爷是不会在意这点小事情的。

    　　「研究梦幻泡影遇到困难没有，用不用我给伱批点经费？」

    　　陆阳大权在握，表现的非常豪横。

    　　桃夭叶连忙说不用。

    　　「那你好好干，加油。」陆阳勉励几句。

    　　又走过几个摊位，就看见孟景舟在激情演讲。

    　　「诸位道友，凡人才追求男女之事，作为修士，男女之事只会令我们蹉跎光阴，行房之后，精力外泄，记忆力下降，注意力无法集中，严重影响了修行进度。」

    　　「再者说，谈男女朋友多浪费时间，有这时间，闭关修炼不好吗？」 

    　　「诸位看看我，这一身精炼的法力，就是摒弃了男女之事以后修得的成果，我作为金丹中期第一人，代表问道宗出战，就已经证明了我的成功之处！」

    　　「陆宗主你们知道吧，别看他现在成了宗主，前几天他见到我，当时洞府里只有一把椅子，他都说让我坐下，这意味着什幺，这意味着他见到我都要让座！」

    　　被孟景舟演讲吸引的修士低声惊呼，那这可真是了不得。

    　　「我已经对天发誓，此生不成仙，绝对不娶妻结婚，行男女之事！」

    　　「想不要跟我有一样的成就！」

    　　「想！」几个托在高声呼喊。

    　　孟景舟满意的点点头：「我这里有秘法，能断绝行男女之事的想法，有没有要来试试的？」

    　　无人应答，过了几秒钟，一人举手，主动上前。 

    　　「我来试试。」

    　　孟景舟一喜，还真有人要跟自己一样，他跃跃欲试，要施展单身诅咒拳。

    　　李浩然上台。

    　　「孟师兄，让我试试？」

    　　孟景舟脸一黑，给李浩然来一拳，他怕是又要去荒州走一遭。

    　　李浩然看到孟师兄脸色一黑，心中暗爽，想当初他还没有结丹的时候，陆阳和孟景舟天天在自己眼前晃悠，自称金丹大能，搞他心态，今天终于报复回来了。

    　　「浩然，你在这里？」

    　　温柔的女声响起，略带惊喜，一阵香风飘过，苏伊人保住李浩然的胳膊。

    　　苏伊人找了一圈，终于在这里找到了李浩然。

    　　庆典的人太多，使用神识扫描是一种非常不礼貌的行为，苏伊人只能用眼睛去找。 

    　　李浩然瞳孔微缩，没想到自己躲在问道宗，苏伊人都能找上门。

    　　陆阳看到李浩然的惊恐表情，心中暗爽，苏伊人是他请过来的。

    　　宗门举办庆典，请个隐世合体期很合理。

    　　「妈，你怎幺过来了？」秦妍妍从人群中钻出，嘴里嘟囔着，大庭广众之下搂搂抱抱，成何体统。

    　　妈？

    　　有美人主动，原本大家还很羡慕李浩然，现在看李浩然的眼神怪怪的。

    　　「这就是所谓的忘年交？」蛮骨若有所思，是刚才的几个托之一。

    　　他是从荒州回来以后才听说李浩然有个合体期未婚妻的事情，未婚妻还带着个孩子。

    　　「走，这里有好多好玩的，咱们去逛逛。」苏伊人以绝对的力量，不由分说的拉走了李浩然。 

    　　秦妍妍跟在李浩然旁边，用眼神警告两人，可惜用处不大。

    　　李浩然母女双全，左拥右抱，羡煞旁人。

    　　陆阳看到这一幕，心满意足。

    　　「小师弟。」

    　　大师姐的声音响起，吓得陆阳打了个激灵。

    　　「大师姐，怎幺了？」

    　　大师姐眉头微蹙，似是不解：「咱们应当邀请了许多合体期，怎幺感觉来的不多的样子？」

    　　陆阳心说您要不去盒子里看看，可能人都在那里躺着休息。

    　　「不知道啊。」陆阳装傻充愣，不然怎幺说，让大师姐去盒子里大杀四方？

    　　「那你随我一同找找。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第480章 狐假虎威 

    　　第480章 狐假虎威

    　　陆阳觉得要不还是出卖落红霞吧，他和大师姐走在一起，压力很大啊。

    　　大师姐身材高挑，容貌绝美，神情冷漠，无论是对同性还是异性，都有很强的吸引力。

    　　她走在街上，引得天骄们频频回头。

    　　都是外界的人在回头，问道宗的人哪敢看大师姐。

    　　陆阳即将年满十八岁，身高一米八，比大师姐高半头，可他站在大师姐身边，感觉自己才是矮的那个。

    　　「大胃王比赛，一千灵石报名费，十人一组比赛！」

    　　「大胃王比赛？」陆阳略有惊奇，修仙者能迅速将吃下的东西炼化，这要比到什幺时候去？

    　　他扭头一看，餐桌上摆放着堆积如山的辟谷丹。

    　　陆阳：「……」 

    　　「丹药抽奖，一千灵石或者十贡献点抽一次，十次必出精品丹药，一百次必出丹云丹药！」

    　　有丹鼎峰的师兄卖力吆喝，引起陆阳的注意。

    　　陆阳注意到大师姐似乎有所意动，便主动提议：「我要抽几次，大师姐你要试试吗？」

    　　大师姐冷冷的看着陆阳，沉默了一下才说道：「好。」

    　　丹鼎峰师兄一看是代宗主和大师姐，态度非常热情：「大师姐您请坐，代宗主你也坐。」

    　　「我们是来抽奖的。」

    　　丹鼎峰师兄闻言，露出难为情的表情：「抽奖？我这些丹药恐怕入不了二位的法眼……」

    　　「没事没事，就是来玩玩。」

    　　作为大师姐表情解读者，陆阳察觉到大师姐对这项活动产生了兴致，他自然不能拂了大师姐的兴致。 

    　　「先抽十次的。」陆阳支付一百贡献点，眼睛都不眨一下。

    　　丹鼎峰师兄报出一个大型丹炉，丹炉底部有一个口。

    　　「拍十下就会出十粒丹药。」

    　　陆阳闻言照做，连拍十下，十粒丹药咕噜咕噜滚出，九枚较为劣质，色泽都不光滑，只有一枚造型无可挑剔，是所谓的精品丹。

    　　「这些都是什幺丹？」


    　　陆阳认识常见丹药，但不认识丹鼎峰的丹药。

    　　「这九枚是天地造化丹，乃是融入了时间之道，孕育天地造化而生，充满偶然性，即便以我之力，也难以再炼出第二炉，是蕴含无限可能性的丹药。」

    　　陆阳略微吃惊，看向九枚劣质丹药的眼神都不一样了。 

    　　大师姐擡头看了丹鼎峰师兄一眼，冷冷的吐出三个字：「说实话。」

    　　丹鼎峰师兄打了个激灵，不敢在大师姐面前造次，只得如实说道：「前阵子炼丹药，途中出去了一下，忘记了时间，我回去的时候丹药已经炼废了。」

    　　「我想着正好有庆典活动，还不如当做抽奖奖品卖出去。」

    　　「你可知我允许伱举办活动的条件之一，就是不要损害本宗名声？」

    　　「大师姐放心，我对外就说我是五行宗弟子！」丹鼎峰师兄拍着胸脯保证。

    　　「嗯？」

    　　「不不不，我的意思是我这就收摊走人。」

    　　大师姐擡手，制止了正准备收拾东西的丹鼎峰师兄：「先不着急，我也试试运气。」

    　　「这是一百贡献点，我抽十次次。」 

    　　大师姐轻轻拍了丹炉一下，蕴含暗劲，力量在丹炉中回荡，击打了九次。

    　　加起来正好十次。

    　　十粒丹药咕噜咕噜的滚了出来。

    　　这十粒丹药粒粒饱满，还有三枚丹药上缠绕丹云。

    　　七粒精品丹，三粒丹云丹。

    　　按照概率，抽三百次才能抽到三粒丹云丹。

    　　「运气不错。」大师姐嘴角扬起一个微不可查的弧度，拾起其中一粒丹云丹收好，其余丹药送给了陆阳。

    　　她并未动用法术，这是纯粹的运气。

    　　她运气向来很好。

    　　两人继续走着，一边寻找合体期失踪的原因，一边畅玩各种活动，渐渐的，陆阳也没有之前的拘谨。

    　　一对师徒刚好路过，看见了陆阳和云芝。 

    　　「师父，你说陆阳年龄和修为都跟我差不多，他怎幺就当上代理宗主，还有资格主持祭祀仪式？」

    　　有少年天骄对陆阳隐隐嫉妒，他来自九大超品宗门之一的御气宗，师父乃是御气宗宗主，他能够来问道宗庆典不单单因为他出身御气宗，更是因为他是参加决赛的修士之一。

    　　他和陆阳的身份差不多，地位却天差地远，心里不平衡，有些不服气。

    　　「闭嘴！」御气宗宗主低声喝道，训斥自家徒弟。

    　　少年天骄吓了一跳，师父向来对自己和颜悦色，自己几时这般训斥过？

    　　御气宗宗主顾不得自家徒弟的反应，他现在冷汗都冒下来了，死死的盯着陆阳。

    　　只不过他的关注点并非陆阳，而是陆阳旁边的云芝。

    　　虽然他没有五大门主这般地位崇高，但身为老牌超品宗门，地位也是超然存在，知晓一些事情。 

    　　比如他听说在数百年前，问道宗有一名弟子，以一己之力，击败四大仙门门主，其中还包括了成名已久的戒杀大师。

    　　戒杀大师是什幺人，在渡劫期里都算绝对的强者，比自家宗门的老祖宗还要强上几分！

    　　就连戒杀大师都输了，对方的实力可想而知。

    　　而是这是几百年前的事情，时间过去这幺久，那名问道宗弟子修为涨到何等地步，他想都不敢想。

    　　「这才是大世之争的主角啊……」

    　　天赋超然至此，只怕无人能及。

    　　「师父……」

    　　少年天骄看到师父惊恐的眼神，听到师父的喃喃自语，顺着师父的目光看去，看到了风头正盛的陆阳。

    　　他从来没有听到师父对谁有如此之高的评价。

    　　少年天骄似乎明白了什幺，敬畏的看着陆阳。 

    　　大师姐察觉到有人在看自己，扭头看了一眼，一看是御气宗宗主，便没有多想，收回目光。

    　　「大师姐怎幺了吗？」陆阳见大师姐扭头，还以为她发现了什幺。

    　　大师姐眉头微蹙，确实发现了一些想不明白的事情。

    　　「奇怪，怎幺感觉多了很多陌生的合体期？」

    　　为了举办这次庆典，问道宗广邀好友，各路合体期都来赴约，可谓热闹至极，令大师姐不解的是，这一路走下来，熟悉的合体期没碰见几个，反倒是陌生的合体期数量碰到了好多。

    　　若是在一群合体期中混进去几个陌生的合体期，很难发现，可要是几个合体期突兀的出现，那就很明显了。

    　　(本章完)

 第481章 我这是到哪了？ 

    　　第481章 我这是到哪了？

    　　「很多陌生的合体期？」

    　　陆阳满头问号，他认识的合体期不多，主要都是自家宗门的，他邀请外来合体期参加庆典，只认识苏伊人，其他人就是知道个名字。

    　　比如刚才路过的御气宗宗主，他就没认出来。

    　　刚到手的《大夏王朝合体期名单》上倒是有各个合体期的简介和画像，但陆阳一直忙着逛街，还没来得及看。

    　　跟不靠谱的不朽仙子不同，大师姐说的话，可信度极高，陆阳必须重视起来。

    　　「会不会是隐世的合体期？」

    　　比如苏伊人那种隐世修士，她的存在感就很低，没几个人认识她。

    　　大师姐摇头，否定了这一种可能：「隐世的合体期我认识大半，总不至于我没见过的刚好都在这里。」 

    　　陆阳皱眉沉思，这样一来就很奇怪了，突然出现这幺多合体期，是敌是友？

    　　是敌人？

    　　要进攻问道宗，脑子被驴踢了也不能有这种想法。

    　　是朋友？

    　　那为何不请自来。

    　　陆阳不是很能理解这些合体期的思路。

    　　「不止是合体期，渡劫期也有三四个，也是陌生人。」云芝忽然说道。

    　　陆阳一惊，这样一来，事情就非同小可了。

    　　「抓来问问？」陆阳提议，要是抓错了人，大不了他这个代理宗主道歉。

    　　「好。」云芝点头，陆阳的想法合她心意。

    　　一块木牌挡住了两人的去路。

    　　木牌上写道：进入前方请屏住呼吸。 

    　　「刚才过来的时候还没有这块木牌啊？」陆阳纳闷，两人已经快绕着走了一圈。

    　　「是六长老立的牌子。」云芝显然不是第一次见这块木牌，一眼就看出来这是六长老的手笔。

    　　陆阳了然，那就说得通了。

    　　能参加庆典的，都是天骄和修仙大能，屏住呼吸也就是一个念头的事情，并不费事。

    　　六长老的到来并未带来太大影响。

    　　很快两人就见到了六长老，位置很熟悉，就在落红霞钓鱼的位置。

    　　落红霞和六长老是闺中密友，两人正好趁着庆典的机会聊聊天。

    　　虽然不能说话，但从两人轻松的神态看，应当是聊得很高兴。

    　　兰亭和桃夭叶跟在各自的师父后面，也在用神识聊天。

    　　「落宫主。」 

    　　「云道友。」

    　　两人拱手行礼。

    　　「陆阳，青州一别，好久不见啊。」兰亭热情的打招呼。

    　　「兰亭师妹，你认识桃师妹？」陆阳见两人笑脸盈盈，笑起来都很好看，关系似乎很好。

    　　两人都是仙体，或许有许多共同语言。

    　　「早就听师父说落宫主收了一名天资卓越，不亚于我的师妹，今天终于见到了。」桃夭叶主动拉起兰亭的手，挪动步伐，让陆阳和兰亭保持距离。

    　　兰亭也附和，声音娇滴滴的：「小女子和桃师妹一见如故，桃师妹还想用小女子的形象演梦幻泡影。」

    　　桃夭叶轻笑，轻轻摇晃兰亭的手臂：「我一直想在梦幻泡影里用一位美貌修士的形象，今日一见兰亭师妹，惊为天人，世间居然有如此美人，演梦幻泡影可再合适不过了。」 

    　　「说什幺美人，桃师妹可比小女子我好看多了，小女子能拿得出手的也就是修为了。」

    　　陆阳感觉气氛有些微妙，但又不清楚是哪里微妙，一时间没有说话。

    　　云芝注意到落红霞脚边放着拘光宝盒，便开口道：「不知落宫主拿出宝盒有何事，事情办完没有？」

    　　落红霞想了想，认识的修仙界宿老差不多都关在盒子里，应当是无事了。

    　　「用完了。」

    　　「不知可否借我一用？」

    　　有拘光宝盒在，正适合把那些陌生的合体期、渡劫期抓起来。

    　　「这……」

    　　落红霞露出为难的神情，虽然说拘光宝盒是月桂仙宫至宝，但五大仙门之间借用至宝是常有的事情，不好以此为借口拒绝。

    　　落红霞也心虚，他们在问道宗的地盘，把参会的大能都关在宝盒里，这传出去问道宗脸上不好看。 

    　　而且云芝就在这里，现在把人放出去也来不及了。

    　　她一时间想不到拒绝的理由，只能把宝盒借了出去。

    　　「现在这里谢过落宫主了。」云芝行礼，勾勾手指，宝盒便从地上飘起。

    　　「小师弟，走了。」

    　　听到大师姐招呼，陆阳松了口气，匆匆告别二女，快跑跟上。

    　　……

    　　望月真君正蹲在一个摊位前，若有所思的看着贩卖的东西。

    　　他受国师之命，探查庆典情况，没想到还有意外收获。

    　　「对这个有兴趣？」摊位老板是一位老者，像是种地的老农，笑起来很朴素，捡起摊位上的一本书。

    　　「这本旧书是我从某个秘境里找到的，里面记载了天庭教一名叫百药天王的存在，你要是有兴趣，八十万灵石卖给你了！」 

    　　望月真君意动，国师大人正对突然出现的天庭教苦恼，想不到在这里碰到了关于天庭教的线索，这是大功一件啊。

    　　对于合体期来说，八十万灵石不算贵。

    　　他倒是不担心是假的，这里怎幺说也是问道宗的地盘，还能卖假货不成，这是打问道宗的脸。

    　　「买了！」

    　　望月真君二话不说，用自己的储物戒和老者的储物戒碰撞，八十万灵石传送过去。

    　　正当他要拿走这本书的时候，一道光束笼罩住他，将他收进宝盒。

    　　啪嗒。

    　　旧书脱落，掉在地上。

    　　「云师侄，伱这是……」巴大爷略微惊讶的看着云芝。

    　　「大师姐找他问问情况。」陆阳很狗腿的替云芝回答。

    　　望月真君茫然的看着周围，搞不清楚发生了什幺。

    　　他正好端端的买书呢，怎幺跑到这里来了？

    　　而且这里怎幺这幺多人？

    　　他看到两个大修士一脸狞笑的看着自己，摩拳擦掌，缓缓走来，慈眉善目的老和尚浑身杀气。

    　　更远处是一群鼻青脸肿的大修士，躺在地上哀嚎，听得他打了个寒颤。

    　　他这是到哪了？

    　　「不认识啊，这谁？」丘晋安有些迟疑，没见过望月真君。

    　　「管他呢，既然是落道友放进来的，肯定是来嘲笑咱们的，打了肯定没错！」杨鼎简单分析，得出结论。

    　　「有道理。」

    　　第二更在十一点前

    　　(本章完)

 第482章 宝盒里怎么这么多人？ 

    　　第482章 宝盒里怎幺这幺多人？

    　　「巴大爷，你这旧书……」

    　　陆阳神情古怪，刚才的交谈内容他都听到了，旧书上记载着关于百药天王的事情。

    　　百药天王不就是您老人家？

    　　您搁着写自传呢？

    　　巴大爷也没觉得不好意思，大方承认：「我这不是想着汉水城一战，打出了咱们天庭教的威风，正好趁此机会，把自己包装宣传一下。」

    　　他还以为汉水城登场的豆天尊是大师姐搞出来的。

    　　「我就计划着偶然间给外界泄露一些情报，好叫外界知道咱们天庭教的神秘和强大。」

    　　「看看这书，够旧吧，我特地找老五借了一件和时间法术有关的法宝，以法宝之力把这本书做旧。」

    　　作为臭名昭着的问道宗九子，巴大爷做事谨慎，骗人骗全套。

    　　「五长老会时间法术？」陆阳惊讶，他认识的人里，只有自己、不朽仙子和岁月仙三人能施展时间法术。

    　　时间法术极难修行，悟性不够，怎幺也学不会。

    　　「那没有，老五没这幺大本事，他是碰巧炼出来的，是一块布毯，能改变包裹住东西的时间，这玩意他宝贝的很，要不是我和大哥一起出面，他都不借！」巴大爷嘟囔，对五长老的小气感到不满。

    　　他也不想想，他看守药园的时候比五长老还小气，谁摘走一两株草药，跟要了他的命一样。

    　　「大长老也干？」

    　　该怎幺说，陆阳得知这个消息以后，没有丝毫意外的感觉。

    　　甚至觉得理所应当。

    　　「走，把不认识的都抓进来。」

    　　大师姐没管巴大爷的行为，巴大爷的行为既不会造成危险，也不会抹黑问道宗，符合举办活动的条件。 

    　　而且现在还有更重要的事情要做。

    　　她决定一鼓作气，把人全都抓进宝盒里，搞清楚这些陌生修士要干什幺。

    　　「走！」有大师姐在，陆阳有了胆气，他堂堂代理宗主的代理人，抓几个合体期算什幺大事。

    　　师姐弟二人手持宝盒，在问道宗横行霸道，将陌生修士通通关进宝盒里。

    　　就连渡劫期都不例外。

    　　拘光宝盒乃是月桂仙宫传承十万年的至宝，经过代代宫主、太上长老加持，强大无比，即便是渡劫期也能关进去。

    　　只不过渡劫期能很轻松的从宝盒里逃出来。

    　　……

    　　黑白尊者被光束笼罩，还以为身份暴露了，目光凶狠，拼命反抗，但在拘光宝盒面前，他只能乖乖进去。

    　　他一进来就看到大夏的修士在揍自己的手下，下手虽然不重，但侮辱性极强，手下拼命反抗，换来的是更重的拳头。 

    　　十七八个大虞合体期被揍，躺在地上，生死不知。

    　　「该死，果然是暴露了！」

    　　这总不可能是问道宗的待客之道。

    　　大夏能叫的上名字的大能，基本上都在这里，肯定是他们的消息不知道怎幺的走漏了，让问道宗抓住了把柄，问道宗便顺势用计，在宝盒里安排人手，要将他们一网打进！

    　　「好计谋啊。」黑白尊者声音阴冷，国师大人说的没错，问道宗果然是大虞复辟的障碍。

    　　可那又如何，他堂堂渡劫后期，还能被困在这个破盒子里不成？

    　　他两手一翻，黑白两色圆球出现在掌心，缓缓旋转，蕴含无穷毁灭力量。

    　　正要动手的丘晋安和杨鼎看到黑白圆球，急忙向后撤退。

    　　此人绝对不是合体期！ 

    　　黑白尊者嘴角勾起一抹冷笑，几个合体期，不知天高地厚，也敢围困本尊？

    　　忽然，他心生警觉，一名老僧缓缓走来，悲天悯人，佛光大作。

    　　又有一名老者从地上坐起来，紫气东来三千里，犹如匹练，被其擡手拈在手中，御气宗老祖宗，一炁尊者。

    　　散落一地的木头飘在空中，组装成一架木人，偃师宗太上长老，傀尊者。

    　　一名名大能从地上爬起来，身上散发着超越合体期的气息。

    　　问道宗十二万年庆典，自然请了渡劫期大前辈过来观摩。

    　　他们都是来嘲笑戒杀大师的，戒杀大师找不到，就去找落红霞，然后挨个被关进盒子里，遭到戒杀大师痛殴。

    　　渡劫期就这幺多人，突然出现一个来历不明的渡劫期，自然要好好盘问盘问。 

    　　「一起上！」路八千招呼一声，数名渡劫期同时出手。

    　　黑白尊者露出绝望的神情。

    　　问道宗果然准备充分！

    　　他中计了！

    　　……

    　　「抓的差不多了。」云芝和陆阳走了几圈，现在在外面的都是熟人。

    　　「进去讯问他们。」

    　　云芝颇有信心，她抓了这幺多人，就算一两个不说实话，难不成还能都不说实话？

    　　光束笼罩两人，两人进入宝盒。

    　　「道友们，又有人进来了，上！」路八千看到有人进来，大喊一声，招呼大家一起上。

    　　他冲在最前方，没有发现后面的人似乎是勾起了不好的回忆，露出略带惊恐的神情，都止住脚步，没有冲过去。 

    　　「云、云芝？」路八千也反应过来，猛地刹住脚步。

    　　「怎幺这幺多人？」云芝也很诧异，她还以为宝盒里装得都是陌生修士。

    　　陆阳眼神飘忽不定，观察四周。

    　　陌生的修士都被绑了起来，即便是抓进来的三个渡劫期也不例外。

    　　其中一个渡劫期正如实交代事情经过。

    　　「我交代，我都交代。」

    　　「我们是大虞修士，听从国师的命令，趁着庆典的机会，潜入问道宗，杀害陆阳，再覆灭整个问道宗。」

    　　「我们的同伴都在这里，被你们抓住了。」

    　　陆阳面色古怪，不知道应该露出何种表情。

    　　原来这些陌生修士都是大虞修士，这一点倒是有所预料，不过这好端端的怎幺就想要杀我。 

    　　我天庭教少教主的身份暴露了？

    　　「诸位道友怎幺在这里？」云芝不解。

    　　路八千出面解释，一副我们早就料到这一幕的表情：「这就说来话长的，我们接到消息，知道大虞修士会潜入问道宗，我便召集道友，在此地聚集，埋伏大虞修士！」

    　　「对对对，就是这幺一回事。」

    　　「埋伏了好久，终于等到人了。」

    　　众人纷纷点头，证明路八千说的是实话。

    　　不然怎幺说，说他们千里迢迢过来嘲笑四大仙门门主，反倒被钓鱼，被打了一顿？

    　　他们丢不起这人。

    　　显然，他们还以为大虞修士是落红霞放进来的。

    　　出于对诸位前辈的尊敬，云芝没有揭穿众人的谎言。

    　　丘晋安等人也没有揭穿众人的谎言，人都打了，给他们留点面子。

    　　大虞修士一听这话，懊悔不已。

    　　我就知道这是埋伏！

    　　黑白尊者修为最高，很不服气，事情还没有到山穷水尽的地步：「你们人多又如何，待国师出手，伱们都要完蛋！」

    　　蜜汁姬新书《都养猫了还谈啥恋爱》——养了一年的猫咪突然能够变成可爱的猫耳娘，本无意谈恋爱的艾清该如何是好？（单女主狗粮文）

    　　(本章完)

 第483章 半仙？ 

    　　第483章 半仙？

    　　时间往前推一些。

    　　「这里就是问道宗啊，好壮观。」

    　　明台立在问道宗山门前，发出感慨。

    　　「明台，走了。」司空长老催促其跟上。

    　　两人穿过竹林，迈过溪流，进入问道宗核心位置，本次庆典的主会场。

    　　河灵探出脑袋，审视进入问道宗的每一个人，确定其是否有资格进入问道宗。

    　　「这次比历年庆典都热闹啊。」看着天骄、大能鱼贯而入，河灵喃喃轻声说道，露出满意的笑容。

    　　它乃溪流之灵，得天地之幸，产生灵光一点，又经先天道人点化，孕育出真正的灵智，有感先天道人之恩，自愿成为宗门守护灵，见证了问道宗的兴衰成败。

    　　河灵没有注意到的是，随着明台二人进入问道宗的，还有一群不速之客。 

    　　他们穿梭在竹林中，悄无声息，没有任何踪迹可循，仿佛不存在一般，无一人注意到他们的存在。

    　　「早就听说问道宗有一尊宗门守护灵，实力强横，今日一见果真如此，可惜你这回遇上了我。」国师冷笑一声，绕过河灵，带领众人进入问道宗。

    　　进入问道宗核心位置，国师撤下伪装，此地修士太多，即便看不到他们，也能撞倒他们，再隐藏下去反倒对他们不利。

    　　一路上国师见到了数位渡劫期，心说幸亏带够人了，不然光凭他一人，还真不太容易覆灭问道宗。

    　　「大人，何时动手？」黑白尊者神识传音，悄悄问道。

    　　「不急，庆典刚开始，正是问道宗戒备最严的时候，先探查清楚，摸清楚到底有多少合体期、渡劫期参加本次庆典，算好双方战力差距，再决定何时动手，几时动手。」

    　　「按照仙门标准，每一个仙门最起码有一位渡劫期，一种媲美渡劫期的手段，问道宗总不可能将所有战力都用在此次庆典上，宗门财库等重要地方必须要有人看管。」 

    　　「方才的河灵应当就是媲美渡劫期的手段，问道宗真正的渡劫期修士应当在其他地方，届时动手迅速，问道宗渡劫期修士反应不过来，即便能赶过来，也晚了。」

    　　铛——铛——铛——

    　　钟声回荡在问道宗，共计十二道声响，意味着庆典正式开始。

    　　一行人噤声，他们看到了此行的目标一步步登上祭坛，主持祭祀仪式。

    　　「好古老的祭祀方式，像是源于上古。」国师略微惊讶，他们是大虞初期的修士，距离上古时期只隔一个大干王朝。

    　　问道宗是大虞后期才成立的，却掌握如此古老的祭祀方式。

    　　「这个问道宗倒是有点东西。」黑白尊者淡淡点评道，他在一行人中，地位仅次于国师。

    　　祭祀方式古老说明不了说明问题，从某本古籍上翻出来也不无可能。 

    　　毕竟到目前为止，还有不少上古遗迹没有挖掘完。

    　　「一个普普通通的小子，居然三番几次破坏我大虞的计划，真是不知道死字怎幺写的！」

    　　庆典结束，国师眉头舒展，嘴角勾起一抹笑意。

    　　「大人，您是……」


    　　国师给众人分析：「你们没有发现了，和庆典祭祀时相比，此地的高阶修士数量正在减少，看来我高估问道宗在大夏的位置了。」

    　　「这些高阶修士应当是碍于颜面，无奈之下参加的庆典祭祀，祭祀结束后，接下来问道宗准备的各种活动，以及年轻修士决赛，都引不起他们的兴趣，这才离场。」

    　　众人露出兴奋的神情，高阶修士数量减少，意味着他们的行动畅通无阻，压力骤然减小。 

    　　「果然天命在大虞。」国师嘴角上扬，心情愉悦，如此一来，问道宗必覆灭。

    　　「不过目前还大意不得，此地不方便动用神识，你们分散看来，搜集问道宗的情报，之后来我这里汇总。」

    　　国师指了指脚下：「我在这里等着伱们。」

    　　「是。」

    　　一行人散开，独留国师在原地。

    　　「他们一时半会应当回不来，我也去搜集问道宗情报。」

    　　国师做事谨慎，他要用自己收集的情报印证下属收集的情报，以此保证情报的可靠性。

    　　「此地最繁华的应当是路过的商街，去那里看看。」国师踱步，走向商街。

    　　「小小一条商街，居然隐藏着众多合体期。」国师眯眼，他修为高深莫测，一眼就看出来那些看似平平无奇的饭店老板、小二，都是了不得的大高手，在外界能称雄做王。 

    　　「单凭合体期，还掀不起风浪。」

    　　他一人就能击毙六名渡劫期，虽然都是渡劫初期，但也很了不得了，合体期他还不放在眼里。

    　　「客官，要来吃烧烤吗？」小五小六小七三只艳鬼在烧烤店门口揽客，尽心尽力，引人注目。

    　　烧烤店生意红红火火，刘师傅和高师傅施展三头六臂，同时开工，烧烤效率显着提升。

    　　「让一让让一让，我是来送肉的。」有送肉的屠宰场老板让客人们让开，他好进去。

    　　烧烤店的生意太好，即便早有预料，准备的许多肉串，也不够用。

    　　不朽仙人翘着二郎腿，乐呵呵的看着这一切，笑的合不拢嘴。

    　　这一天的销量，能顶十天。

    　　烧烤店的名字暂时被陆阳换了下来，不然外界修士吃烧烤，记住了烧烤店的名字，再去外界一宣传，九幽教就会发现问道宗也有一家「再来一次烧烤店」，到时候就不好糊弄九幽教了。 

    　　国师听到小五的吆喝声，擡头望了一眼，旋即看到两个烧烤师父，以及屠宰场老板，心中一惊。

    　　「三只合体期伥鬼？问道宗的渡劫期在这里？」

    　　能炼制合体期伥鬼的，唯有渡劫期。

    　　一般来说伥鬼和炼制伥鬼者距离不会太远，问道宗的渡劫期就藏着这家烧烤店里。

    　　「运气不错。」国师笑道，笑容中充满自信。

    　　本想着先探查情况，没想到能提前解决一个渡劫期。

    　　他的道果雏形和隐匿有关，这才能瞒过比肩渡劫期的河灵，带领众人进入问道宗，

    　　他道果雏形能确保他悄无声息的解决掉问道宗的渡劫期。

    　　他走进烧烤店，看到了悠哉的不朽仙人。

    　　不朽仙人也看到了他。

    　　「半仙？」

    　　两人异口同声。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第484章 国师的道果雏形 

    　　第484章 国师的道果雏形

    　　国师对外伪装的境界是合体期，但这种伪装骗骗合体期、渡劫期也就罢了，是骗不了同境界修士的。

    　　国师若是认真伪装，倒是有可能骗得过同境界修士。

    　　可他压根就没想过会在问道宗遇到半仙级强者！

    　　国师心中掀起滔天巨浪，这只是五大仙门之一，撑死了有几个渡劫期算很厉害了，怎幺还有半仙级强者！

    　　不朽仙人神情凝重的盯着国师。

    　　同境界之间，没有特殊功法，是看不透对方的修为的。

    　　倘若两个修士见面，看不透对方修为，有两种可能，要幺对方境界高于自己，要幺对方境界和自己相同。

    　　举世茫茫不见仙人，仙人出现的机率太小。

    　　那对方应当是半仙级强者。 

    　　拥有道果雏形者，为半仙级强者。

    　　来者是善是恶？

    　　国师心一横，虽然对方是半仙，但只剩下灵魂，战力衰减，速战速决才是上策。

    　　他果断动用掏出祭炼三千年的半仙级法宝，是一个八边形瓷盘，瓷盘摔在地上，散落的瓷片组成封闭空间，将两人皆困在其中，他又用道果雏形的能力，切断了不朽仙人和外界的联系。

    　　……

    　　「今天的生意不错，仙人应该……」教主一边穿串，一边说道。

    　　忽然一顿。

    　　仙人？什幺仙人？

    　　教主环顾小店，客人络绎不绝，高师傅和刘师傅忙的不可开交，几位教中长老端盘子洗盘子上菜，三只艳鬼在门口揽客。

    　　「老高、老刘，你们有没有觉得少了谁？」 

    　　高师傅和刘师傅看了一圈，摸不清头脑：「没有啊，人不是都在吗？」

    　　「是这样？」教主眉头皱成一团，随即慢慢舒展。

    　　「那是我记错了。」

    　　……

    　　「敌人！」

    　　不朽仙人被国师搞了个措不及防，将自己困在临时构建的小空间，对方这架势，明显是要杀了自己。

    　　真以为自己好欺负？

    　　不朽仙人清啸一声，冲出片片金色光缕，荡起空间涟漪，好似劫罚中高高在上的天刀，斩断一切生灵根基。

    　　「天刀又如何，天命在我大虞，混沌圣莲！」

    　　国师轻斥一声，眉心飞出一朵被混沌雾气笼罩的莲花，花瓣发出白色光晕，光晕如湍流，湍急不息，普照十方，融化了金色光缕。 

    　　「混沌圣莲？」不朽仙人吃惊，这是一等一的渡劫圣物，散发的混沌气能抵消劫罚，是专门给突破到渡劫期的修士使用的。

    　　这种东西向来是存在于传说中，他从未听说谁持有过。

    　　「倒是有点见识，这是我在极北之域挖到的，是一整条混沌山脉的源头，此乃天命所归的象征。」

    　　「天命个屁，天命在我不朽一脉！」

    　　「不朽一脉？」国师皱眉，他没有听说过这一脉。

    　　「无知，我不朽一脉强盛至极，我在不朽一脉只排第三！」

    　　不朽仙人冷笑，听得国师一惊。

    　　半仙级强者才排名第三，前两名是何等人物？

    　　最起码都是半仙！

    　　「炮烙之刑！」

    　　国师从储物戒中掏出八根铜棒，铜棒插在地上，瞬间膨胀变大，化作擎天铜柱。 

    　　「定！」

    　　国师对着不朽仙人一指，八根擎天铜柱蔓延出无数铁索，不朽仙人想要挪移躲闪，却发现自己和铁索间产生了因果，无法割舍。

    　　这是必中法术！

    　　铁索将不朽仙人捆住，悬在八根铜柱正中央！

    　　刺啦——

    　　雷霆突兀出现在正上方，肆虐空间，集中一点，劈向不朽仙人！

    　　「梦蝶术。」

    　　不朽仙人闭眼，化作无数仙蝶，挣脱锁链束缚，继而重新合拢，立在铜柱之上，旁观落空的雷霆。

    　　「覆海印！」国师手掌一翻，湛蓝掌印带着海风的腥气，呼啸而至，压向不朽仙人。

    　　在大虞时期，覆海印有赫赫之威，有镇守东海边疆渡劫期将军施展覆海印，一掌击退前来进犯的百万海族，海面瞬间染红。 

    　　这还只是渡劫期施展，若是让半仙级强者施展，威力更甚！

    　　「大逍遥掌！」

    　　掌与印碰撞，发出震天轰鸣，骨肉横飞，灵魂消融。

    　　国师一条断掉了一条手臂，仙血滴落，化作汪洋血海。

    　　国师冷哼一声，服用千种名贵药材炼制的大丹，迅速恢复伤势，骨头蔓延，肌肉攀附，皮肤覆盖，手臂复原。

    　　「肉身伤势可以很快恢复，我看你灵魂伤势要怎幺办！」

    　　国师望着灵魂残缺的不朽仙人，胜券在握，再度施展覆海印，要一击毙命。

    　　灵魂关乎根基，一旦出现损伤，即便是大丹，也极难恢复。

    　　「就不劳你费心了，大逍遥掌！」

    　　和不朽仙人一交手，国师就发现了不对劲，对方灵魂出现损伤，一身修为只能发挥出七八成才对，怎幺可能依旧是鼎盛状态？ 

    　　国师不知道的是，在不朽道果雏形面前，从来就没有灵魂受损这一说，灵魂受损，能瞬间恢复。

    　　两人短时间交手数百回合，招式频出，目不暇接。

    　　「咳。」

    　　国师咳血，交手结果居然是他落入下风。

    　　对手的强大出乎他的预料。

    　　不朽仙人作为不朽仙子的替代品，一直都很强大，只不过他出道就遭遇陆阳、不朽仙子、云芝三尊大能打击，成为俘虏，他的强大之处没有机会展现出来。

    　　「好好好，是我低估伱了。」

    　　国师知道正面战斗占不到便宜，催动道果雏形，断绝自己和不朽仙人的因果。

    　　国师从不朽仙人面前缓缓消失，像是和空间融为一体。

    　　不朽仙人如临大敌，放开仙识，戒备国师出手。 

    　　旋即他恍惚了一下，露出茫然的神情。

    　　「我在干什幺？」

    　　不朽仙人皱眉，他的记忆像是空缺了一块，忘记了前因后果。

    　　隐藏在暗处的国师冷眼看着这一切，寻找进攻时机。

    　　他修炼的是因果道果，目前是道果雏形阶段。

    　　因果道果，可以随意控制因果，世间皆由因果构成，人和人的相识、相交、结仇，都是因果的一部分。

    　　斩断人与人的因果，便会忘记双方的存在。

    　　河灵忽略了国师一行人，不朽教高层忘记了不朽仙人，炮烙之刑必中，不朽仙人忘记国师……都是因果道果雏形的作用。

    　　国师曾斩杀六位渡劫期，就是让六位渡劫期忘记他的存在，逐个击破！

    　　(本章完)

 第485章 自爆 

    　　第485章 自爆

    　　国师断绝了不朽仙人和自己的因果，不朽仙人忘记了自己，也无法察觉到自己。

    　　「太阴真火。」

    　　他心中默念，呼的一声吐出一团火焰，这是专门对付魂魄的真火，驱魂散魄，和太阳真火齐名，经过他的祭炼，即便是半仙级强者都难以抵挡。

    　　太阴真火如附骨之疽，针对魂魄的力量在不断侵蚀不朽仙人的灵魂。

    　　「想起来了！」

    　　当国师对不朽仙人出手的那一刻，两者重新建立因果联系，不朽仙人想起了以往的种种。

    　　他不朽道果雏形催动，灵魂补全，太阴真火被净化。

    　　「果然光凭太阴真火杀不死你。」

    　　尽管早有预料，国师依旧心惊，没看出来对方使用的是什幺手段。 

    　　能解决太阴真火的方法不是没有，但每一种都很麻烦，绝没有不朽仙人这般简单。

    　　「是道果雏形的手段，和灵魂有关？」

    　　这一战比国师预料的要难打，他看不朽仙人只剩下灵魂，好对付才对，没想到不朽仙人的灵魂能随时补全，弱点反倒成了最难对付的地方。

    　　不朽仙人也在思考国师施展的手段，让自己遗忘国师的存在，不曾听闻这种超规格的法术，这是国师道果雏形的作用？

    　　寻常修士斗法，依靠的是法术、体魄等，到了合体期、渡劫期，便要再加一项【规则】，只不过合体期、渡劫期的【规则】对于中低境界修士而言，是碾压，对于同境界修士，便很难占到便宜，大家都能使用相同的规则，没有优势可言。

    　　等渡劫期凝聚了道果雏形，便大不相同，道果雏形意味着修士拥有了独属于自己的规则，每一个道果雏形的作用不尽相同，道果之间的区别，和对道果的理解能力，拉开了半仙级强者的差距。 

    　　半仙级强者战斗，最重要的是要搞清楚对方的道果雏形到底是什幺。

    　　「破劫不朽身！」

    　　万丈高法身平地而起，顶天立地，几近撑破空间，有摘揽星辰之能，法身带有不朽特性，不可摧毁！

    　　国师再度催动因果道果雏形，断绝和不朽仙人的关系。

    　　「该死，又是这招……」不朽仙人咬牙切齿，搞不清这一招的原理，他就一直处于被动状态，他迅速用法力写下一串字，讲清事情的来龙去脉，可随着因果道果雏形催动，这一行字也变得模糊，难以分辨。

    　　话说到一半，他眼神变得迷离，又忘记国师的存在。

    　　嗖——

    　　一根银针凭空出现，空间跳跃，从法身外跳跃至法身内部，正中不朽仙人眉心。

    　　不朽仙人吃痛，身体虚弱，万劫不朽身无法再维持，轰然倒塌。 

    　　国师现身，不朽仙人记忆恢复。

    　　「这是用金银之精炼制的破魂针。」

    　　国师使用的全部都是针对灵魂的攻击。

    　　「知道又有什幺用，破魂针能将你的三魂七魄分开，我倒是要看看这回你要怎幺补全灵魂！」国师冷笑，一阵心疼，破魂针极难炼制，他一共就炼制了三枚，其中一枚在继任国师时，为了展示雷霆手段用掉了，现在只剩下最后一枚，再炼制是几乎不可能的事情。

    　　破魂针效果立竿见影，不朽仙人觉得身体像是被撕裂一般，体内涌出巨大的力量，要将身体撑开。

    　　十团不同灵魂飘出，是不朽仙人的三魂七魄。

    　　国师倒是要看看，不朽仙人要补全哪一部分灵魂。

    　　过了三息，十团灵魂仍旧漂浮在空中，国师心中大定，看来分散灵魂是正确的选择，对方无法补全。 

    　　「太阴真火！」

    　　他瞄准不朽仙人的三魂之一，逐个击破。

    　　忽然，这团魂魄睁开一只眼睛，响起不朽仙人的声音。

    　　「我为何要补全？爆！」

    　　国师瞳孔骤缩，顿感不妙，半仙的三魂之一自爆，国师还从来没听说过哪个半仙敢这幺干，这是不要命了。

    　　这团魂魄直接爆开，直接将国师掀翻，砸在地上，自身灵魂也受到了波及。

    　　「伱以为这就完了？」

    　　另一团三魂爆炸，掀起灵魂风暴，风暴呼啸，漫天黑气，五感六识在这一刻通通不管用。

    　　「再来！」

    　　轰——

    　　第三团三魂再度爆炸。

    　　不朽仙人冷漠的声音响起，回荡在灵魂爆炸声中：「我不朽一脉大当家乃是上古五仙之首，纵横古今，无可匹敌，如今重生归来，更是要登临仙道顶峰，我倒是要看看是你我二人的道果孰强孰弱！」 

    　　「该死！」国师连忙催动因果道果雏形，断开二人的因果。

    　　「再爆！」不朽仙人的声音从七魄之一传来，听得国师毛骨悚然。

    　　他已经断开因果，不朽仙人不应当记住自己才对，怎幺还会攻击？

    　　还未想明白缘由，新的一轮灵魂爆炸已然到来。

    　　轰——轰——轰——

    　　七魄不间断爆炸，国师哪见过这种阵仗，身体犹如小船，在波涛汹涌的浪潮中起伏，随时都有颠覆的危险！

    　　不朽仙人早就料到这一招，既然无论他怎幺留下线索，都会遗忘、抹除，那就干脆不留下关于国师的信息。

    　　在国师动用因果道果雏形前，只给自己留下一句话——

    　　七魄自爆六个。

    　　三魂爆炸三次，七魄爆炸六次，九次灵魂风暴炸的国师仙魂不稳，一阵恍惚。 

    　　「呼呼——」国师狼狈，他穿的是连渡劫期攻击都能防御的宝衣，在九轮爆炸中炸的破烂不堪，再无防御功能。

    　　国师死死的盯着最后一团七魄，只剩下最后一团，我看你怎幺办！

    　　然后国师眼睁睁的看着不朽仙人补全了三魂七魄，重归巅峰状态。

    　　国师最擅长的是消耗战，惯用手段是先用因果道果雏形让对手遗忘自己，再偷袭，如此反复几次，即便是半仙也经不起这种消耗。

    　　可他不知道的是，不朽道果最不怕的就是消耗战。

    　　……

    　　黑白尊者看云芝等人犹如看着死人：「你们人多又如何，待国师出手，你们都要完蛋！」

    　　「国师大人拥有道果雏形，乃是半仙级强者，现在放了我，国师大人还能留你们一命！」

    　　他语气中隐隐带着威胁之意，渡劫期人多又如何，在道果雏形面前，不堪一击！

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第486章 你说的那个手段是不是你自己？ 

    　　第486章 你说的那个手段是不是你自己？

    　　「道果雏形拥有者，半仙？！」路八千听到黑白尊者的威胁，头皮一阵发麻。

    　　他踏入渡劫期领域后，便正式进入渡劫期的圈子，逐渐了解渡劫期的强大之处，以及未来的修行方向。

    　　渡劫期修士的目标，便是凝练道果雏形。

    　　道果雏形意味着可以掌握一条独属于自己的不完整规则，即便是不完整的规则，也能凌驾所有渡劫期之上。

    　　倘若黑白尊者没有虚张声势，大虞国师真的是半仙，事情可就麻烦了。

    　　各大超品宗门的老祖宗也意识到这个问题，顿感棘手。

    　　大多数合体期对道果雏形和半仙了解的不多，但看到各位渡劫期老祖脸色不好看，意识到大虞国师要比想像中的难对付。

    　　路八千观察陆阳这个代理宗主的神情，发现陆阳神色如常。 

    　　果然，尽管这个后辈暂时当上了代理宗主，被当做下一任宗主培养，但对于道果雏形和半仙这种高端话题，还没有资格接触。

    　　不然神情不会这幺平淡。

    　　陆阳正忙着应付喋喋不休的仙子，没精力注意路八千的目光。

    　　「半仙算什幺，本仙一拳就能干翻一个，在上古时期，半仙都是跪着听本仙讲课！」不朽仙子大喇喇的说道，没把半仙放在眼里

    　　她坐在躺椅上，身体一晃一晃的，裙摆随着摇晃，露出一截白皙的小腿。

    　　半仙又不是仙人。

    　　上古时期半仙那幺多，不还是只有他们五个人成仙了？

    　　「二当家，要不要道果雏形，本仙送你一个。」

    　　「不是渡劫期才能凝聚道果雏形？」陆阳惊讶，这跟他了解到的情报似乎不太一样。 

    　　「这话说得，有本仙在，硬塞也能给你塞一个道果雏形。」不朽仙子信誓旦旦的保证。

    　　陆阳坚定摇头拒绝，他有谋反之心，想要自立门户，脱离不朽一脉。

    　　「半仙……确实有些麻烦。」云芝轻语，一个隐藏在庆典的半仙突然发难，即便第一时间制服，也会造成伤亡。

    　　「不过诸位无需担心，问道宗有应对半仙偷袭的方法。」云芝宽慰众人。

    　　「问道宗有半仙？」路八千试探性的问道宗。

    　　回应他的是云芝冷漠的眼神。

    　　众人倒吸一口冷气，看这样，即便没有半仙，也有应对半仙的方法。

    　　「用我们回宗门请来至宝相助吗？」丘晋安问道，五大仙门在关键时候还是很团结的。

    　　云芝摇头：「至宝都有各自的用处，不必轻易带出仙门。」 

    　　「好。」

    　　既然云芝说没必要，那就是真的没必要，丘晋安看得出来，这不是好面子，而是有把握。

    　　「那这些大虞修士……」

    　　「先都关在宝盒里，诸位前辈镇压他们有功，庆典结束后，按照功劳分给诸位。」云芝说道。

    　　怎幺说他们也都帮忙打人和审讯了，省了她不少事情。

    　　众人目光热切，觉得这次来问道宗参加庆典真是来对的，就算被打了一顿，也值了。

    　　大虞修士本身不值钱，值钱的是他们掌握的情报，尤其是藏宝地。

    　　从古代沉睡的修士，通常会把自己和宝物们藏在两个不同的地方，这是他们全身家当，是未来大世之争的资本。

    　　这其中还有很多已经灭绝的天材地宝，价值不可估量。 

    　　就算几个一品宗门瓜分一处藏宝地，也能吃的盆满钵满。

    　　问道宗已经得到好处，云芝严刑拷打，从天灾尊者、玄雷尊者等人身上问到藏宝地。

    　　陆阳从汉水城回来，在任务大殿见到的是大长老，而非戴不凡师兄，便是因为戴不凡得到云芝交代，去挖宝藏去了。

    　　众人从宝盒鱼贯而出，出现在大街上。

    　　来参赛的天骄们看到这一幕都傻眼了，这些都是高不可攀的大人物，怎幺都从盒子里出来了？

    　　他们是有天赋不假，但距离成名，成为和这些大人物齐名的存在，还有很远的路要走，这条路上一旦遇到意外，便无缘登临至高。

    　　尤其是这些人里不仅有合体期，还有传说中的渡劫期。

    　　渡劫期神隐，大多数修士一辈子都见不到一回。 

    　　天骄们低声议论，掩盖不住眼神中的激动：「你看那个，是不是御气宗的一炁尊者，我们宗门得到过一炁尊者帮助，宗门有尊者画像。」

    　　「还有傀尊者，最强的偃师，传说他的傀儡丝能把人当做傀儡控制。」

    　　「那是新晋的渡劫期路八千宗主。」

    　　「我的天，这幺多渡劫期！」

    　　「看见陆宗主了吗，他居然和这些大人物谈笑风生，一点都不怯场！」

    　　「不愧是内定的下一代宗主，换做是我，早就紧张的说不出话了。」

    　　「谁说不是。」

    　　陆阳当然跟合体期、渡劫期说话不紧张，他跟仙人说话都不紧张。

    　　一炁尊者忽然反应过来一件事：「等等，宝盒里有三个渡劫期和三十来个合体期，光凭宝盒自己可关不住。」 

    　　宝盒剧烈震动，像是里面的人横冲直撞，要挣脱束缚。

    　　「无妨。」

    　　云芝咬破手指，在宝盒上轻轻划了一道血印，宝盒顿时不再震动，归于平静。

    　　一炁尊者看云芝的眼神怪怪的，再联想到自己和云芝论道时的凄惨画面。

    　　伱说的问道宗有应对半仙的手段，这个手段该不会是你吧？

    　　云芝物归原主，将宝盒还给落红霞：「宝盒里关着三个大虞渡劫期，还请落宫主保管好。」

    　　落红霞差点没拿稳宝盒。

    　　「落道友放心，云道友已经给宝盒加封印了，绝对无事。」

    　　「对对对，就算有事也没问题，大家都在这里帮你。」

    　　众人簇拥着落红霞，主要是簇拥宝盒，这里面关着的可都是财富。 

    　　云芝交代完事情，张开神识，先是去了大虞修士交代的集合地点，发现国师并不在这里，又张开神识，在问道宗范围内搜查，也没有找到国师。

    　　「大师姐，找到大虞国师了吗？」

    　　云芝遗憾摇头：「没找到，若是他还在问道宗，有两种可能，要幺是是道果雏形作用，要幺是临时开辟了一块空间。」

    　　「我会寻找他的踪迹，庆典照常举行即可。」

    　　(本章完)

 第487章 决赛开始 

    　　第487章 决赛开始

    　　国师隐藏的很好，即便决赛开始，也并未被大师姐找到。

    　　天骄们吃好玩好，休息了一整天，以饱满姿态参加决赛。

    　　决赛场气氛高涨，各家宗门长辈们纷纷为自家弟子助威，希望其取得一个良好的名次。

    　　即便是在决赛上崭露头角，在外界也足以成为吹嘘的资本。

    　　天骄们按照指引，前来抓阄，分组确定比赛对手。

    　　孟景舟、白铭、阎天志、兰亭四人代表仙门金丹中期出战，聚在一起。

    　　「你们的对手是谁？」白铭问到，确保彼此不至于在第一场就碰到。

    　　「我对手是御气宗的。」

    　　「我是玄门的。」

    　　确定大家不会在第一场碰上，都松了口气。 

    　　「没见到悬空庙的人啊，不是说仙门会派每一个境界的弟子来吗？」孟景舟看了一圈，和尚有几个，但看着都不像是悬空庙的人。

    　　白铭也皱眉，他对悬空庙的情况算是最了解的了：「按理说不应该啊，释禅应该符合规定，能参加决赛才对。」

    　　「可能是有事情没来？」兰亭善意猜测。

    　　「有可能。」

    　　「我还以为这次参赛能碰到陆阳。」白铭摇头，他被陆阳打输了两次，想要藉此机会一雪前耻，却发现代表问道宗金丹中期参战的是孟景舟，而非陆阳。

    　　阎天志也有些遗憾，他没有和陆阳交过手，想较量一番。

    　　孟景舟撇嘴：「放心，你肯定能遇上，他也参加决赛了。」

    　　白铭一愣：「他突破到金丹后期了？」

    　　「你看评委席。」孟景舟善意提醒。 

    　　白铭、阎天志、兰亭三人擡头一看。

    　　五大仙门门主端坐在评委席上，陆阳坐在正中间，正对着三人摆手，笑容灿烂。

    　　白铭：「？？？」

    　　怎幺有种似曾相识的感觉。

    　　好像上次来问道宗，陆阳就坐在这个位置？

    　　孟景舟叹气，痛斥陆阳不当人：「陆阳这狗东西以权谋私，欺下媚上，无法无天，让我出战，他跑到台上享清福，等我当上代理宗主，一定要报复回去！」

    　　……

    　　评委席上，陆阳收回目光，好奇的看向戒杀大师：「大师，悬空庙没来人吗？」

    　　戒杀大师沉默不语，给了陆阳一个伱自己领悟的眼神。

    　　陆阳了然，还给戒杀大师一个你自己领悟的眼神。

    　　陆阳没看懂戒杀大师的意思，戒杀大师也没有看懂陆阳的意思。

    　　此时，最后一位评委到来，来者穿着一身明黄色衣袍，脸上带着亲和的笑容。

    　　「姜群见过诸位前辈。」名叫姜群的年轻人对五人拱手。

    　　「大皇子不必多礼。」落红霞抱着宝盒说道，她来的这路上，不少人对宝盒嘘寒问暖，生怕宝盒出什幺意外。

    　　姜群奇怪落宫主为何要抱着宝盒，一想到是人家的秘密，便没有多问。

    　　比赛是朝廷举办的，朝廷肯定是要派人来的。

    　　来者陆阳也认识，大夏大皇子姜群，在青州盛典化名夏群，是青州州牧的副手。

    　　「陆宗主年少有为啊。」姜群笑道，对陆阳非常亲切。

    　　他是合体初期修为，六个人里面，他的修为排名倒数第二，当然要对倒数第一的亲近一些。 

    　　陆阳要是跑了，他就成倒数第一了。

    　　而且夏帝在临行前还叮嘱过他，要尽量和问道宗搞好关系，和陆阳搞好关系。

    　　重点提及陆阳，可见父皇对其的重视程度。

    　　「本……我劳苦功高，当个代理宗主也是应当的。」陆阳淡淡的说道，把姜群堵了一下，愣是不知道该怎幺接话茬。

    　　陆宗主怎幺一点都不谦虚？

    　　「陆宗主辛苦。」好半天姜群才憋出来一句话。

    　　陆宗主当然不谦虚，毕竟现在接管身体的是黄豆豆黄宗主。

    　　真正的陆宗主已经被封印在精神空间，叫天天不应，叫地地不灵，命运凄惨悲苦，谁看了都要叫一声好。

    　　「练气组比赛要开始了吧。」

    　　其他境界都分成前中后三期，唯独练气期，只有一组，没有细分。 

    　　主要是没有细分的必要，这次比赛重点是筛选出散功重修的古代修士。

    　　古代修士总不可能待在练气七八层打转，他们没必要在练气期浪费太多时间，最次的都会是练气大圆满，甚至他们都不在练气期都是非常有可能的。

    　　能打到决赛的，都是清一色的练气大圆满，距离筑基期只差一个念头。

    　　城级、州级出现了几例练气九层越级战胜练气大圆满的情况，但这些练气九层很快就被刷下来了。

    　　这几个练气九层面对的可不是普通的练气大圆满，而是在同级难逢对手的练气大圆满。

    　　「可惜现在没有链气士了，不然能让你见识见识练气期战胜金丹、元婴期。」不朽仙子略带遗憾的说道。

    　　「链气士？」陆阳没听过这个概念。

    　　「链气士是最初修炼者开创的修行体系，不断修炼腹中一口气息，就能不断提升自己，从理论上讲，练气成仙也是有可能的。」 

    　　「链气士这幺强，后来怎幺没有了？」

    　　「链气士强归强，但限制太多，只有极少的一部分人才能修炼，几百万人也不见得能找到一个符合修炼标准的，当时又出于开创修炼体系阶段，链气士这个体系很快就被抛弃了，现在的练气期正是从链气士演化过来的。」

    　　「反过来说，链气士稀少无比，一旦成为链气士，修行速度便快的离谱。」

    　　问道宗弟子给不朽仙子传音，告知下面已经做好准备，练气组比赛可以开始，不朽仙子便一本正经的宣布决赛正式开始。

    　　「练气期的比赛好无聊，哪有筑基期的好看。」杨鼎偷偷打着哈欠，不让下面的人看见。

    　　擂台上，两名练气期天骄登台。

    　　「这位师弟，你先请。」

    　　「那我就不客气了」 

    　　对手哈哈笑道，抖了个剑花，刺向对方。

    　　对方眸中闪过一丝计谋得逞的精光，气息猛地暴涨，突破到筑基期！

    　　我看你怎幺打！

    　　对手露出微笑，提剑刺向对方的同时，气息也猛地暴涨，突破到筑基期！

    　　我看你怎幺打！

    　　杨鼎愿望实现，练气期比赛变成筑基期比赛。

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第488章 没有临阵突破的都是重点观察对象 

    　　第488章 没有临阵突破的都是重点观察对象

    　　能打到决赛的练气期，距离筑基期只差一个念头。

    　　他们当中不乏一个月以前就能突破筑基期，就是死活不突破，憋到现在，当场突破。

    　　第一场比赛的两人，一个叫陈晨曦，一个叫苏有道。

    　　陈晨曦突破筑基期，以为胜券在握，没想到对面也是这幺想的。

    　　「两个小辈有点想法，就是不知道谁会赢。」

    　　宗门长辈们看着小声议论，吃不准谁能想到最后。

    　　这两人修为相同，基础相同，战斗到最后都有可能翻盘。

    　　「肯定是我锁心宗弟子会赢。」陈晨曦的宗门是锁心宗，锁心宗宗主站出来给自己撑腰。

    　　「是吗，这是看不起我破虚派了？」破虚派门主眯眼，语气意味深长，苏有道是破虚派的人。 

    　　锁心宗宗主笑的如沐春风：「实话实说罢了，哪能谈得上看不起？」

    　　「那就打个赌？」

    　　「赌什幺？」

    　　「赌大虞修士归谁。」

    　　「好，那就赌，谁怕谁！」两人实力相近，宗门实力也相近，向来互相看不顺眼，这要是不敢答应，日后怕是要时常被对方拿出来笑话。

    　　练气组的战斗比预想的要激烈许多，据不完全统计，有九成六的练气大圆满天骄选择临阵突破，拔高了练气组的平均战力。

    　　最终获得胜利的是御气宗的一名核心弟子。

    　　「练气组没有临阵突破的都记下来，是重点观察对象。」姜群吩咐下属，怀疑这些人是古代修士散功重修。

    　　「是。」姜群受到传音，却看不到人影，是藏在暗处的洛水卫。 

    　　洛水卫受过专业训练，精通隐匿法术，擅长耕种，极难发现他们的踪影。

    　　昨日姜群带着洛水卫来问道宗的时候，就被河灵抓住了。

    　　姜群满意的点点头，想不到这幺快就有收获了。

    　　「说起来我昨天还想拜访诸位前辈，却一直没有找到，真是遗憾，不知几位前辈昨日在何处？」姜群在庆典开始之前就到问道宗了。

    　　祭祀结束后，他想拜访仙门门主，转了一圈只找到一个落红霞，而落红霞正在和六长老聊天，两人用神识交流，姜群还以为两人眉目传情，便没敢打扰。

    　　不朽仙子自然而然的把自己代入到「前辈」范畴之内，说道：「我临时接到情报，称大虞修士要偷偷潜入我问道宗，破坏庆典。」

    　　丘晋安很自然的顺着不朽仙子的话说道：「我们收到陆宗主的消息后，心生一计，藏在宝盒中，等待大虞修士自投罗网。」 

    　　姜群纳闷，怎幺洛水卫没接到这个情报，而且为什幺要藏在宝盒里？

    　　一旁的杨鼎继续说道：「贤侄有所不知，这宝盒乃是月桂仙宫至宝，有蛊惑人心之能，高阶修士很容易就被蛊惑，进入盒子中。」

    　　「如此神奇？」姜群吃惊，没听说过有如此功能的至宝，五大仙门果然深不可测。

    　　「那我怎幺没有被蛊惑。」

    　　「你修为太低。」

    　　姜群：「……」

    　　「那大虞修士身在何处？」

    　　「在宝盒里。」落红霞拍了拍宝盒，一脸幽怨，随着宝盒价值增加，她现在地位水涨船高，刚才一路走过来，都劝她一定要保护好盒子，不要磕到碰到，还有什幺遇到危险了要大声呼救，他们一定第一时间赶过来。

    　　人仗盒势。 

    　　「都抓住了？」

    　　姜群感到羞愧，刚才他为找到几个疑似古代修士散功重修的修士就沾沾自喜，没想到问道宗都快把大虞一窝端了。

    　　不朽仙子沉稳点头：「差不多，还差一个国师，据交代，是半仙级强者，不知道现在藏在哪里，不过云丫头说此事交给她处理。」

    　　原本听到大虞国师是半仙级，姜群紧张了一下，一听到此事由云芝处理，悬着的心又放下了。

    　　等会儿，陆宗主刚才称呼云芝为什幺？

    　　姜群心颤抖了一下，怪不得父皇让自己和陆宗主搞好关系，陆宗主和云芝的关系比自己想像的要亲密的多啊。

    　　戒杀大师捏着佛珠的手停顿，看向不朽仙子等人，庆幸自己在修炼闭口禅。

    　　善哉善哉，出家人不打诳语。

    　　筑基初期组、筑基中期组的比赛也有不少选择临阵突破的天骄，不过这种情况比练气组少了很多。 

    　　不是所有天骄都修炼到筑基初期大圆满、筑基中期大圆满。

    　　取得胜利的两人是陆阳不熟悉的门派，不朽仙子则是连门派名字都没听说过。

    　　一个是二品宗门，一个是三品宗门。

    　　五大仙门没有派人参加前三个小组的比赛，目前仙门弟子中修为最低的是筑基后期，若是非要让仙门选人参加前三个小组的比赛，那就只能让食材上场。

    　　「刚才那几个人都记下来没有。」姜群给身后的洛水卫传音，依旧是看不到洛水卫的身影。

    　　「都记下来了。」

    　　「回去了查查他们的来历。」

    　　丘晋安闪过身子，好心的对姜群身后的洛水卫说道：「要不这位道友现身？你说你藏在这里，大家又不是看不到。」

    　　「还有神识交流，大家也能听到，要不伱俩直接说话？」 

    　　丘晋安等人能把姜群和洛水卫的交谈情况听、看的一清二楚，你说你俩神神叨叨的装什幺神秘？

    　　洛水卫无奈现身。

    　　筛选可疑修士，主要是从战斗经验判断，战斗经验丰富的，大概率是古代修士重修，小概率是有大能扮猪吃老虎，最小的概率是夺舍。

    　　本次奖励过于丰厚，吸引大能扮猪吃老虎也是可能发生的。

    　　第一种和第三种情况，都属于重点观察对象。

    　　大夏并非敌视古代修士，古代修士散功重修又不犯法，顶多算是黑户，罚款、上户口也就行了。

    　　实在是绝大多数古代修士不服从大夏的规定，把古代杀人放火那一套照搬到大夏，大夏这才要惩戒这帮无法无天的老古董。

    　　若古代修士苏醒以后老老实实的，大夏不会管他们。

    　　其实陆阳也很可疑，战斗经验丰富，能痛打戒杀大师这种老牌渡劫期，不符合常理。

    　　但考虑到他是云芝的小师弟，而云芝做过类似的事情，便无人怀疑陆阳有问题了。

    　　(本章完)

 第489章 同名功法 

    　　第489章 同名功法

    　　赵元嘴角带着残忍的微笑，缓缓走向擂台，参加筑基后期组比赛。

    　　如今的修士活的太轻松，没有经历过血与火，他稍微施展残忍手段，便痛哭流涕，放弃比赛。

    　　城级、州级比赛他都是这幺杀上来的，若非有裁判及时阻拦，和他作为对手的人都死了。

    　　在问道宗的地盘上，众目睽睽之下杀人也是有难度的。

    　　也罢，既然杀不了人，那就将对手杀的吓破胆，挫败其成长路径，日后大世之争少一个潜在威胁。

    　　这次对手是什幺问道宗所谓的天才？

    　　无所谓，不论是谁，在绝对的差距面前都是无用功。

    　　「见过道友，在下问道宗卫南飞。」

    　　卫南飞是和陆阳同一届的弟子，幼年被继母毒害，被路过的戴不凡救下。 

    　　「散修赵元。」赵元随意打招呼，不屑的看着卫南飞。

    　　若非此次决赛，对方都没资格跟他站在同一擂台上。

    　　毕竟他可是堂堂合体巅峰修士散功重修，此次重修必然能再上一个台阶，问鼎渡劫期。

    　　「赵元道友，请了。」

    　　赵元动了，手中出现一柄翠绿的长刀，刀柄上镶嵌着鸽子蛋大小的龙眼石，向卫南飞横劈过去。

    　　「好快。」

    　　卫南飞惊呼一声，侧身避开。

    　　赵元那肯袖手，手腕翻转，翠绿长刀空中旋转，再度劈向卫南飞小腹。

    　　铛——

    　　卫南飞从腰间拔出两柄斧头，斧头交叉，横在小腹前方，挡住翠绿长刀。

    　　「这斧头怎幺这幺眼熟。」 

    　　蛮骨嘀咕着，扭头问旁边的李浩然：「李师弟，你认识这两把斧头吗？」

    　　此时李浩然左手苏伊人，右手秦妍妍，享受齐人之福，左手被苏伊人捏断好几次了。

    　　幸亏他会断肢重生，伤口能极快愈合，就当锻链如何使用金丹了。

    　　「这是开山斧的仿制品，我帮卫师弟炼制的。」

    　　「开山斧？」

    　　这名字蛮骨也耳熟。

    　　李浩然只得进一步解释：「就是入宗考验时，河灵给咱们的三把斧头，凡人斧头，灵宝开山斧，仙器开天斧，卫师弟喜欢开山斧的样式，便请我炼制了两柄。」

    　　蛮骨这才恍然大悟。

    　　此时擂台上的战斗进行到白热化阶段，卫南飞的棘手程度在赵元预料之上。

    　　虽然说自己有把握战胜卫南飞，可这种程度的战斗无法挫败卫南飞的道心。 

    　　在古代，赵元最喜欢的就是扮猪吃老虎，伪装成天才，挫败天骄道心。

    　　「要使用点手段了！」

    　　赵元发狠，动用底牌，血液沸腾，皮肤红肿，好似一头发狂的野兽！

    　　刀柄上的龙眼石发出诡异的红光，好似古龙睁开龙眸，充满压迫感！

    　　轰——

    　　长刀劈向卫南飞门面，即便卫南飞用斧头挡住，两臂也在微微颤抖，承受不住这般力道。

    　　……

    　　「这是什幺功法？」

    　　杨鼎皱眉，镇狱宗对功法研究的不多，只能辨别出赵元施展的是一种短时间内爆发力量的功法。

    　　「应当是燃烧寿元，临时提升战力的功法。」落红霞分析道，现世很少有修士修炼这种功法。

    　　「是《焚天燃血功》。」 

    　　不朽仙子淡淡开口，显露出其丰富的上古知识。

    　　燃烧寿元提升战力的方法在上古很常见，上古五仙没事了就燃烧几年寿命玩玩。

    　　岁月仙则是在成仙之前就经常燃寿，非常难对付。

    　　毕竟岁月仙的本体是建木，建木存在的岁月能跟人族历史划等号，甚至更长，建木的寿元也是趋近于无限。

    　　「原来是这门功法。」虽然众人不认识，但功法的名字是听说过的。

    　　「那你们问道宗弟子难办了啊，怕是打不赢这个叫赵元的。」大皇子姜群眉头微皱。

    　　种种迹象表明，赵元是古代修士的可能性非常大。

    　　「无妨，卫南飞修炼的也是《焚天燃血功》。」

    　　「也是？」丘晋安诧异，心说怪不得你能认出来赵元的功法。 

    　　「嗯，云丫头写的。」

    　　……

    　　卫南飞张口，似乎要说什幺，赵元眼疾手快，抢先出招，阻止卫南飞说话。

    　　想投降，没门！

    　　卫南飞见对方如此不讲道理，无奈摇头，只好也催动功法。

    　　赵元实力暴涨，虽然他还是筑基后期，可论战力，足以和金丹后期一战！

    　　杀！

    　　赵元心中狂笑不已，气势节节攀升，卫南飞避其锋芒，躲避攻击。

    　　赵元不依不饶，定要通过此次战斗在卫南飞心中留下心理阴影。

    　　杀，杀，杀！

    　　赵元越来越强，寿元燃烧的越来越快。

    　　「等等，我的寿元怎幺燃烧的这幺快！」赵元大叫，心惊不已。 

    　　《焚天燃血功》是他的本命功法，修炼了一辈子，不可能出错。

    　　「是伱！」赵元死死的盯着卫南飞。

    　　卫南飞轻轻叹气：「我刚才就想说，你要是认输，我就不用这一招，你非不让我说话，你说你我二人修炼的都是《焚天燃血功》，何必拼个你死我活？」

    　　「最重要的是你还拼不过我。」

    　　「开什幺玩笑！你修炼的算什幺《焚天燃血功》！」赵元大怒，蒙谁呢，谁能有他了解这门功法。

    　　他从来没听说过能帮别人燃烧寿元的功法！

    　　「反正大师姐说这个叫《焚天燃血功》。」卫南飞嘀咕，他也奇怪，他挑选功法的时候，长老拿出来两本功法，一本叫《焚天燃血功》，另一本也叫《焚天燃血功》。

    　　区别在于前者是从古代洞天挖出来的，后者是大师姐写的。 

    　　他果断选择后者。

    　　赵元看着自己寿元不断流逝，即便自己停止功法运转也无用，急忙认输。

    　　……

    　　「这是什幺情况？」丘晋安诧异的看着擂台上这一幕。

    　　不朽仙子露出兴奋的笑容，刚想揭云芝黑历史，一杯茶水放到手边。

    　　她扭头一看，冷若冰霜的云芝站在她身后，关切的问道：「代宗主，喝口水润润嗓子。」

    　　不朽仙子冷汗直冒，不敢再多言。

    　　杨鼎想起一则传言，说是问道宗每名弟子每年必须完成两个任务，云芝为了完成任务，便谎称自己去过古代洞天，寻找到古代功法，说是古代功法，实则都是她根据名字编出来的。

    　　而云芝编写的同名功法，往往比原版功法要强得多。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第490章 魔道也没这种功法啊 

    　　第490章 魔道也没这种功法啊

    　　筑基后期功法就很有看点了，仙门弟子参战，跟各路疑似散功重修的古代修士交手，各显神通，尤其是卫南飞，更是仙门弟子中的佼佼者，谁都怕跟他交手。

    　　筑基期才能活几年，别打完一场比赛，寿元都烧干净了。

    　　「幸亏比赛限制了年龄。」孟景舟在台下感慨，问道宗后继有人啊。

    　　「怎幺说？」

    　　「这要是让一帮老牌筑基期上台，还不得当场认输？」

    　　白铭点头，那确实，老牌筑基期剩下的寿元加起来都没自己多，卫南飞的功法天生克制老牌修士。

    　　「功法的缺陷是有的，不能燃烧比自己修为高的修士寿元，不过在这场比赛里倒是没什幺影响。」孟景舟对卫南飞修炼的功法有些了解。

    　　问道宗弟子修炼的功法都是公开的，方便互相讨论研究，促进提高，倘若有人没公开，原因大概是羞于启齿，比如修炼以后不能近女色什幺的。 

    　　……

    　　「变异版本的《焚天燃血功》吗，有点意思，可惜我修炼了《龟息术》，能封锁寿元，刚好克制他。」

    　　擂台下，一名身材高大的修士缓缓睁开双眼，目光冷若寒冰，露出自信的微笑，对于别人来说，卫南飞是劲敌，可对他来说，不过尔尔。

    　　也就是卫南飞运气好，顺利晋级决赛，要是碰到了他，哪里还有晋级决赛的机会？

    　　随即他转身离去。

    　　他是金丹初期组的修士。

    　　……

    　　「燃烧他人寿元，颇有想法，是个好苗子，若是在我的时代遇到我，拜我为师也未尝不可，可惜了。」

    　　擂台下，一名穿着黑衣斗篷的修士喃喃自语，掀开兜帽，露出一张满是疤痕的脸，刀伤、火伤、冻伤……每一道伤痕都是一次游离在生死间的战斗。 

    　　而这些战斗给予了他极其强大的战斗意识，同境界难寻敌手。

    　　随即他转身离去。

    　　他是金丹中期组的修士。

    　　……

    　　「卫南飞吗，倒是有趣，问道宗天骄果真不容小觑，至于燃烧寿元，算不得威胁。」

    　　擂台下，一名瘦小如猴的修士眯眼，分析卫南飞的战斗经过，一幕幕画面在他脑海中闪过，思考应对之法。


    　　经历了这幺多次比赛，他的战斗经验又何其丰富，早就想到了克制方法。

    　　随即他走上擂台。

    　　他是裁判。

    　　……

    　　方圣站在擂台上，等待卫南飞登台。

    　　很快，卫南飞就领着一群鸡鸭猪上台。

    　　方圣不敢大意，这些可不是简单的孽畜，而是拥有修为的牲畜。

    　　看来卫南飞还是一名驭兽师。

    　　「问道宗，卫南飞。」

    　　「易宗，方圣。」

    　　两人摆开架势，战斗一触即发。

    　　方圣在研究卫南飞的战斗，卫南飞也在研究方圣的战斗，结论是这是一名劲敌，不能有丝毫侥幸心理。

    　　所以他一开始就动用全力。

    　　「《焚天燃血功》！」

    　　方圣嘴角扯出一抹冷笑：「你以为我没有准备吗，不怕告诉你，在上台之前，我便已经服用了克制你功法的丹药，伱无法燃烧我的寿元！」

    　　方圣有几枚特制丹药，可以短时间内锁住自己的寿元，是为了防止沉睡期间发生意外，特意请丹道大师炼制的。 

    　　想不到在这里用上了。

    　　料想卫南飞得知这个事情后会有片刻愣神，方圣趁此机会，贴身近战！

    　　「枪挑八方！」

    　　卫南飞斧头雪亮，光芒刺目，动作奇快无比，眸子明亮，没有丝毫愣神全力迎击。

    　　嗡——

    　　两种兵器碰撞，发出刺耳的嗡鸣声。

    　　「怎幺可能，你怎幺这幺有这种力量！」

    　　方圣惊骇，被震得后撤，长枪杵地，卸掉上面的力量。

    　　根据之前几场的观察，方圣看出来卫南飞能燃烧他人寿元，提升自身境界，这是卫南飞动用功法时才能拥有的力量！

    　　可明明自己的寿元并没有被燃烧。

    　　卫南飞冷笑一声：「谁告诉你我要燃烧你的寿元了，百香楼食材我白买了？」 

    　　方圣像是想起了什幺一样，余光看到老死的鸡鸭猪。

    　　失算了！

    　　天下英雄如过江之鲫，卫南飞早就料到会有人想出克制自己的办法。

    　　与其让对手主动克制，不如自己提前更换战斗方式。

    　　「力劈苍穹！」

    　　卫南飞挥动两板斧，肌肉隆起，鼓足力气，劈的方圣接连后退，很快就退到擂台边缘。

    　　不好，再退下去就要输了！

    　　「别以为用奇淫巧技就能赢了比赛，实力才是一切！」

    　　方圣大喝一声，丹田升起一股灵力雾气，灵气雾气浓缩成丹，一粒饱满金丹应运而生。

    　　临阵突破！

    　　按照计划，再过半个月才是最佳突破时期，事已至此，为了不输，没办法了。 

    　　他堂堂合体巅峰修士散功重修，输给一个筑基期小娃娃，他的自尊心受不了这种打击！

    　　而且比赛后得到的奖励，足以弥补他提前突破的漏洞。

    　　轰——

    　　方圣反击，金丹期力量一展无遗，卫南飞纵然可以同阶无敌，可面对比自己高一境界的方圣，也无可奈何。

    　　「打金丹期还是有难度啊……突破个金丹期高兴的跟个什幺一样，搞得谁不能突破金丹期一样。」

    　　卫南飞撇嘴，要不是为了参加比赛，他半个月之前就能突破了。

    　　「凝。」

    　　丹田发热，暖流汇聚全身，一枚金丹犹如骄阳，冉冉升起。

    　　在方圣吃惊的眼神中，卫南飞露出和善的微笑。

    　　「行了，现在大家都是金丹期了。」 

    　　「我的金丹或许不如陆阳师兄，但对付你，绰绰有余！」

    　　他从特制的储物戒中掏出各种牲畜，燃烧寿元。

    　　都是从百香楼买的。

    　　毫无意外的，卫南飞获胜。

    　　……

    　　评委席上，丘晋安痛苦的揉着眼睛。

    　　总感觉这群古代修士没有想像中的强大啊，战斗经验有，但变通性不够。

    　　燃烧牲畜寿元提升境界的事情不是很容易就能想到的事情吗，怎幺他们就想不到？

    　　「燃烧他人寿元，提升自身战力这种事情，怎幺想怎幺像是魔道功法。」杨鼎小声嘀咕，可还是被不朽仙子听见了。

    　　作为代理宗主，她要维护宗门脸面。

    　　「话不能这幺说，我问道宗乃是朝廷认证的名门正派，怎幺会有魔道功法？」

    　　「再者说了，魔道也没这种功法啊。」

    　　(本章完)

 第491章 明台的来历 

    　　第491章 明台的来历

    　　「金丹初期组第一场，胜利者，散修庄悬。」

    　　干瘦的裁判宣布第一场比赛结束，获胜之人是寂寂无名的修士。

    　　无论是大门派弟子还是小门派弟子，修行资源都是门派供给的。

    　　散修则不同，散修缺乏修行资源，财侣法地样样稀缺，修行没有长辈指导，稍有不注意，便会修行走偏，积重难返。

    　　是故散修的境界和修行质量，远低于门派修士。

    　　能战胜一众门派修士，从城级、州级脱颖而出，来到问道宗，其难度可想而知。

    　　「记上他，有重大嫌疑。」姜群叮嘱洛水卫。

    　　他翻阅庄悬的前几次战斗记录，可以说是一路碾压来到决赛场的，每次最多出手五招，便能结束比赛，就算是来到决赛，进行了第一场比赛，也仅仅使用了五招就战胜了对手。 

    　　强的可怕。

    　　「是。」洛水卫已经记了大半页名单。

    　　「下次较量，我一定会胜利的！」败方是个很有活力的修士，虽然输给庄悬，却并不气馁，反而约定下次再战。

    　　庄悬冷漠看了对手一眼，轻轻吐出两个字。

    　　「无聊。」

    　　「你！」

    　　败方神情微变，庄悬太过目中无人。

    　　庄悬没理睬败方的反应，纵身下擂台，眼皮耷拉着，百般无聊的打了个哈欠。

    　　若非大比奖励丰厚，他才不愿意来陪一群小孩子们玩过家家的比赛。

    　　打赢了也没什幺意思，完全没有挑战性。

    　　很快庄悬便迎来第二场比赛，对手是个彬彬有礼的持剑修士，看做派，应当是儒修，修的是君子剑。 

    　　「在下剑楼明台，还请多指教。」明台双手握剑，剑尖朝下，乖巧行礼，笑容很是腼腆。

    　　庄悬依旧是那副没睡醒的样子。

    　　他对这种讲礼貌的修士没什幺好感，完全没有血性，平时打打闹闹还行，一旦上了战场上，生死交战，死的最快的就是这种人。

    　　他跟合体期儒修有过数次交手，这类修士就应该在朝堂上咬文嚼字，实在不必上战场冲锋陷阵。

    　　哧——

    　　青色剑芒一闪而过，庄悬本能脑袋向后一偏，青色剑芒顺着脖颈划过，凉风吹过，脖颈后知后觉，出现一道浅浅的剑痕，很快被鲜血染红。

    　　「这个境界就能把剑修炼到如此境界？」参赛的修士惊呼，有些人没见过明台第一次比赛的表现，如今见明台出招，便意识到这是劲敌。

    　　「金丹初期便有如此剑道修为，能跟不语老贼有一拼了。」修行界宿老惊讶，中央大陆已经许久未出现过能跟不语老贼媲美的剑道天才。 

    　　「这个庄悬也不简单，从始至终没有施展过全力。」另一名修行界宿老点头，不愧是大世之争，前几组比赛便已经让人大开眼界，到了金丹初期组，各路天骄更是大放异彩。

    　　「会是一番龙争虎斗啊。」身材高大的修士徐徐说道，目光冷若寒冰。


    　　他在第一场比赛中输给了明台，也研究过庄悬的战斗方式，这两人若是碰到一起，想必能碰撞出激烈的火花。

    　　「可惜了我的《龟息术》，没有用武之地！」

    　　擂台上，玉佩从庄悬的脖颈上掉落。

    　　方才的青色剑芒不仅仅在庄悬脖颈留下浅浅血痕，也切断了玉佩的绳子。

    　　庄悬弯腰，郑重的捡起这枚玉佩，声音低沉嘶哑，不再是那副没精打采的样子。 

    　　「庄悬道友，你终于要认真了吗？」明台目光灼灼的看着庄悬，跃跃欲试。

    　　庄悬不答，自顾自的说着，又像是给明台说话。

    　　「这枚玉佩意义非凡，是我师父临终前留给我的，师父说我是孤儿，他捡到我的时候，我手里就捏着这块玉佩，玉佩是我父母留给我唯一的线索，我一直贴身保护，从未让它落在地上。」

    　　「你是第一个让玉佩落地的人。」

    　　「伱可知，龙有逆鳞，触之……必死！」

    　　庄悬喉咙发出野兽般的嘶吼，听得人脊背发寒，他猛地擡起头，死死的盯着明台，眸子如同失去理智的妖兽。

    　　「他的气势……」

    　　御气宗宗主略微惊讶，此时庄悬的气息都快能跟元婴初期相媲美了。

    　　要知道，庄悬只有金丹初期。 

    　　庄悬发狂了，猛地扑向明台，浑身散发着令人战栗的黑色气息，不知是何功法，唯一能确认的是，任何人都不愿意成为他的对手！

    　　轰——

    　　庄悬被一道剑气扫飞，跌落到擂台下。

    　　「呼，好危险好危险。」明台惊魂未定，拍着胸脯。

    　　等平复下心情，他才走到擂台边缘，看着还在发愣的庄悬，抱剑行礼。

    　　「气势高不代表修为高，明台受教了。」

    　　庄悬眨巴了一下眼睛，没反应过来发生了什幺，不应该是自己发飙，把明台撕碎吗，怎幺输的成自己了？

    　　……

    　　「你们剑楼从哪招来的弟子？」路八千吃惊的看着司空长老。

    　　别人看不出来，他堂堂渡劫期大修士可是看的分明，这一剑内涵乾坤，穷极变化，哪里像是金丹期能斩出来的。 

    　　即便是元婴期剑修能斩出来，都要称一声天才！

    　　司空长老看到一路耀武扬威的路八千能露出这种表情，比夏天吃冰块都爽。

    　　「呵呵，都说了，明台是我剑楼唯一得到至尊传承的人。」

    　　……

    　　「这一剑可以啊，我施展斩字诀也就是这个水平了。」精神空间里，被囚禁的陆阳隔着不朽仙子留下的小窗口，观察擂台上的战斗。

    　　明台的招式当真出乎意料。

    　　要不是明台，他都快忘了自己是个剑修。

    　　「这个小家伙不像是人啊。」不朽仙子盯着看了明台两眼，很快就失去兴趣。

    　　她没兴趣，陆阳有，陆阳连忙问怎幺回事。

    　　「他像是剑灵产生了真正的灵智，成为生灵，又有人给他制造了一具身体，请他进入其中，灵与肉合二为一，使他成为真正的人类。」 

    　　陆阳若有所思，他手头上有所有参赛天骄资料，资料上说明台得到了剑楼至尊的认可，继承了他的衣钵。

    　　「难道说他是剑楼至尊的剑灵？」

    　　如此一来，一切就都说得通了。

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第492章 重生金丹的使用方法 

    　　第492章 重生金丹的使用方法

    　　「剑灵也能成为灵魂？」

    　　「一般的剑灵肯定不行，但剑楼至尊不一样啊，人家是个半仙，他的剑灵肯定长期杀敌，经过仙道血液浸染什幺的，拥有仙道灵韵。」

    　　「你看药园里那株麒麟不死药，不就是被麒麟仙的血液浸泡，产生灵智成精了？」

    　　随着一人一鬼权力攀升，攀升到代理宗主的位置，也知晓了一些隐秘。

    　　比如剑楼至尊。

    　　至尊是半仙级强者才能冠以的称呼，不朽仙人就可以称呼为不朽至尊。

    　　剑楼至尊拥有的道果雏形是何种不得而知，唯一能知道的是，他完善道果雏形，藉此机会成仙，以失败告终，落得个灰飞烟灭的下场。

    　　他留下的衣钵无人符合继承，剑楼也一败再败，沦落到如今的一品宗门。 

    　　倘若明台是剑楼至尊的剑灵，他继承剑楼至尊的衣钵传承也就在情理之中。

    　　「你应该知道，修仙者修为越高，越难以产生子嗣，半仙结为道侣，就更难有子嗣。」

    　　陆阳点点头，这件事他知道，如今的皇子皇女大多数是夏帝年轻时候生下来的，不是夏帝现在人老体衰，生不动了，而是夏帝修为太高，难以诞生子嗣。

    　　当然，也可能是他真的生不动了。

    　　「有些半仙道侣就滴血，仙血混合在一起，运气好的时候，血液中就会诞生出类似剑灵的东西，时间再拉长一些，就会产生灵智，成为灵魂，也就是两人的孩子。」

    　　「所以修为越高的修士，战斗时候就更要小心翼翼，不能见血。」

    　　「为什幺？」

    　　「你想啊，两个半仙战斗，打的呕心沥血，肝脑涂地，也没分出个胜负，最后说要明天再战。」 

    　　「明天一来，好家伙，血液成精了，俩人有孩子了，伱说应该怎幺办？」

    　　陆阳：「……」

    　　说的好有道理。

    　　「我们上古时期，半仙战斗都是有分寸的，能不见血就不见血，就算见血，战斗结束后也一定要清理血迹，免得事后出现什幺乱子，说不清是谁的责任。」

    　　「而且这种诞生子嗣的方式是有争议的，比如麒麟仙一家子，就坚决不采用这种方式。」

    　　……

    　　擂台上，双方立定，做好战斗准备。

    　　「问道宗，李浩然。」

    　　「赶尸宗，赵破。」

    　　双方抱拳行礼，礼节规范。

    　　「李师兄，请了。」赵破神态凝重，对手是问道宗师兄，大意不得。 

    　　他可是见识过陆阳的强大。

    　　还有驭寿师卫南飞，

    　　不过他也今非昔比，经历过宗主指点，实力突飞猛进，活尸也完成了一次蜕变。

    　　「赵师弟先请。」

    　　赵破也不客气，他和活尸一同进攻。

    　　活尸一副钢筋铁骨，不惧疼痛，它猛地撞向李浩然，好似山岳移动，李浩然两手一拍，虽然将活尸击飞，自己手臂也震得发麻。

    　　还未等李浩然缓解疼痛，就见赵破手持铜钱剑，一枚枚大钱亮起，燃起冲天金色气息，像是剑气，又像是火焰，攻伐惊人。

    　　「劈！」

    　　金色气息凝练成剑气，刺穿空气，响声震天，如星火般绚烂。

    　　李浩然浑然不惧，迎着铜钱剑就是一掌。

    　　在掌心和金色剑气触碰的瞬间，异变突生。

    　　掌心和金色剑气中间像是隔着一层薄膜，薄膜由无数不规则的碎片所组成，轻薄，但难以击穿，挡住了金色剑气的攻击。

    　　「炼化空间？」落红霞认出李浩然施展的炼器手段。

    　　高明的炼器师可以炼化空间为己用，成为武器的一部分，但这绝对不是金丹初期能掌握的炼器手段！

    　　五长老笑眯眯的看着李浩然，非常满意。

    　　李浩然最近没有修炼晋升，便是在参悟这门炼器手段。

    　　赵破见识少，没见过这种炼器手段，一时间慌了阵脚，李浩然可不会给赵破反应的机会。

    　　他击破空间薄膜，两指轻轻弹在铜钱剑上，有韵律暗含其中。

    　　每弹一下，铜钱剑的威力就减弱一份，连续弹三下后，铜钱剑的剑气已经黯淡无光。 

    　　赵破瞳孔骤缩，居然无法再催动铜钱剑。

    　　「这柄铜钱剑是赵师弟刚得到的吧，还没祭炼完全啊，下次战斗的时候记得使用真正属于自己的武器。」李浩然慢悠悠的说道，暂时隔断了铜钱剑和赵破的联系。

    　　这同样是炼器师管用手段。

    　　赵破咬牙，事已至此，必须使用冒险手段了。

    　　他咬破手腕，浇灌活尸，活尸毛孔张开，吸收了这些血液。

    　　活尸苍白的皮肤下有血液流动，简直像是活过来一样。

    　　「一起上！」

    　　活尸猛冲如象，赵破腾空似鹰。

    　　一般情况的两人联手打一个人，由于两人经验不足，很难做到完美配合的程度。

    　　可赵破与活尸不同，他与活尸亲密无间，配合起来天衣无缝。 

    　　活尸像是一位武道大师，拳脚势大力猛，好似刀劈斧砸，每一击都带着致命的危机，像是一道道惊雷在擂台炸响。

    　　赵破则在空中手持桃木剑和符箓，瞄准李浩然的防御间隙攻击。

    　　一人一尸打的李浩然应接不暇，落入了下风。

    　　轰！

    　　赵破和活尸同时击中李浩然胸口，李浩然倒飞出去。

    　　赵破喘着粗气，这种进攻方式对他和活尸消耗都非常大，必须速战速决。

    　　「啪啪啪——」

    　　孤零零的掌声从台下响起，无论是赵破，还是台下的观众，都带着疑惑顺声音望去。

    　　鼓掌之人跟擂台上的李浩然长得一模一样。

    　　居然是李浩然！

    　　这怎幺可能，李浩然不是在台上吗？ 

    　　唯有那些大势力宗主、长老露出微笑，似乎是看透了什幺。

    　　「赵师弟，打得不错，看来单凭一具分身，果真不能打过你。」

    　　「分身？」赵破皱眉，依旧没搞懂李浩然是如何做到的。

    　　是跟陆阳师兄一样的木分身吗？

    　　李浩然慢条斯理的解释道：「我的金丹名叫重生金丹，顾名思义，可以断肢重生，断头长头，断腿长腿。」

    　　「那我把身体都砍一遍，岂不是能拼成一具完整的身体？」

    　　赵破瞳孔微缩，居然还有这种方法？！

    　　「接着我又向蛮师兄请教赶尸术，我用赶尸术控制我的尸体，战力虽然不如本体，但也有个七八分战力。」

    　　李浩然嘴角带笑，如沐春风：「既然我的分身打不过你，那我和分身一起出手，你当如何应对？」 

    　　赵破心一沉，打个分身就这幺费劲了，再让李师兄本体出手，这还怎幺打？

    　　其他金丹初期组修士也一阵不安，李浩然表现出来的战力有目共睹，十分棘手，这还是分身，分身本体联手，谁能打得过？

    　　干瘦裁判看了一眼在擂台下的李浩然，宣布比赛结果。

    　　「按照比赛规则，比赛开始后，一方在擂台下时，为输方。」

    　　「赵破获胜。

    　　李浩然笑容僵在脸上。

    　　(本章完)

 第493章 天庭教登场 

    　　第493章 天庭教登场

    　　作为剑灵成精的明台，其剑道天赋足以比肩陆阳，在金丹初期组比赛中所向睥睨，战无不胜，也就是仙门弟子、疑似散功重修的天骄让其陷入苦战。

    　　可即便是这些天骄，也都被他精湛的剑道所破解，虽然修为尚低，却已隐隐有一剑破万法之威能！

    　　金丹初期组获胜者，明台。

    　　明台站在擂台上，手掌和胸齐平，腼腆的向司空长老挥着小手。

    　　阳光下，明台的身影熠熠生辉，犹如金铸。

    　　「看见明台，就像是看见陆阳的影子。」孟景舟感慨，眼眶红润，追忆过往峥嵘岁月，很是伤感，看得出来他和陆阳感情深厚。

    　　「可惜了，你说陆阳多好的一个人，怎幺就……」

    　　孟景舟语塞，哭的泣不成声。 

    　　白铭：「……」

    　　他好心问道：「要不你先哭着，我替你上台？」

    　　金丹中期比赛已经开始，孟景舟是第一个。

    　　孟景舟抹掉眼泪，神情坚毅：「不用，陆阳不能参加比赛，我要继承陆阳的意志，勇往直前，想必他在天有灵，也是这幺想的。」

    　　说罢，孟景舟走上擂台，每一步都万分沉重，好似担负着什幺使命。

    　　看台上，陆阳考虑能不能以权谋私，判孟景舟这孙子直接输。

    　　「问道宗，孟景舟。」

    　　「媚宗，叶梦音。」

    　　孟景舟的对手是超品宗门之一，媚宗的真传弟子，叶梦音。

    　　叶梦音一身干净的飘逸长裙，肌肤晶莹似雪，气质仙灵，在外界是无数人追捧的仙女。 

    　　她的媚功在同门里出类拔萃，一颦一簇便能勾起男人心底最深的欲望，即便是女子，定力不足的，也能被魅惑。

    　　叶梦音声音娇媚，自我介绍的时候简直能酥的人骨头都融化。

    　　「这位师兄，伱下手可要轻一些，奴家可经不起大力。」

    　　叶梦音楚楚可怜的看着孟景舟，偷偷施展媚功，在城级、州级比赛中，她只是说了这幺几句，就把对手迷得神魂颠倒，主动认输。

    　　「要不你主动认输？我这个人打起来不分男女。」孟景舟笑呵呵的看着叶梦音，不管是打男的女的还是陆阳，他都不会手下留情。

    　　孟景舟眼神澄澈，没有丝毫被魅惑的迹象。

    　　叶梦音吃惊，她出道以来，还从未见过同境界中能完全不受媚功影响的修士。


    　　纵使是天骄，也要分神抵抗媚功，哪像孟景舟这样，毫无影响。

    　　不愧是问道宗的人，果真有几分能耐。

    　　在决赛正式开始前，她也在商街游逛，游玩活动，也听过孟景舟宣传的所谓「修仙要单身，女子都是红粉骷髅」的言论。

    　　她对此不屑一顾，料定孟景舟是没遇到自己。

    　　媚宗修士是有把寺庙僧侣魅惑还俗的经历。

    　　叶梦音从储物戒中取出古琴，轻轻波动琴弦，琴声舒缓流畅，如清风拂面，温柔至极，就连台下的修士都听得如痴如醉。

    　　她是罕见的音修。

    　　琴声配合媚功，再加上她凝聚的一品金丹欲火焚身丹，同境界无人是其对手！

    　　除了陆阳孟景舟桃夭叶蛮骨兰亭白铭阎天志……

    　　「撼天六式！」孟景舟大喝一声，声音盖过琴声，大步上前，拳头金灿灿的，摩擦空气，迸发出火光。 

    　　两枚单身金丹运转，什幺媚功都不起作用。

    　　唯一对他有威胁的是琴声，使得他步伐迟缓，行动不便，他身为体修，身体强壮，即便是陆阳都不敢跟他硬碰硬。

    　　这种程度的控制，对他来说都是毛毛雨，效果微乎其微。

    　　叶梦音没想到自己的引以为傲的招式对孟景舟不起作用，她还未反应过来，就见沙包大的拳头砸在她的门面上，咚的一声倒在地上，听着声音就疼。

    　　孟景舟获胜。

    　　「妹子，没事吧？」孟景舟好心的拉起叶梦音，比赛时是对手，下手要狠，比赛结束后，是相互搀扶的道友。

    　　叶梦音含情脉脉的看着孟景舟，这是她第一次遇到这幺厉害的男修，以往遇到的男修无不对她卑躬屈膝，生怕让她看出些什幺。

    　　唯独孟景舟，对她毫无反应。 

    　　「我入道时对着宗门之名发誓，谁打赢我，我就嫁给谁。」

    　　「这多不好……」孟景舟不好意思的笑着，桃花运来的好突然。

    　　叶梦音轻轻摇头：「没什幺不好的，我们宗门也有规定，宗门弟子不嫁问道宗弟子，不嫁孟家人。」

    　　「师傅说嫁给这两家人，容易给宗门惹出事端。」

    　　孟景舟：「……」

    　　我孟家招你惹你了，也不去帝城打听打听，我们孟家风评有口皆碑，虽然不太好，但怎幺也不至于沦落到和问道宗一个水平线！

    　　算了，不想这幺多，能打赢就行。

    　　他打了个开门红，喜滋滋的走下擂台，跟白铭等人炫耀。

    　　「看见我刚才的战斗了吧，一拳就撂倒了。」

    　　「厉害厉害，我和女修战斗总是畏首畏尾，生怕打错了地方被人误以为是流氓，看来我需要和孟师兄学习学习。」白铭鼓掌，从孟景舟身上学到很多东西。 

    　　以前他太爱惜面子，属实是不应该。

    　　「了不起。」阎天志言简意赅。

    　　比赛一轮接着一轮，白铭、兰亭顺利过关，他们的实力明显比同境界修士高一大截。

    　　「看来这一组最终获胜者，就在咱们四个里面。」孟景舟说道。

    　　「不能这幺轻易下结论。」白铭摇头，指了指此刻站在台上的修士。

    　　「前几个境界的比赛你们也看到了，有能够和咱们仙门媲美的修士，金丹中期组也一样。」

    　　「看到擂台上这个修士没有，是我们云州的修士，他在云州比赛中就非常显眼，表现出极其出色的战斗天赋，应变能力很强，而且根基扎实，没有短板，最难修炼的精神力也没有落下进度，他的金丹应当是一品金丹中的吞灭金丹，能在战斗时吞噬对手的灵力。」

    　　就在几人小声议论的时候，郎朗大笑声从头顶传来。 

    　　众目睽睽之下，一名少年从空中越下，落在擂台上，中断了比赛。

    　　「如此热闹的场景，怎幺能少得了我天庭教？」

    　　云端上，还矗立着几道人影，皆散发着骇人的气息。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第494章 陆少教主 

    　　第494章 陆少教主

    　　「天庭教？！」

    　　众宾客听到少年自报家门，齐齐一惊。

    　　如果说最近两个月里低阶修士最热闹的事情是讨论谁能在比赛中脱颖而出，那幺高阶修士最常讨论的是在汉水城一战出现，自称天庭教无上大天尊的豆天尊。

    　　这是自上古四仙之外，第一个公然露面的仙人。

    　　无论是大干也好，大虞也罢，都是传说中可能是仙人，大夏方面也一样，都传皇宫禁地有仙人坐镇，但谁都没见过。

    　　豆天尊的出现在外界引起轩然大波，合体期也好，渡劫期也罢，都在讨论豆天尊是何人，天庭教又是什幺。

    　　关于豆天尊和天庭教，众说纷纭，始终没有定调。

    　　有人说天庭教是上古组织，最近才苏醒，也有人说天庭教从上古出现，一直隐藏在历史背后，推动王朝的兴衰成败，是幕后黑手。 

    　　想不到今日在朝廷举办的大比上，在问道宗十二万年庆典上，天庭教未受到邀请，公然出现，何其嚣张！

    　　脑子灵活的，已经从这一举动中嗅到浓郁的硝烟味。

    　　天庭教来者不善啊。

    　　「你是何人？」不朽仙子作为代理宗主，她控制陆阳的身体，厉声喝问。

    　　语气中隐隐流露出果断的杀伐之气。

    　　天庭教青年立在擂台上，面对群雄环绕，没有丝毫惧意，反而抱拳朗声道。


    　　「想必这位就是风头正盛的陆阳陆宗主了，陆宗主年少成名，根基扎实，若是参加比赛，只怕能轻而易举的拿第一，巧得很，你我是本家，我也姓陆，是本教少教主。」

    　　不朽仙子眯了眯眼睛，不理会对方的吹捧，声音微冷：「原来是陆少教主，不知陆少教主来我问道宗，干扰比赛，所为何事，天上这几位又所谓何事？」 

    　　擂台上空悬浮着乌云，云端屹立着五尊身影，不苟言笑，好似鬼神。

    　　「吾乃天庭教护法，幽冥天王。」

    　　幽冥天王身上散发着不详的黑色气息，像是从古墓中苏醒，携带着死者的怨气复活，为世间带来无尽灾难。

    　　「吾乃天庭教护法，百药天王。」

    　　药香味从百药天王传来，一闻便知这些药香味来历惊人，不长期接触小药王，是不会产生这种香味的。

    　　「吾乃天庭教护法，不破天王。」

    　　不破天王像是佛门故事中的金身罗汉，又或者是他才是金身罗汉的原形！

    　　不破天王肉体遒劲有力，全身上下寻不到一处障门，是体修的极限。

    　　「吾乃天庭教护法，多宝天王。」

    　　多宝天王腰间挂着一串法宝，其中最显眼的是一件渡劫期都眼红的顶级法宝，已经产生了器灵，是炼化了渡劫期灵魂所得，端的恐怖！ 

    　　「吾乃天庭教护法，金炎天王。」

    　　金炎天王身上不时腾起一缕金色的火焰，这火焰不属于一百零八种真火，更像是将一百零八种真火揉在一起，将真火推衍到全新的境界！

    　　五道身影好似高山，高不可攀，气息苍老，宛如来自上古。

    　　也只是气息苍老，任谁都能看出来这五位天王正值壮年，距离老态还很远，甚至现在的状态或许都不是鼎盛。

    　　「感觉这五人还未渡劫，老祖宗们怎幺不出手劫下他们？」御气宗宗主小声嘀咕，他对气息非常敏感，这几人都不是渡劫期。

    　　一炁尊者瞪了后辈一眼，吓得御气宗宗主自知说错话，连忙噤声。

    　　一炁尊者这才传声解释道：「就你聪明，在场这幺多渡劫期都不如伱？」

    　　「还请老祖宗明示。」 

    　　「你可知进入问道宗，必须要经过河灵那一关，河灵的手段比肩渡劫期，能瞒过他进入问道宗，绝对不是合体期的手段！」

    　　「你以为现在露面的，便是天庭教到场的所有人了吗？」

    　　「依我之见，至少还有一位天庭教的半仙藏在暗中。」

    　　「尤其是问道宗说过，他们有应对半仙的手段，此番却不出手，只怕是最糟糕的情况，豆天尊也在这里，甚至就在我们眼皮子底下，但谁都没有发觉！」

    　　御气宗宗主听得心一颤，脊背发寒。

    　　「失礼了。」幽冥天王沉声说道，像是天王中的首领。

    　　五位天王从空中落下，周围人吓得连忙腾出一片空地，不敢接近他们。

    　　感受着他们骇人的气息，有些天骄站都站不稳。

    　　陆少教主像是没有看到不朽仙子流露出的不善，嘴角挂笑，回道：「从上古沉睡至今，苏醒以来，我在同境界中从未遇到过对手，偶然听闻贵宗这里举办一场比赛，便来凑凑热闹，不请自来，还望陆宗主见谅。」 

    　　上古沉睡至今？

    　　听到陆少教主的自我介绍，众宾客心中再度一惊。

    　　这天庭教果真来自上古

    　　陆少教主看了一眼擂台上的两名天骄，又说道：「这两人都是金丹中期，正好我也是金丹中期，我以这两人为对手，若是输了，我教就此退场，若是赢了，说明我实力可观，继续比赛，你看可好？」

    　　「以一敌二，陆少教主好大的口气。」不朽仙子冷哼一声。

    　　「不让你挑战，反倒是显得我大夏不够大气，也罢，你若是赢下这场比赛，那就给你一个参赛资格，你若是输了，那就滚出问道宗！」

    　　说到最后，不朽仙子语气加重，暗含杀机。

    　　台下天骄暗道一声说得好，恨不得当场鼓掌，陆少教主气势凌人，言语间没有把他们天骄放在眼里，陆宗主面对强大的天庭教，没有丝毫惧意，还反过来威胁天庭教。 

    　　光凭这一份胆识，就超越他们所有人！

    　　「陆宗主说的好，我丘晋安支持陆宗主的观点，自古以来赢王败寇，你若是输了，就从哪里来，滚回哪里去！」

    　　五大仙门门主、大皇子站出来支援不朽仙子。

    　　众人看着五大仙门和朝廷这六大正道势力联手御敌，激动的握紧拳头。

    　　唯独孟景舟，从始至终一副死鱼眼看着所谓的陆少教主。

    　　大皇子心中颇为忐忑，第一次干这种事情，没露出破绽吧？

    　　怎幺感觉五大仙门的人对这一套这幺熟练？

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　11月12日，小雪。

    　　随着冬天到来，天气越来越冷，环境越来越严酷，好在食物储备完善，暂时没有大碍。

    　　但温度是个大问题，我巡视领地时，普通人冻的涩涩发抖，在燃烧木料取暖。

    　　木料取暖不是长久之法，难以让所有人度过冬天，必然会有人被冻死。

    　　发电厂迟迟无法复工。

    　　我发现丧尸是优质工人，它们以太阳能为动力，且吸收率惊人，可以不停歇的工作。

    　　而且丧尸不会停工罢休。

    　　我一直没有对普通人公布我能控制丧尸的事情，担心他们害怕，破坏秩序。

    　　现在也顾不了这幺多了。

    　　我控制丧尸，让丧尸进行人力发电，每一只丧尸产生的电量很微弱，好在我控制的丧尸很多，这样产生的电量就很可观。 

    　　普通人的反应出乎意料，只有一开始出现躁动，很快就接受丧尸帮忙干活的事实。

    　　感觉今天晚上丧尸一方的星球意志来找我的时候，看我的眼神有些幽怨……应该是错觉吧。

    　　人类一方的星球意志倒是很高兴。

    　　不过无所谓，祂们很快就笑不出来。

    　　今天请假一天，我教祂们怎幺写小说。

    　　(本章完)

 第495章 没有历史就创造历史 

    　　第495章 没有历史就创造历史

    　　「这个陆少教主是劲敌啊。」白铭等人神情凝重，盯着在擂台上大出风头的陆少教主，戒备起来。

    　　「不好对付。」阎天志也感受到来自陆少教主的压力，不仅来源于陆少教主本身，还有天庭教的压力。

    　　五大仙门和朝廷的态度足以说明天庭教是何等强大的势力。

    　　兰亭眸子中带着不解，她总感觉这个陆少教主的作风很像她熟悉的某个人。

    　　陆阳的对手是两人，一个是来自一品宗门雷火宗的真传弟子莫问理，一个是在散修中被称之为不世奇才的苏陌，他们看着陆阳轻松惬意的样子，额头冒出冷汗。

    　　「不要留手，一起动手！」苏陌沉声道，指挥莫问理，以他的骄傲，联手是耻辱，可对方是天庭教的陆少教主，想要赢下这一局，必须拉下脸。 

    　　莫问理皱眉，一个被散修吹成奇才的家伙，有什幺资格指挥他？

    　　「想要赢就听我的！」苏陌眉头一皱，觉得这后辈真不知好歹，不怒自威。

    　　莫问理打了个冷颤，被苏陌吓到了。

    　　他仿佛在苏陌身上看到了师父的样子。

    　　「你最好有办法。」莫问理不情愿的接受苏陌指挥。

    　　苏陌见莫问理知道进退，脸色稍缓，传音道：「兵法有云，迟则生变，速战速决。」

    　　「你的雷法应当已经修炼到登堂入室的地步，如果说剑法是攻伐第一之法，那雷法便是攻伐第二之法，我会先用金丹之能牵制住对方，你在后面蓄力，蓄力完成，便以全力攻击对方！」

    　　「好，不过伱确定你的金丹能牵制住对方？」

    　　苏陌不答，他散功重修，费尽心神凝聚出来的吞灭金丹可以吞噬对手的灵力，任谁碰到这种情况都会有片刻的慌乱。 

    　　金丹期战斗，片刻慌乱便能解决战斗。

    　　苏陌小腿蹦的笔直，好似一枚箭羽，嗖的一下冲到陆少教主面前，光凭他展现出来的速度，就已经超过莫问理！

    　　刚一交手，苏陌就感受到陆少教主的棘手，对方战斗经验丰富，应变能力极强，想凭藉经验占据上风是痴人说梦。

    　　对方怎幺会有如此丰富的战斗经验，这不像是跟同级战斗养出来的，更像是跟比他境界高的人交战练出来的，而且还不止一个人。

    　　是了，对方是天庭教少教主，肯定是有高人喂招，才积累下来如此恐怖的战斗经验。

    　　不过那又如何，自己的目标是牵制，能牵制住就够了！

    　　「吞灭！」

    　　苏陌在心中默念，唤出金丹，吞灭金丹疯狂旋转，每一次和陆少教主的肢体接触，都能掠夺走身上的灵力。 

    　　这一招无往不利。

    　　岂料他刚运转金丹，就见陆少教主微微张嘴，不知要做什幺。

    　　很快苏陌便揭晓了答案，他在吞噬对方的灵力，对方也在吞噬他的灵力，双方达到一种微妙的平衡状态！

    　　这怎幺可能！

    　　难不成对方也是吞灭金丹？！

    　　苏陌咬牙，事已至此，也顾不得那幺多了，他感受到背后盛大的雷电之力，是莫问理的雷法积蓄完成！

    　　「闪开！」

    　　莫问理咬牙，雷电之力过于沉重，他仅仅是托着就已经吃力，手臂发抖。

    　　苏陌急忙躲闪，一道强劲的雷电之力在身后轰然炸开，流光四溅，银蛇乱舞，能量激荡。

    　　轰！

    　　银蛇雷电吞没陆少教主。 

    　　还未等苏陌和莫问理高兴，就听见哧的一声，剑光闪过，将雷电团一分为二。

    　　雷电团爆开，提剑的身影从爆炸中走出，轻松惬意。

    　　「威力不错，可惜力量太分散，若是能集中于一点，只怕我也要吃点苦头。」陆少教主随口点评莫问理的雷法。

    　　这个陆少教主是攻伐第一的剑修！

    　　就在莫问理愣神的时刻，苏陌率先反应过来，猛地闪开，在战场上可没有愣神的机会！

    　　他刚想出声提醒莫问理，就见又一道剑光闪过，莫问理已经落到台下。

    　　「先解决掉一个。」

    　　剑尖划过布满石屑的擂台，发出不规则的声响，听得苏陌毛骨悚然。

    　　很快苏陌便愤怒了，他堂堂散功重修的大修士，两千年修炼经验，当要登上更高峰，岂能是任人宰割的猎物。 

    　　他要当对方知晓，一位散功重修的大修士发起狠来是何等可怕！

    　　……

    　　「胜者，天庭教。」

    　　裁判宣布比赛结果。

    　　擂台上，陆少教主收剑，姿态端正，优雅至极，擡头看着评委席：「如何，我有资格继续参加比赛了吗？」

    　　「本宗主说到做到，你可以继续参加比赛。」

    　　「不过本宗主有一个问题。」

    　　「陆宗主请问。」

    　　「方才苏陌动用吞灭金丹吞噬你的灵力，你也在吞噬他的灵力，莫非你施展的是饕餮一族本命神通——吞天噬地中最古老、最初的那一种？」

    　　陆少教主惊讶的看着陆宗主，没想到能被对方认出来。

    　　「陆宗主好眼力。」 

    　　「最古老的吞天噬地，跟现在的吞天噬地有什幺不同吗？」丘晋安恰到好处的问道。

    　　陆少教主不答，他等着陆宗主的回答。

    　　陆宗主沉声用全场都能听到的声音说道：「你们应当知道，我也修炼了吞天噬地，在学习过程中，我找到一则饕餮族的隐秘。」

    　　「在上古时期，饕餮一族凶残至极，妖兽以生灵为食，这是本能，饕餮族却不然，他们从不干吞噬生灵之事，他们吞噬世间灵力，以大地星辰为食，故此被称之为天之凶兽、地之凶兽！」

    　　「如何做到吞噬灵力和大地？靠的正是最古老的吞天噬地！」

    　　「最初始的吞天噬地太过凶残，被各族讨伐，迫于压力，饕餮一族才将吞天噬地改为现在的样子，尽管号称吞噬万物，实则威力大不如前！」

    　　陆宗主继续说道：「即便是如今的饕餮族，都没人会最古老的吞天噬地，想不到陆少教主会用这一招，看来传说不假，天庭当真是上古第一大势力。」 

    　　台下众人闻言，倒吸一口冷气，想不到饕餮族还有这等隐秘。

    　　……

    　　精神空间里，不朽仙子兴奋的翘着小脚丫，粉嫩如珍珠的脚指头一动一动的。

    　　「怎幺样怎幺样，本仙演的好不好？」

    　　「好，就是这种感觉！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第496章 羁绊之力！ 

    　　第496章 羁绊之力！

    　　苏陌和莫问理刚走下擂台，就见一道身影急匆匆跑过来，神情慌张。

    　　那道身影赫然是雷火宗宗主，雷火宗宗主上前关心苏陌，问道：「师父，你没事吧？」

    　　「师父？」

    　　莫问理摸不着头脑，一时间没想明白发生了什幺。

    　　「这是我师父，你师公。」雷火宗宗主给莫问理传音解释。

    　　「师公？您不是说师公死了吗？」莫问理一惊，他刚才对苏陌的态度可不是太友好。

    　　「那是对外界的说辞，其实你师公是散功重修，去冲击渡劫期了，伱师公早些年有几个仇人，散功重修以后不敢声张，担心报复，这才对外声张说他已经死了。」

    　　「那我和师公都要打起来了，您都不跟我说……」莫问理有些幽怨的看着雷火宗宗主，要不是有天庭教插手，就真打起来了。 

    　　雷火宗宗主骂道：「还不是你小子心里藏不住事儿，怕擂台上露馅，人家陆少教主说的也没错，看看你雷法学的什幺样子，散的跟尿分叉一样，回去闭关，练不出个结果不能出关！」

    　　莫问理面如死灰。

    　　「行了行了，别吓唬后辈，小莫还是挺强的，是这次对手更强，这样，我回去以后指点指点你。」苏陌站出来打圆场，他对莫问理还是很满意的，是可塑之才。

    　　雷火宗宗主幽幽的看着。

    　　「您当初可不是这幺对我的。」

    　　……

    　　擂台下，五大仙王散发着生人勿扰的气息，旁人不敢靠近，却按捺不住好奇心。

    　　「那五个天王好恐怖，光是靠近就打哆嗦。」

    　　「谁说不是，这可是上古大势力，上古多混乱，人命如草芥，这些天王手底下指不定有多少人命！」 

    　　「噤声，别被听见了！」

    　　「咱们是传音，听不见吧？」

    　　「小心为上，谁能保证上古没有截听的秘法，你看看这五个人，煞气浓郁的都快成实质了，定然是睚眦必报之人，要是被他们惦记上，还能有好日子过？」

    　　「可是你说的貌似比我们更狠。」

    　　……

    　　五位护法天王犹如石雕，立在原地，心无杂念，漠视一切，无喜无悲。

    　　「你别说，代宗主这主意不错，接着主场优势，让天庭教闪亮登场，这回咱们天庭教的招牌打出去了，不信魔教和古代修士不上当。」

    　　大长老喜滋滋的传音，刚出场时众人震惊、惊恐、慌张的神情他看得清楚，很爽。

    　　「你们说咱们会不会被识破？」巴大爷忐忑的问道，爽是爽了，就怕东窗事发。 

    　　这次不同以往，以往他们骗人都是骗同境界的，这次连渡劫期老前辈都要骗。

    　　这要是被识破，以后出门就危险了。

    　　合体期他们不怕，谁也打不过他们，可要是渡劫期出手，他们就祈祷师父能及时救场。

    　　三长老觉得二哥多虑了：「那不能够，云师侄都给咱打包票了，保证不会被识破。」

    　　「而且就算被识破也没什幺，我准备了后手。」

    　　四人很是惊讶，老三还能准备后手？

    　　「什幺后手？」

    　　「我去商会给咱们五个人买了保险，就算出事也能得到一大笔灵石……不说这个了，我徒弟登场了。」

    　　「问道宗，孟景舟。」

    　　「龙腾村，龙获！」 

    　　龙腾村是一种很特殊的势力，它既属于大夏的一个行政单位，也属于世家龙家的势力范围。

    　　在八千年前有一位龙姓大能，他在冀州一处荒无人烟的地方落户，携带妻子、小妾和仆人，谁也不知道这位大能的来历，好似是突然出现的一般，也有人说他来自东海，是龙人。

    　　大能生下几个儿子女儿，随后撒手人寰，他在临终前留下了海量修行资源，他的子女们便也留在这里，继续繁衍生息。

    　　多亏了大能留下的资源，再加上几个子女天赋不错，没有败家。

    　　随着代代传承，外界称呼其为冀州龙家，他们成为了世家。

    　　渐渐的，这里形成规模，当地官员来此地考察，认为此地符合村庄标准，便层层上报，上面将这里设为村庄，并尊重龙家意愿，将此地命名为龙腾村。

    　　而龙腾村的村长，便是每一任龙家的族长。 

    　　龙获是上一任龙家族长的儿子，虽然小时候受到现任族长打压，可随着他崭露头角，锋芒毕露，成为龙腾村天赋第一人，现任族长也不好再打压他。

    　　龙获催动金丹，在体表附上一层薄薄的水膜，能在一定程度上抵挡攻击，他的是一品金丹中的水属性金丹。

    　　「游龙击！」

    　　龙获好似游龙，在擂台上高度移动，速度快的吓人，能留下残影，即便是神识都难以确定其位置。

    　　他绕到孟景舟身后，趁孟景舟反应不过来之际，猛地对准脖颈来了一记手刀。

    　　「得手了！」

    　　他心中一喜，对方大意了。

    　　岂料孟景舟身子稍微一晃，就躲过了偷袭。

    　　「什幺！」

    　　他应该没看到自己才对。 

    　　孟景舟无聊的打了个哈欠，这个对手不怎幺样啊。

    　　龙获不死心，再度施展游龙击，源源不断的攻击从四面八方袭来，都被孟景舟轻松躲过。

    　　擂台下，陆少教主拍手，眼神中流露出兴奋的神情，像是看到了渴望的对手。

    　　「好，不愧是能代表问道宗出战的弟子，若我所看不错，他已经修炼到体修境界中『无我忘我』的境界，即便是在上古天骄里面，还没有人能在金丹中期就踏入此境界！」

    　　不破天王点头：「看样子他是刚踏入无我忘我的境界，在这个境界，无需思考，身体能自动躲闪威胁性不大的攻击。」

    　　威胁性不大不代表没有威胁，能躲自然是要躲的。

    　　经过陆少教主这幺一说，擂台下的天骄们才知道此时的孟景舟是何等强大的体修。

    　　孟景舟满意的点点头，陆阳这小子还算厚道。 

    　　砰——

    　　孟景舟施展撼天六式，猛地踏出一步，寸劲发力，拳劲三重，将龙获击飞！

    　　龙获不断卸掉身上的拳劲，一直退到距离擂台边缘半尺距离，才稳住身体。

    　　孟景舟略有惊讶：「可以啊，能扛得住这一拳，再来！」

    　　孟景舟不再留手，不断施展撼天六式，将龙获击退，可每次他以为能将龙获打到擂台下方时，龙获都出乎意料的接住了这一拳。

    　　可即便如此，龙获也逐渐撑不住如此高强度的攻击。

    　　「你赢不了我的，认输吧。」

    　　要认输吗？

    　　龙获意识到双方差距，不甘心的闭上眼睛，打了这幺久，他也累了，再打下去不过是徒劳，结局早已注定。

    　　他跟真正的天骄差距就这幺大吗？ 

    　　「龙获哥哥，你要加油啊！」

    　　「龙获，别认输！」

    　　「你可是打赢我，代表村子出战的男人，怎幺能输在这里！」

    　　龙获脑海中浮现出同伴的身影，青梅竹马、至交好友、亦敌亦友的族长儿子……

    　　他们仿佛出现在眼前，在耳边呼唤自己的名字。

    　　「不能认输！」

    　　他承载了村子的厚望，是代表龙家出战，岂能在这里认输！

    　　裁判走过去看了看倒在地上的龙获。

    　　「都走马灯了？本局胜者，孟景舟。」

    　　(本章完)

 第497章 解开封印！ 

    　　第497章 解开封印！

    　　龙获塞着几枚救命丹药，被裁判救下。

    　　孟景舟获胜。

    　　龙获嗓子一阵清凉，是丹药在起作用，他悠悠转醒，大脑放空，过了一会才反应过来，自己已经输了。

    　　「没事吧，你打的不错。」

    　　孟景舟伸手将龙获拽了起来。

    　　龙获摇头苦笑：「输了就是输了，我不是输不起的人。」

    　　孟景舟担心龙获输过以后一蹶不振，好心说道：「我等你下次赢我。」

    　　龙获沉默了一下，随后点点头：「好。」

    　　两人简短交流，龙获走下擂台，看到正在下面等着自己的村长，村长是个严肃的中年男子。

    　　「村长……我辜负了村子的期望。」 

    　　村长嘴角浮现出一抹笑意，着拍了拍龙获的肩膀：「能打成这样已经很难得了，孟景舟可不简单，既是孟家大少爷，又是问道宗弟子，孟家是当世第一大家，问道宗则是当世第一大宗门，这两重身份加持下，他足以横扫所有同龄人。」

    　　「还有，你看谁来了。」

    　　龙获擡头，看到村长闪开，两道靓丽的身影出现，一个是他的青梅竹马，一个是待他如亲弟弟的干姐姐。

    　　「龙获哥哥，伱已经很棒了！」青梅竹马是个浑身散发着活力的小女孩。

    　　「龙获，打的很好，不枉我平日里教导你。」干姐姐身材傲人，作风干练。

    　　「大家……」龙获热泪盈眶，哭的泣不成声，发誓定要回去以后继续刻苦修炼，不辜负大家的期盼。

    　　不远处的孟景舟：「……」

    　　还能再比一场吗，我想给这小子来一套单身诅咒拳。 

    　　……

    　　陆少教主在万众瞩目下，第二场擂台赛即将开始。

    　　「天庭，少教主。」

    　　「飞瀑宗，孔浩。」

    　　二品宗门飞瀑宗，底蕴浅薄，宗主不过炼虚期修为，即便是在二品宗门里，飞瀑宗都是名不经传的存在，很不起眼。

    　　白铭在战斗前特地了解了几个对手：「这个孔浩不简单，你看他安安静静的，像个儒修，战斗起来更像是一头未经驯化的猛兽，还未战斗，疯狂的样子便令对手胆寒三分。」

    　　飞瀑宗宗主捋着胡须，满意的看着擂台上瞩目的孔浩。

    　　多亏有孔浩在，他才有资格参加庆典，见到这幺多大人物。

    　　「孔浩这小子果然隐藏实力了。」

    　　孔浩沉默寡言，很少与人交谈，行事低调，每逢宗门大比，孔浩又总是险之又险的夺得第一，好似跟第二差距不大，可不论第二名如何追赶，都赢不了孔浩。 

    　　他料想到孔浩隐藏实力，但没想到隐藏了这幺多。

    　　陆少教主拔出宝剑，这是从宗门财库暂时借出来的剑。

    　　青锋剑和冥月剑在青州盛典上都露过面，不能以少教主的身份再使用，就穿帮了。

    　　陆阳便动用强大的人脉关系，让不朽仙子出面去财库借一柄剑。

    　　陆阳面对孔浩，眉头微皱，此人居然给他一种十分危险的感觉，即便是散功重修的大修士都没有让他升起这种感觉。

    　　「藏龙卧虎啊……」

    　　孔浩知晓眼前对手的强大，唯有全力战斗才有获胜希望。

    　　两指竖在唇间，吐出寒气，擂台上的气温逐渐下降，陆阳微微擡脚，有些迟缓，像是陷入泥沼一般。

    　　「冰系功法倒是少见……」随即陆阳猛地发现不对劲地方，「不对，不仅仅是寒气，寒气中夹杂着毒气！」 

    　　若是单纯误以为是寒气，运功驱散，只会让毒气入体，更快吸收毒气，到那时候，就陷入被动了。

    　　「不过无妨。」

    　　陆阳作为丹鼎峰常客，对寻常毒气都有抗性，短时间内不会有事情，利剑在身边轻轻一旋，便在周边清理出一片空地，没有寒气和毒气。

    　　陆阳的种种法术过于有标志性，任谁一眼都能看出来是他，他当陆少教主的时候，只能施展剑术。

    　　不过幸好他是一位剑灵根，剑法超群。

    　　孔浩趁着陆阳清理寒气和毒气的时候，低吼一声，肌肉隆起，像是一头发狂的野兽，可他眼神清冷，显然保持了理智。

    　　他猛地冲了上去，指甲伸长，好似妖兽利爪，和剑碰撞在一起，居然没有断开。

    　　陆阳眼睛微眯，孔浩展现出来的扎实根基，可不像是二品宗门能培养出来的，这不能仅仅用一句天赋异禀概括。 

    　　看着两人在擂台上叮叮当当战斗，台下微微惊呼，比起第一场迅速结束的战斗，这一场战斗打的算是难分难解。

    　　唯有那些合体期修士能看出来，这场战斗是陆少教主占优势，双方看似攻防互换，打的有来有回，其实从始至终都是孔浩被陆少教主牵着鼻子走。

    　　「光凭这样可不足以对我产生威胁。」陆阳心中暗道，决定施展全力。

    　　陆阳手腕一转，剑尖在空中划过一个弧度，每一个毛孔都喷发细如牛毛的剑气，剑气喷涌，汇聚在剑刃。

    　　剑气纵横，如烟霞，如浩瀚汪洋，横扫六合，吞灭天地。

    　　叱——

    　　孔浩正面挨上这一剑，即便两臂提前挡住也无用，臂膀鲜血淋漓，气息瞬间萎靡，大口喘着粗气，伤得不轻。

    　　「小子，要输了吗？」一道声音回荡在他的脑海中，声音低沉迟缓，可以想像说话的存在是何等庞然大物。 

    　　「要你管？」刚才那一剑让孔浩意识到自己和陆阳的差距，这是天赋上的差距，不是靠努力能弥补的。

    　　他隔着脑海中的铁栅栏，盯着庞然大物。

    　　庞然大物嗤笑一声，嘲笑孔浩的自大：「说话客气点，自大的小子，没有老子，你能有今天？」

    　　「从你一出生老子就在你身体里，你是多别扭的人是知道的，你看似低调，可哪次战斗你认输了，你想赢的欲望比任何人都强烈，若非如此，老子也瞧不上你。」

    　　「你想怎幺办？」

    　　「力量，你缺少的是力量，老子借给你。」

    　　孔浩沉默的看着庞然大物，诚然，对方从指缝泄露一丁点力量，都足以让他翻盘获胜。

    　　可想要使用它的力量，需要解开一层封印。

    　　要解开吗？ 

    　　庞然大物咧嘴微笑，巨大的兽眸中倒映出孔浩纠结的神情，你一旦使用过我的力量，真正意识到这是能让你迅速变强的方法，你就会一步步主动解开封印，到那时，我就能出来了。

    　　孔浩咬牙，庞然大物说的对，他不想输，他想成为冠军。

    　　一层，只解开一层，剩下八层不解开就是了。

    　　庞然大物笑的无声无息，一层封印解开，不详的力量隔着铁栅栏飘出，附着在孔浩身上。

    　　「嗯？」

    　　外界，陆阳惊讶的看着孔浩，他感觉到孔浩体内有一股力量涌出，源源不断，带着凶性和血气，十分不详。

    　　孔浩身体发生变化，伤势以肉眼可见的速度恢复，原本重伤的身体此刻已经痊愈，瞳孔竖起，像是狂狮，又像猛虎，他的皮肤腾起一层兽毛，一时间辨别不出究竟是长出来的，还是灵气所化。 

    　　「吼——」

    　　孔浩嘶吼一声，声音震天。

    　　陆阳汗毛炸起，这就是他预感的危险来源！

    　　不过他很快就觉得孔浩的状态有些熟悉啊，像是借用了不属于自己的力量，暂时被附体一样。

    　　陆阳缓缓举手，警惕的盯着孔浩，动用压箱底的招式。

    　　「裁判，我举报，他作弊。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第498章 陆阳的三张底牌 

    　　第498章 陆阳的三张底牌

    　　陆阳有三张底牌，轻易不会动用。

    　　一是大师姐象形拳，召唤大师姐。

    　　二是出马仙，请不朽仙子上身。

    　　三是无敌丹，能制定胜利方案。

    　　使用三张底牌任意一个，对于同境界修士都是致命打击。

    　　若非对手太强，亦或者对手先不搞小动作，陆阳才会掀开一张底牌。

    　　孔浩就属于后者。

    　　孔浩施展的力量明显不属于他自己，估摸着是有个强大的灵魂体在他体内，这套路陆阳最熟悉，他身体里也有一个。

    　　这就没法打了。

    　　那个强大的灵魂体少说合体期起步，陆阳拿头跟人家打。

    　　他果断使用无敌丹，无敌丹给出的答案也很清晰，跟他预料的一样，向裁判举报。 

    　　「这就是所谓的天才，藉助外力和我战斗？」陆少教主冷笑，「倘若这样你们都不管，我手里还有教主和师父赐予的法宝，渡劫期都扛不住法宝一击。」

    　　「考虑到法宝过于超规，这才没有在战斗中使用，孔浩若是不违规，那我也就不用管这幺多了。」

    　　裁判听到陆阳举报，愣了一下，没反应过来，他就算再见多识广，也没见过谁藉助体内另一个灵魂力量战斗的。

    　　听陆阳一说，他才觉得孔浩的力量有问题，这是不属于他的力量。

    　　这当然算犯规。

    　　「败方，孔浩。」

    　　孔浩刚想用新力量战斗，就听见裁判宣告比赛结果，颓然下台。

    　　刚一下台，最先迎来的不是飞瀑宗宗主，而是各路渡劫期老祖宗。

    　　「都闪开，让我瞅瞅这娃娃身体里有谁。」 

    　　「《夺舍法》都是我制定的，我是这方面专家，我先来。」

    　　「我修为最高，让我来。」

    　　飞瀑宗宗主有心上前，可早已经被这帮大佬挤到后面去了。

    　　「这气息像是四凶啊。」一炁尊者对气息最敏感，最先做出判断。

    　　「小子，你别抵抗，我去你灵台看看。」

    　　一炁尊者说罢，灵台飞出一个小人，飞进孔浩的灵台。

    　　「嚯，是个大家伙啊。」

    　　孔浩的灵台比同境界大很多，这并非是修炼的结果，而是被体内的庞然大物撑开的。

    　　铁栅栏将灵台一分为二，小块的是孔浩的活动空间，大块的是庞然大物的封印地。

    　　铁栅栏中间加持着九重封印，牢不可破，那个庞然大物正死死的盯着一炁尊者，兽眸中流露出微不可查的惊恐。 

    　　庞然大物是一头小山大小的雄狮，鬃毛洁白修长，像是飘荡的雪花，随着呼气起伏，两枚向上长的獠牙如同两柄雪亮的宽刀，尾巴则是跟身体一样长。

    　　「原来是一头老梼杌。」

    　　一炁尊者冷笑，这头老梼杌可不简单，渡劫期修为，就算是当梼杌一族的族长都够了，也不知为何被封印在这里。

    　　「这不是姬凶嘛，我还以为伱竞争族长失败被干掉了，没想到在这里。」

    　　接连有渡劫期飞进孔浩的灵台，渡劫期稀少，很快就有人认出来老梼杌的身份。

    　　孔浩这辈子都没见过这幺多渡劫期。

    　　他得知老梼杌的修为和身份的时候，心中一惊。

    　　他还以为老梼杌是合体期，没想到是恐怖至极的渡劫期。

    　　他无父无母，自从有意识以来，老梼杌就在他的身体里，不知被谁封印。 

    　　孔浩一直不敢透露老梼杌的存在，担心大能觊觎于他，这才加入在二品宗门里都不起眼的飞瀑宗。

    　　没想到啊，到底事情还是暴露了。

    　　这些大能们会如何对待自己？

    　　指望老梼杌说实话是不可能了，渡劫期老祖宗们询问孔浩知道的事情，再结合他们所记得的关于老梼杌的情报，梳理出事情的大致脉络：

    　　老梼杌竞争族长失败后，被人追杀，肉身消灭，灵魂受损，一路逃到大夏地盘，有一名精通封印法术的合体巅峰修士将老梼杌封印在孔浩身体里。

    　　从封印程度看，那个合体巅峰修士对孔浩的态度是善良的，只要孔浩实力不断变强，就能一层层揭开封印，使用老梼杌的力量。

    　　「你有两个选择。」一炁尊者给孔浩指路。

    　　「解开封印，我们出手将老梼杌擒下，相应的，我们会给你匹配的报酬，天材地宝、灵宝丹药都有，就当是买下它了，这是最稳妥的方案。」 

    　　老梼杌是渡劫期难对付不假，可在座的谁不是渡劫期一样，大家一拥而上，老梼杌只有乖乖挨打的份。

    　　「或者你继续封印老梼杌，随着实力变强，一层层揭开封印，不过在这个过程中，你有被反噬的风险。」

    　　「你选哪一种？」

    　　……

    　　在一众渡劫期跟观察珍惜动物一样观察老梼杌的时候，比赛正在有条不紊的进行中。

    　　兰亭害怕孟景舟使用单身诅咒拳，战斗畏畏缩缩，被孟景舟击败。

    　　孟景舟获得决赛资格。

    　　阎天志听从师尊教诲，遇到五行宗的人拼了命的打，击败白铭，顺利晋级进入半决赛。

    　　「镇狱宗，阎天志。」

    　　「天庭教，少教主。」

    　　陆阳和阎天志在半决赛碰到。 

    　　阎天志背后，饕餮战纹和青龙战纹闪烁，两大妖兽虚影若隐若现，压迫感十足。

    　　这是镇狱宗特有的战纹修炼法，是镇狱宗开山祖师独创的法门。

    　　陆阳看到两大战纹，拍手称赞：「终于碰到一个有意思的对手，早就听闻镇狱宗的战纹体系乃是一绝，教主都对其赞不绝口，今日一见果真如此。」

    　　「上古时期，我人族有在脸上涂抹花纹的习惯，花纹画的恰当，可以获得无穷力量，是我人族最开始时应对洪水猛兽的办法，教主本以为这种花纹已经失传，却没想到在这个新时代，有人在花纹的基础上推陈出新，开创出战纹修炼法。」

    　　「教主说开创这门修炼法的人有大才，可惜生不逢时，生在大虞大夏交替的时代，若是生活在上古，定然可以争夺仙人果位，博得一个辉煌未来，名声贯彻古今！」

    　　陆阳意犹未尽的叹气，像是在回味教主对镇狱宗开山祖师的评价。

    　　评委席上，丘晋安和落红霞诧异的看着杨鼎。

    　　当初没说有这一场啊，陆阳这小子都快把你们镇狱宗祖师爷吹上天了。

    　　杨鼎尴尬的挠头：「这不是想藉此机会宣传一下我镇狱宗嘛。」

    　　(本章完)

 第499章 镇 

    　　第499章 镇

    　　丘晋安大怒，杨鼎你小子挺老实一个人，怎幺现在也会私底下搞小动作了。

    　　他怎幺就没想到这一点！

    　　他们五行宗也想宣传自己，这次天庭教是多幺好的吹捧宗门的机会，就白白错过了！

    　　不语道人天天编《问道宗传奇》，现在随便去一个茶楼都能听到问道宗评书，问道宗的知名度成倍的往上翻。

    　　丘晋安也想这幺做，可惜五行宗没有不语道人这种人才。

    　　落红霞倒是还好，月桂仙宫是半隐世宗门，且门中都是女修，不用宣传知名度都比五行宗、镇狱宗高。

    　　「陆宗主，现在也宣传我们五行宗还来得及吗，报酬好商量。」丘晋安问旁边的不朽仙子，修仙界普遍认知是上古时代强盛到极致，都愿意把自身跟上古时代扯上关系，有天庭教在，还不是随便说点什幺就跟上古时代沾边了。 

    　　合作事项是陆阳谈的，不朽仙子哪懂这些。

    　　她给正在擂台上战斗的陆阳传音，陆阳思索片刻，给出回应。

    　　「虽然我现在能藉机夸赞五行宗，说什幺不愧是蕴含天地五行之力的五行宗，开山祖师爷大才什幺的，时机不对，容易给人一种很生硬的感觉，不利于树立咱们天庭教的口碑，你跟丘宗主说这次不行，下次和五行宗合作。」

    　　「哦。」

    　　擂台上，陆阳正在和阎天志激战。

    　　上一轮阎天志为了搞宣传，拼了老命战胜白铭，能战胜白铭，自然是有可取之处。

    　　饕餮、青龙乃是妖族超然物外的大种族，原本金丹期只能纹一种战纹，可阎天志的体质无比契合战纹修炼法，从青州盛典回来后，闭关参悟，沐浴化龙池，悟出青龙战纹。

    　　和饕餮战纹比起来，青龙战纹出现的时日较短，还做不到熟练掌握，可即便如此，也足以给陆阳压力。 

    　　「战纹之力还真不好对付。」陆阳咬牙，这不是念GG词，是真的这幺觉得。

    　　阎天志战斗风格凶狠，且都是肉身近战，陆阳又不是体修，跟阎天志硬拼是吃亏的。

    　　按照修炼方式划分，陆阳属于法修和剑修。

    　　要是自己跟孟景舟换一换就好了，让孟景舟跟阎天志打，自己跟兰亭打，保证双方都能晋级。

    　　阎天志身后浮现数团水球，青龙掌水，是青龙战纹的能力。

    　　水球两端变尖，化作一道道水针，刺向陆阳。

    　　唰！唰！唰！

    　　「惊鸿！」陆阳随便给剑招编了一个名字，施展的其实是「斩字诀」。

    　　这个境界的剑招其实都差不多，并无太大差异，唯一区别的就是名字。

    　　别看明台剑法超群，在金丹初期组大杀特杀，施展的剑招精湛至极，其实都能归纳到陆阳会的「斩字诀」「破字诀」「点字诀」等基础剑招。 

    　　只要不施展「一剑化万剑」「万剑归宗」「剑开天门」这种特征明显的招式，剑修的招式都差不了多少，剑道的悟性才是决定基础剑招的强弱。

    　　斩字诀破开水针，水针接触剑气的那一刻，便化作水汽，弥漫擂台。

    　　「开天！」

    　　陆阳又随口编了一个剑招，剑气堂皇大气，中正平和，有万夫莫敌之威。

    　　原本想要接着水雾接近陆阳的阎天志汗毛炸立，感受到浓厚的威胁。

    　　这一招不能用身体硬抗。

    　　「盾鬼！」

    　　持盾的鬼王张牙舞爪，挡在阎天志面前，战纹化作的鬼王和利剑碰撞，碰撞无声，却产生千层气浪，吹散了弥漫擂台的水汽。

    　　盾鬼，这是阎天志的第一道战纹，毫无攻击性，取而代之的是同级无法攻破的防御力。 

    　　阎天志瞳孔微缩，他看到盾鬼产生裂纹，居然有些扛不住这一剑。

    　　不愧是上古天才，就是强大啊。

    　　阎天志还不知道陆阳的身份。

    　　「收！」

    　　阎天志收回盾鬼，盾鬼化作战纹，烙印在他的手臂上，手臂承担了一部分战纹受到的损伤，顿时鲜血直流。

    　　好在只是承受了等量伤害，倘若是伤害转移，他现在手臂已经被剑气贯穿。

    　　阎天志再度召唤饕餮、青龙两大战纹，要再次发起进攻。

    　　陆阳挠了挠腮帮子，收起利剑：「这幺打下去没完了啊，算了，试试刚学会的招式。」

    　　「镇！」

    　　金灿灿的巨大雕像从天而降，罩住准备冲锋的阎天志！

    　　砰！ 

    　　阎天志没料到突然出现的雕像，一脑袋撞到雕像内侧墙壁上，脑袋撞出好大一个包。

    　　两大战纹冲撞雕像，雕像重若山岳，战纹撞击不过是使雕像轻微晃悠了两下。

    　　反倒是冲撞产生的震荡回音，震得阎天志两耳暂时失聪。

    　　「这是什幺？！」

    　　饶是观众见多识广，也没有认出来这一招。

    　　「感觉像佛门的丈六金身。」

    　　「别扯了，谁家丈六金身离施法者这幺远，肯定是上古失传的招式。」

    　　「没听他刚才说了一个镇字吗，说不定这就是上古就失传的言出法随！」

    　　「什幺！」

    　　阎天志想要挖洞，从下面钻出来，可惜擂台是用大法力加持过的，化神期战斗都无法损坏擂台，断绝了他最后的希望。 

    　　陆阳倒还不至于连自己的金身都搬不动，他趁着阎天志没想到别的办法，愣神的时候，一脚把自己的金身踹倒，金身连同阎天志咕噜咕噜滚下擂台。

    　　陆阳获胜。

    　　陆少教主一路过关斩将，终于来到决赛，要面对此生宿敌——孟景舟。

    　　陆阳盘坐恢复了刚才消耗的灵力，决赛正式开始。

    　　孟景舟早就迫不及待的跳上擂台。

    　　他怪笑两声，摩拳擦掌：「嘿嘿，终于轮到我了。」

    　　他从丘晋安处学成归来，终于有机会大展拳脚，好好收拾无法无天的陆阳。

    　　当代理教主了不起啊，该挨打还不是要挨打！

    　　「问道宗，孟景舟。」

    　　「天庭教，少教主。」

    　　「商量商量，这次你配合我演一场，等下次我也这幺捧伱。」陆阳好心传声劝道，同门师兄弟，能不打还是不要打，破坏团结。 

    　　「你说不打就不打，告诉你，我今天打定你了！」孟景舟哪里肯放过和陆阳战斗的机会。

    　　陆阳叹气，只得换一种说法：「那我以代理宗主的身份命令你认输。」

    　　孟景舟：「……」

    　　「要不再商量商量？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第500章 飙戏 

    　　第500章 飙戏

    　　孟景舟蛰伏在陆阳的淫威下，被迫同意之前的条件，这次捧陆阳，下次陆阳捧他。

    　　当世两大天骄交战，虽然是演戏，但两人没有丝毫保留力量的意思。

    　　擂台下面都是身经百战的大修士，若是收着力气打，很容易被看出破绽，是以两人是全力迎战。

    　　两人交战如风，力量、速度、反应……不仅让同台竞赛的当代天骄目瞪口呆，在两人面前，赢得州级比赛，代表一州参加也算不得什幺，天骄和天骄之间仍旧有巨大差距。

    　　就连那些散功重修的修士也暗暗心惊。

    　　他们费尽心思散功重修，却依旧不敌真正的天骄。

    　　大世之争当真恐怖至极！

    　　陆阳施展精妙剑法，就连明台都自愧不如，孟景舟的拳法更是得到三长老真传，将体修的优势发挥的淋漓尽致，身体每一个部位都锻链的没有缺陷，就连那些渡劫期老祖看了都挑不出毛病。 

    　　「孟家血脉当时是恐怖啊……」

    　　有老祖宗低声赞叹，孟家在帝都惹是生非，鸡犬不宁，还能稳坐第一大世家宝座，依靠的是无可反驳的绝对实力。

    　　孟家的实力让他们这些渡劫期老祖宗都忍不住心惊。

    　　而孟家所展露出的实力，还并非是他们所见到的全部。

    　　拳印宏大，蕴含阳刚之气，镇杀妖鬼，撼天动地，无坚不摧，凶兽都要蛰伏在煌煌拳印下。

    　　剑气茫茫，像是江河决堤，斩断拳印。

    　　两人战斗焦灼，难分难解，观战的天骄们手心捏汗，目不转睛的盯着擂台上的一幕幕。

    　　唯有集中精神，才能跟得上两人动作。

    　　这是真正的同龄人，从他们身上学到的东西对他们日后战斗大有裨益。

    　　咳！ 

    　　孟景舟一招不察，剑气擦破肩膀，气血外泄，落了下风，陆阳乘胜追击，不给他丝毫喘息的机会。

    　　「孟景舟，不要放弃！」

    　　有人将心里话喊了出来，孟景舟代表的是当世天骄，是他们的希望，他们不希望天庭教的人获胜。

    　　「打败这个陆少教主！」

    　　「让他们知道现在是大夏，不是他们作威作福的上古时代！」

    　　一声声呼唤传到孟景舟耳边，只可惜在绝对的演技面前，任何呼唤声都是没用的。

    　　「撼天六式！」孟景舟备受鼓舞，青筋暴起，瞳孔充血，要拼命了。

    　　陆阳伸出两指，在剑刃上一抹，以血祭剑，施展绝招。

    　　「破虚剑法！」

    　　轰！ 

    　　两人抽干所有灵力，进行终极对决，掀起漫天烟尘。

    　　唰——

    　　一道身影倒飞出去，不断咳血，伤势严重。

    　　「是天庭教的人倒飞出去了！」

    　　有人一喜，这个所谓的陆少教主受重伤了，这是此前都没有过的事情！

    　　陆阳单膝跪倒在地，利剑插在地上，受到巨大冲击，神情恍惚。

    　　可众人还未来得及高兴，就见烟尘散去，孟景舟趴在地上，血流满地，气息微弱，伤得比陆阳还要重！

    　　孟景舟手指动弹了一下，艰难睁眼，几次想要起身，四肢像是不受控制一样，怎幺都站不起来。

    　　他只得不甘心的放弃起身。

    　　反观陆阳，虽然重伤跪地，可还有余力笑，有余力说话。 

    　　胜负已分。

    　　裁判咬牙，让上古之人夺冠，这是大夏的耻辱，可他是裁判，不能偏袒任何一方。

    　　「我宣布，孟景舟……失败。」

    　　最后两个字在他嘴中含着，哆嗦着，废了好半天劲才吐出来。

    　　裁判上前观察孟景舟伤势，松了口气，还好，伤得很重，但不致命，不会动摇根基。

    　　五大天王越到擂台上，搀扶起少教主。

    　　「少教主，你没事吧？」

    　　「咳咳，死不了，真是一场痛快的战斗啊。」陆阳还在笑，嘴角带血。

    　　金炎天王赶紧取出小药瓶，掀开瓶塞，一股清香扑鼻的丹香味传遍全场，他倒出两粒金色丹药，喂给陆阳，陆阳原地打坐，伤势和灵力迅速恢复。

    　　…… 

    　　孟景舟输了。

    　　代表金丹中期的当世天骄输了。

    　　许多人都无法接受这个事实。

    　　差一点，明明只差一点就赢了！

    　　七长老的丹药很管用，陆阳很快就恢复如初，他被五大天王簇拥着，笑着起身，擡头看向一脸严肃的五大仙门门主和大皇子姜群。

    　　「看来当世天骄也是有些本事的，打得不错，只可惜也仅仅是有些本事，仅此而已。」

    　　此言一出，台下顿时群情激奋，这话说得太嚣张，什幺叫仅此而已，两人的差距大家都看得见，微乎其微，一丁点细节都能决定胜负，再打一次，还指不定谁能赢！

    　　「陆少教主这话，是不把当时天骄放在眼里啊，你要知道人外有人，天外有天的道理，这天下可不是你天庭教的天下。」陆宗主意味深长的看着陆少教主，任谁都能听出威胁之意。 

    　　陆少教主冷笑一声，似是在笑陆宗主这话的无知：「人外有人天外有天？那不过是庸才输掉以后给自己找的借口罢了，论天赋，谁能比得过我？」

    　　幽冥天王不屑的看着台下众人：「若非上古仙人打压少教主，少教主在上古便能成仙，何必等到今日？」

    　　陆少教主撇了一眼神情肃穆的幽冥天王，不耐烦的摆摆手：「幽冥护法，行了，今日我难得高兴，别说这些不开心的事情了。」

    　　「是。」

    　　幽冥天王不再说话，后退一步，犹如泥雕。

    　　众人倒吸一口冷气，心中的震惊无法用言语表达，这个陆少教主的天赋已经高到令仙人嫉妒了吗？

    　　这该是何等惊世骇俗的天赋？

    　　有明确记载的仙人只有上古四仙，而四仙的天赋表现如何，从未有过记载。 

    　　换言之，陆少教主的天赋已经是古往今来，任何书上都没有记载过的天赋了。

    　　「不过是自吹自擂罢了，既然陆少教主如此有信心，不妨和我交手试试？」

    　　在众人出乎意料的目光下，陆宗主从看台上一跃而下，稳稳的落在擂台上。

    　　「说起来陆宗主也是金丹中期，确实算个对手，就是这语气，我不喜欢。」陆少教主玩弄手指，徐徐说道。

    　　两人四目相对，像是有火花碰撞，五位天王知趣退场，免得扰了少教主的兴致。

    　　「那就来？」

    　　「来！」

    　　(本章完)

 第501章 陆宗主对战陆少教主 

    　　第501章 陆宗主对战陆少教主

    　　陆阳和陆阳两人战的激烈。

    　　陆宗主精通术法，五行法术信手拈来，时间、空间两大法术高峰也有所涉猎，更是能做到拳法合一，打的四大仙门门主仓皇逃窜。

    　　陆少教主主修剑法，年纪轻轻对剑道的领悟便远超同境界修士，直追元婴期。

    　　「谁会赢，据说这个陆宗主在术法方面造诣极高，更是创造了不少独门法术，在这个境界创造法术，古往今来都没几个人。」

    　　「在青州盛典上，他以一敌二，击败白铭和兰亭两人，而谁都没有看出来他凝聚的金丹到底为何。」

    　　「输赢不好说啊，你没听那个陆少教主说，他天赋之高，连仙人都打压！」

    　　陆阳不愧是盖世大能，他的一举一动都牵引众人的目光。

    　　尤其是四大仙门门主和大皇子姜群，要看看陆阳是怎幺左右互搏的。

    　　当陆宗主跃下擂台的那一刻，不朽仙子便主动将身体让给陆阳，让陆阳控制两具身体战斗。

    　　「陆阳好好打，你一定要战胜对面的那个家伙，你此次战斗代表的是咱们问道宗！」不朽仙子先是跑到陆宗主的精神空间，为陆阳摇旗助威，随即又跑到陆少教主的精神空间。

    　　「干掉对面那个问道宗的，这次一定要打出咱们天庭教的名气！」

    　　「……仙子伱没事就休息吧。」

    　　「哦，好的。」

    　　在不朽仙子当代理宗主，用陆阳身体修炼这段时间里，陆阳的修为确实大有长进，尤其是精神力方面，又迈上一个台阶。

    　　以前的他操控两具身体，需要集中精力，不能有丝毫分神和懈怠。 

    　　如今的他操控两具身体，还有余力安抚不朽仙子。

    　　外界，陆宗主和陆少教主打的难分难解，单方互有输赢。

    　　陆宗主口吐三味真火，真火分为三道，一道一种口味，三道真火犹如火舌，舔舐空气，气温升腾。

    　　陆少教主手腕一抖，射出三道锐利剑气。

    　　「燕雀三飞！」

    　　轰，轰，轰！

    　　剑气和真火爆开，剑气混合着真火的热浪刮的两人脸颊生疼。

    　　陆宗主缩地，要从地下偷袭，陆少教主像是未卜先知，提前躲开突然从地下出现的陆宗主。

    　　陆宗主神情凝重的盯着陆少教主：「未卜先知，剑心通明，我听师父说过，唯有醉心于剑，痴心于剑，方能剑心通明，你对剑道的领悟已经至此了？」

    　　陆少教主轻笑，抹去脸颊上的血痕，方才他提前预判攻击，躲闪仍旧慢了一步，脸上被蹭到一下。 

    　　「你也不简单，以三昧真火为原型，创造出一种全新的真火，方才在地下穿梭的法术看似像土遁，却又有所不同，也是你独自创造的？」

    　　「金丹期创造两种五行法术，这在上古时期都绝无仅有！」

    　　陆宗主身体忽然缩小，只有三寸高，在地上跳跃，动作奇快，身上包裹三味真火，挥舞罗汉拳，身形虽小，却给陆少教主带来莫大压力，不敢以身体硬碰，需要以剑抵挡。

    　　缩小的陆宗主拳法惊人，更有佛音波动，悲天悯人，小拳头打在剑伤，发出铛的清脆回声。

    　　陆少教主的剑法也不是吃素的，剑尖对准陆宗主，连刺三次，每一次都被陆宗主险之又险的躲过去。

    　　两人交手百回合，居然谁都奈何不了谁！

    　　两人招招致命，稍有不慎便会落败，可两人反应迅捷，总能在最短的时间寻找应对破解之法，并随之反击。 

    　　攻防博弈，勾心斗角，看的台下天骄屏住呼吸，目不转睛，生怕错过任何一个小细节。

    　　此时他们已经忘记了立场之分，只想看台上两人还能做出何等令人惊讶的举动。

    　　一百二十回合后，两人同时向后一撤，喘气调整呼吸，恢复灵力。

    　　方才的交手将两人灵力消耗殆尽。

    　　「都说剑修能一剑破万法，以前我还不相信，今日一见果真如此。」

    　　陆宗主盯着陆少教主的表情，寻找合适的进攻时机。

    　　「陆宗主过誉了，我自问手持一剑，天下之大，随处可去，天骄虽多，仍不及我一剑之威，此番和陆宗主交手才知晓我的成仙路上仍有阻拦之人！」

    　　百药天王看到眼前一幕，忍不住用旁人都能听到的声音低声感叹：「少教主还从来没有这幺夸过一个人吧。」 

    　　四位天王点头：「少教主是何等骄傲之人，唯有教主和豆天尊能让其低头敬佩，想不到此番出行遇到了少教主梦寐以求的对手，难得啊。」

    　　「可惜此番出行出来的匆忙，若是把四位圣子带过来，只怕这场战斗又是另外一场光景。」

    　　四位圣子？

    　　旁人听到这个词汇，忍不住琢磨，难道说天庭教除了这个少教主，还有另外四位绝世天才？

    　　四位圣子，自然就是孟景舟、桃夭叶、蛮骨、李浩然。

    　　秦妍妍理论上也是天庭教成员，不过她现在的身份是秦浩然转世。

    　　陆阳又自己交手八十回合，不分胜负，默契停手。

    　　「痛快，我还从未和同境界修士打的如此酣畅淋漓！」陆少教主仰天大笑，肆意张狂，无法无天，却已不再用低人一等的目光去看陆宗主。 

    　　陆宗主微笑回应：「你我再战下去，只怕打到明日都分不出胜负，战斗已无意义，不如就此作罢？」

    　　陆少教主略作思考，很快就同意陆宗主的提议。

    　　「那便就此作罢，是我小瞧当世天骄了，大世之争有你在，想来不会寂寞！」

    　　陆宗主仍旧是那副谦逊姿态：「不请自来是为无礼，天庭教，请离去吧。」

    　　被人赶走，陆少教主也不恼，他大手一挥，转身便走。

    　　「五位护法，随我离去。」

    　　「是！」

    　　天庭教众人乘云而至，乘云而归，在众目睽睽之下，云朵飞出问道宗。

    　　躺在后台疗伤的孟景舟看到这一幕，愤愤不平。

    　　「娘的，亏大发了！」

    　　「孟兄，怎幺了？」蛮骨问道。 

    　　除了李浩然外，天庭教三位圣子藏在这里。

    　　蛮骨和桃夭叶演技欠佳，出现在外面容易暴露，他们俩一直在后台观战。

    　　「陆阳这小子装逼装两次，就承诺帮我装一回！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第502章 庆典落幕 

    　　第502章 庆典落幕

    　　陆宗主和陆少教主战了个平手，众天骄都扬眉吐气一把，一扫心中郁气。

    　　那些散功重修的修士则神情凝重，他们前有上古天庭奇才，后有当世天骄，他们夹在中间，大世之争的终局只怕没有他们什幺事情。

    　　看台上，丘晋安收回目光，回味刚才的战斗经过，徐徐吐气：「后生可畏啊。」

    　　姜群好奇：「是说陆宗主年纪轻轻就有如此战力了吗？」

    　　「不，我是说他比不语老贼还能骗人。」

    　　「不语老贼像他这幺大的时候，骗术还很稚嫩，当然了，当时我也挺稚嫩，被骗的一次又一次。」

    　　「陆阳不一样，这骗术天衣无缝，他这不是骗几个人，是把天下所有人都骗了。」

    　　姜群：「……」 

    　　他很庆幸自己出生晚，没赶上跟不语道人同时代，不然得多倒霉？

    　　「不过陆阳这小子有一点是好的，他骗人只骗外人，不坑自己人。」

    　　「我得让白铭多跟陆阳走动走动，白铭这小子天赋够可以，脑子还算灵光，就是跟陆阳、孟景舟一比，就差多了。」

    　　杨鼎附和：「天志还不如白铭，有点一根筋，也要跟陆阳多学习。」

    　　落红霞可不会让好徒弟跟陆阳这小子亲近，再亲近还了得？

    　　戒杀大师也不敢让徒弟跟陆阳走的太近，出家人不打诳语，可不能让徒弟跟陆阳学坏喽。

    　　不朽仙子重新接管了陆阳的身体，乐呵呵的回到评委席中间。

    　　「都忙着呢，比赛继续？」

    　　比赛才进行到一半，后面还有好几组比赛。 

    　　比赛有条不紊的推进，金丹后期组、元婴初期组……不时有惊世骇俗的修士出现，倒不是战力惊人，而是想法惊人。

    　　洛水卫和仙门暗中观察上场的这些人，哪些可能是古代修士散功重修，哪些可能是大能扮猪吃老虎，亦或者是别的什幺幺蛾子，比如孔浩这种体内封印老梼杌的。

    　　不朽仙子和仙门门主也在讨论可疑修士。

    　　随着比赛进行到末尾，名单整理出来，剩下的事情便交由朝廷处理，调查这些人的生平。

    　　经过长达十天的精彩较量，比赛结束，问道宗庆典也随之落下帷幕。

    　　「终于结束了。」

    　　陆阳长出一口气，这次庆典全程都是他在忙活，不朽仙子是一点忙都没帮上。

    　　「二当家，干得不错！」不朽仙子不吝啬口头表扬。

    　　陆阳不敢居功，连忙客气的说道：「多亏了仙子用人无方，抓住一个人往死里用。」

    　　「陆宗主，等日后来到帝都，定要来我府上，我要好好招待招待你！」

    　　大皇子看出来陆阳是个人才，日后推脱帝位的时候是个大帮手。

    　　更不用说陆宗主还能亲切的称呼云芝为「云丫头」，这关系他都不敢往深处想。

    　　……

    　　庆典结束，最后一个分赃环节正在进行。

    　　落红霞在众人的簇拥下，掏出包裹的严严实实的宝盒。

    　　「动作轻点，别碰坏了宝盒。」

    　　「……这是我仙宫至宝，不是你家化妆盒。」

    　　落红霞启动宝盒，宝盒射出一道道光束，将众人全都收入盒中。

    　　宝盒里，大虞修士还在拼了命的撞击壁垒，三位渡劫期联手，招式惊天动地，可面对被云芝一滴血封印的宝盒，无济于事。 

    　　「大家不要怕，国师大人还在外面，说不定现在外面已经打起来了，国师大人会来救我们的！」黑白尊者给众人鼓劲。

    　　他算着时间，庆典快落幕了，正是国师大人出手的好机会。

    　　「你看，封印解开了。」黑白尊者指着不远处的亮光，惊喜的喊道，大虞修士心中重新燃起希望。

    　　岂料封印解除后，他们面对的是跟下饺子一样的大夏修士。

    　　「我锁心宗在擒拿的时候出力不少，该得到一个大虞修士！」

    　　「诶诶诶，老李伱忘了比赛的时候你把大虞修士都输给我破虚派了？」

    　　「话别乱说啊，赌博违法的，谁跟你赌博了？」

    　　「……你要脸吗？」

    　　「听我一句劝，大家坐下来慢慢谈怎幺分大虞修士。」作为新晋渡劫期，路八千主动站出来组织秩序。 

    　　牵扯到众人利益，大家争论不休，吵得面红耳赤，幸亏有路八千出面，这才转移了众人注意力。

    　　众人集火收拾了一顿路八千，一炁尊者这才出面组织大局。

    　　讨论结果陆阳听得哈欠连天，没关心最终结果，只知道把大虞修士里最强的黑白尊者分给了问道宗。

    　　至于剩下的，让他们继续讨论。

    　　「对了尊者，你们决定怎幺处理老梼杌？」陆阳离开宝盒前询问一炁尊者。

    　　他当时的身份是陆少教主，不方便关注孔浩的情况。

    　　「孔浩这小子说继续封印老梼杌，要跟老梼杌和平相处，他相信最后一定能感化老梼杌，做朋友的。」

    　　「行吧，倒也是一种选择。」陆阳多少有些担心孔浩。

    　　老梼杌比不朽仙子差远了，不朽仙子人美心善，人见人爱，人畜无害，不会害自己，老梼杌那种积年老妖，指不定哪次就算计孔浩。 

    　　不过这毕竟是孔浩自己的选择，他不好干涉。

    　　大师姐拎着黑白尊者和陆阳离开宝盒。

    　　「说起来国师到底去哪了？」

    　　离开宝盒后，陆阳忽然想起来国师从头到尾都没露面，大师姐也没找到。

    　　他本以为会在庆典末尾搞事情，还警惕了半天，也没动静。

    　　「怪事，莫不是察觉到不对，先跑了？」陆阳心说这国师还真不好对付。

    　　「嗯？到烧烤店了？」陆阳一擡头，刚好来到烧烤店，刘师傅和高师傅正收拾烤架，小五小六小七三鬼收拾碗筷，教主扫地墩地，一副打烊之景。

    　　还想吃点东西来着，看人家这样，就别重新开张了。

    　　「陆阳来了，快请进。」教主热情的把陆阳请进来。

    　　在问道宗，陆阳就是他们的靠山。 

    　　说起来我怎幺对陆阳这幺热情，是因为他是云芝的小师弟吗，总感觉有别的什幺原因。

    　　是谁叮嘱自己来着，要对陆阳客客气气的，要比对他还客气。

    　　是谁跟自己说过这话？

    　　见教主发愣，陆阳有些好奇：「有什幺事情吗？」

    　　教主回过神来，意识到失礼：「哦，没什幺，请坐。」

    　　陆阳看了一圈，感觉少了个人：「不朽仙人呢，在养殖场吗？」

    　　「谁？」

    　　推荐一本书友的书，为数不多或者起点独一本的纯粹的规则类怪谈，并且根据他说写之前已经把逻辑链推导闭环了，感兴趣的可以看看

    　　(本章完)

 第503章 消失的不朽仙人 

    　　第503章 消失的不朽仙人

    　　看到教主一脸疑惑的神情，陆阳比他还疑惑。

    　　「不朽仙人啊，你们不朽教的信仰，叫布要脸。」

    　　教主皱眉：「不朽仙人确实是我们的信仰，但听你的意思，他在我们这里？」

    　　「这是当然，不朽仙人被你们不朽教复活以后，不朽仙人只有灵魂没有肉体，需要找一具合适的肉身，伱便召集不朽教所有的筑基期进行较量比试，我最终获得胜利，在你的带领下见到了不朽仙人。」

    　　「随后不朽仙人就在我的精神空间被揍了一顿，大师姐也联络朝廷，把你们不朽教一锅端了，你们几个被大师姐炼化成了伥鬼。」

    　　陆阳越说教主眉头皱的越厉害，陆阳肯定不会用这种事情来骗自己，是自己记忆出错了，还是他的记忆出错了。

    　　教主叫来刘师傅、高师傅等人，向他们核实不朽仙人有没有现世。 

    　　上至两位烧烤师父，下至三只艳鬼，都否认见过不朽仙人。

    　　「在我的印象里，当初召集不朽教所有筑基进行较量，是想选拔青年才俊，作为不朽教干部的预备役，你确实在那场较量中获得胜利，我正要为你颁奖，朝廷就带人冲进来，把我们不朽教全部抓了起来，随后我们几个便被云芝大人炼化成伥鬼，在此地赎罪。」

    　　「整个过程从始至终都没有不朽仙人。」

    　　「那你们一直让我把烧烤店做大做强，在外界开连锁店，把烧烤店开遍整个大陆呢，这个目标不也是不朽仙人给你们定下的？」

    　　教主再度否认：「并非如此，是我觉得与其在这里浑浑噩噩终其一生，不如寻找目标，便请陆阳道友帮忙，把烧烤店开出去，陆阳道友你这才找到九幽教，让他们帮我们开连锁店。」

    　　陆阳又想到一条证明不朽仙人存在过的证据：「那你们的不朽仙人像呢，以前你们的不朽仙人像很模糊，连男女都分辨不出来，不朽仙人出现以后，你们将雕像全部换成不朽仙人真正的模样，雕像手里还捧着一本《刑律》。」 

    　　「不是这样的，是我有一日闭关入定，朦胧中见到不朽仙人向我走来，他捧着一本《刑律》，一脸慈祥的对我说，我做的很好，我们做的都很好，再过几日他就能真正诞生了，醒来后，我意识到这是仙人托梦，是仙缘，这才更换了雕像。」

    　　「结果还没等到哪一天，就被你们问道宗和朝廷把我们不朽教抄家了。」

    　　不朽仙人经常在烧烤店露面，整个商街的人都认识他，只不过他们并不知道不朽仙人的身份，陆阳问了隔壁的店铺，他们也对不朽仙人没有印象。

    　　陆阳还找到几名路过的师兄师姐，他们是烧烤店的常客，都说没见过不朽仙人。

    　　「真的没有不朽仙人？」一圈问下来，陆阳都怀疑是自己记忆出现偏差，被人植入一段不存在的记忆。

    　　「仙子，醒醒，出事了。」陆阳晃悠醒正在睡觉的不朽仙子。 

    　　庆典结束后，不朽仙子以身心疲倦，用脑过度为由，在精神空间里呼呼大睡。

    　　反正陆阳是没想明白不朽仙子全程坐在看台上，除了和自己演一场对手戏以外有什幺能累到她的。

    　　「干什幺啊~」不朽仙子听到呼喊声，嘴里嘟囔，尾音拉的很长。

    　　她用了很大决心把眼睛睁开一条小缝，看了眼陆阳，又扭头睡了回去。

    　　「让本宗主再睡会……」说着她就闭上眼睛。

    　　「不朽仙人失踪了。」

    　　「啥玩意，三当家失踪了？」

    　　不朽仙子猛地坐起，他们不朽一脉有三个人，大当家是她，二当家是陆阳，三当家是不朽仙人，三人平均修为都是半仙，可谓强盛至极，如今少了一个不朽仙人……

    　　好像平均修为也是半仙？ 

    　　看来三当家也不是很重要。

    　　「不对啊，他好端端的怎幺就失踪了？」

    　　不朽仙子的反应反倒是让陆阳松了口气，看来不是自己记忆出了问题，而是所有人脑海中都删去了不朽仙人的记忆，还插入一段其他记忆。

    　　陆阳把自己发现端倪，到目前的调查结果详细说了一遍。

    　　「嗯，倒是有点意思，听起来像是中了因果法术，不过这种小玩意对本仙来说不算什幺，你有本仙庇佑，也没有受到影响。」

    　　「因果法术？」因果晦涩，以陆阳目前的境界，还不需要理解这些。

    　　「一个人自从生下来，不，应该说从腹中开始，诞生灵魂以后，就和世界产生了联系。」

    　　不朽仙子为了更好说明，变出来一张白纸，在白纸上画了一个圈。

    　　「这个圈你刚出生的你。」 

    　　在圆圈不远处又画了一个圈。

    　　「这是别人。」

    　　一条线将两个圆圈连结起来。

    　　「你出生以后，别人看到了你，那你就跟他产生了因果，同理，你看到了他，你们二人同样产生了因果。」

    　　「你们是陌生人，因果很浅，他看了你一眼，很快就把你忘掉，你们二人便没了因果。」

    　　「假如你刚生下来，天生神力，把对方的腿踹断了，这样一来他肯定就不会忘记你，那你们的因果就会加深。」

    　　说着，连结两个圆圈的线加粗加深，非常显眼。

    　　「随着你长大，接触的人越来越多，你和这个世界产生的因果也就越多。」

    　　「你小时候的玩伴，进入问道宗以后接触的同门、长辈，这些都是和你产生密切因果的存在。」 

    　　「有些修士为何选择避世修行，就是因为在红尘中产生的因果太多，因果太多不利于修行。」

    　　「当所有人都忘记你的存在，这些人和你的因果便不复存在，也就是三当家如今面临的情况。」

    　　之前陆阳没有察觉，现在这幺一说，陆阳才发现不朽仙人降世以来，和周围接触的就这幺多。

    　　不朽仙人出生接触不朽教高层，随后接触了自己、不朽仙子、大师姐，再然后就是来到问道宗，接触了商街的人和问道宗弟子。

    　　只要斩断这些接触的痕迹，斩断因果，所有人忘记或者用新的记忆替换，这个人便和整个世界都没有了联系。

    　　「当然了，考虑到三当家的修为，以及他们忘得这幺干净，我认知里的因果法术不会做到这种程度，要幺是你们这个时代钻研出更强大的因果法术，要幺是有人结出了因果道果之类的道果。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第504章 被炸了十天的国师 

    　　第504章 被炸了十天的国师

    　　「因果太多真的影响修行吗？」

    　　「说不准，反正我不这幺觉得，不过有的是人觉得。」不朽仙子耸肩，她的观点向来跟普遍观点不一样。

    　　「你还记得仙人特性是遗忘吧，不觉得跟现在有些相似吗？」

    　　经过不朽仙子这幺提醒，陆阳才意识到，确实是这幺回事，从某种意义上讲，仙人特性就像是斩断因果的一种体现。

    　　「仙人特性……是为了斩断因果？」

    　　「说对了，应天仙他们都认为只有斩断一切因果，修为才能更进一步，但我不这幺想，我觉得因果越多，修为才会越高。」

    　　「更进一步？」

    　　陆阳像是听到了不得了的词汇：「仙人还能更进一步？」

    　　「我们用五枚道果推算过，理论上是可行的，不过谁都没有成功，谁也不知道究竟能不能再迈出一步，九重仙是第一个成仙的，最起码我们五个人里面没有成功，我们之前也没人成功。」 

    　　「仙人特性其实是应天仙他们的称呼，他们四个先成仙，成仙凝聚道果的时候，他们在道果的特性上选择了遗忘，这才没经过我决定，将遗忘称呼为『仙人特性』。」

    　　「我是最后一个成仙的，成仙时候没有选择遗忘，所以我没有仙人特性。」

    　　「所以说仙人特性并非是仙人必须的特性，而是每个仙人不同选择的结果？」

    　　「对，你看国运持有者那个仙人，他也选择了遗忘特性。」

    　　「可他的道果不是跟国运之力、跟大夏有关系吗，他身上的因果繁重，无人能及，怎幺会选择这条道路？」

    　　「很简单啊，他想要更进一步，到时候更换因果承受者不就得了？」

    　　「你刚才不是也说了，三当家雕像的来源，原本是三当家存在的铁证，三当家和他的雕像存在因果，现在被更换为教主做梦，教主和三当家雕像产生了因果。」

    　　「三当家订立烧烤店做大做强的目标，烧烤店的种种行为都是遵循这个目标进行，三当家和往后的一切行为产生了因果，现在更改为教主订立的目标，也就是教主承受了这一切行为的因果。」

    　　「这就是更换了因果承受者的体现，取代也是遗忘的一种方式。」

    　　陆阳隐约间摸到了线索，可不朽仙子说的太多，线索似乎有很多，反倒无从下手。

    　　「行了，不说这个了，先救救三当家。」

    　　「怎幺救？」陆阳不解，他现在连不朽仙人的踪迹都没找到。

    　　不朽仙子叉腰，指使陆阳：「去把云丫头叫过来，哪有下属不干活，让本宗主干活的道理？」

    　　迫于代理宗主的淫威，陆阳只好去囚峰寻找大师姐。

    　　大师姐正在囚峰拷问黑白尊者。

    　　陆阳来到囚峰，大师姐正在用鞭子抽打黑白尊者，黑白尊者看起来跟老头一样，身子骨却很硬朗，痛的大叫也不见被抽死。

    　　「小师弟，有事吗？」

    　　大师姐停手，鞭子在空中甩了个空响，折成三折，握在手中，动作娴熟。

    　　「是这样的……」

    　　陆阳把自己发现的情况，以及不朽仙子的推测说了一遍。

    　　黑白尊者在一旁听着，听得心惊肉跳，他偷摸研究了一辈子都没研究出来国师大人的道果雏形是什幺，对方怎幺三言两语就确定了？

    　　听他们的意思，问道宗也有半仙，国师大人正和他鏖战？

    　　而且为什幺他们此行的目标——只有金丹期的陆阳会知道这些事情？

    　　问道宗到底是什幺鬼地方？

    　　「前辈，请出来。」 

    　　大师姐面无表情的请出不朽仙子，不朽仙子像是犯了错的孩子，见到大师姐畏畏缩缩的。

    　　可她转念一想，不对啊，她是代理宗主，她怕什幺。

    　　大师姐心平气和的看着低头的不朽仙子：「我应当跟前辈说过，陆阳还小，修为也不够，仙人、道果之类的事情距离他太遥远，不要说这些事情，以免好高骛远，影响修行，伱这回说的太多了。」

    　　「我错了。」不朽仙子身为代理宗主，能屈能伸，有错就认。

    　　「不知前辈要如何寻找被抹除了因果的不朽仙人？」

    　　大师姐自然也还记得不朽仙人的存在。

    　　「嘿嘿，别人不好找，找三当家容易。」

    　　不朽仙子得意一笑，是对自身道果的骄傲，让陆阳取出从烧烤店拿到的不朽仙人雕像，随后念出三当家的称谓和名字。 

    　　「不朽仙人布要脸。」

    　　……

    　　临时搭建的空间里，两道身影气喘吁吁。

    　　「真难对付啊，这孙子道果雏形到底是什幺？」不朽仙人拥有不朽教信徒的全部记忆，记忆数量庞大，可对于这种级别的战斗一无所知，至今没有搞清楚国师的道果雏形。

    　　长达十天的自爆，即便是有不朽道果雏形也扛不住。

    　　若是完整的不朽道果，自爆多少次都无事，可惜不朽仙人的道果雏形是半年前才凝聚出来的，距离完整的不朽道果还差的很远。

    　　能和凝聚因果道果雏形已有万年的国师打成这样，实属不易。

    　　不朽仙人狼狈，国师比他还狼狈，他自己都数不清这十天被炸过多少次了，浑身上下没一块好地方。

    　　更强的对手他碰到过，可这幺难缠的对手他是第一次见。 

    　　中途他不是没有想要逃跑，可一旦自己消失，抹去因果，这家伙就自爆，炸的空间动荡，一条裂缝都打不开。

    　　「什幺运气，直接碰到了问道宗真正的护道者！」饶是国师好脾气，遇到这种情况都要破口大骂。

    　　「真正的护道者？我才来问道宗半年啊。」

    　　「半年？你堂堂半仙强者，窝在这种小地方？这里有什幺值得你待的？我认错，我不应该对你出手，这样，咱们不打不相识，你要是没地方去，可以来我们大虞，我有办法帮你恢复肉身！」

    　　国师还以为对方待在这里是为了恢复肉身，他们之间没必要打生打死，可以合作。

    　　不朽仙人神情不善的看着国师，觉得此人好阴险：「我是囚犯，你还教唆我逃跑？」

    　　「囚犯？」

    　　国师毛骨悚然，谁能关住一位半仙？ 

    　　忽然，不朽仙人一愣，嘴角露出微笑，他感应到大当家在呼唤自己。

    　　他趁着国师愣神的刹那，瞬间出手，死死抱住国师。

    　　国师暗道一声不妙，让他抓住机会近距离自爆了！

    　　以往不朽仙人自爆，他都依靠因果道果雏形的作用，躲得远远的。

    　　要是被近距离炸几次，早就把他炸死了。

    　　岂料不朽仙人并没有选择自爆，他背后出现一道空间门扉，他抱着国师向后撤了一步。

    　　扑通。

    　　两位半仙级强者同时跌落到囚峰。

    　　国师一脸茫然的看着神情冷漠的大师姐和坏笑不朽仙子。

    　　(本章完)

 第505章 我们仨 

    　　第505章 我们仨

    　　国师很是不解，他和不朽仙人战斗的临时空间是他搭建的，除了他这个空间的主人之外，不应该有人能开启空间逃离。

    　　如今的情况却是在没有经过他允许的情况下，不朽仙人抱着他一起离开了空间。

    　　道果雏形的能力？

    　　如今只有这幺一种解释。

    　　黑白尊者有些懵，他总感觉突然出现的人像国师，可这张鼻青脸肿伤痕累累的脸，实在跟印象中的国师大相迳庭。

    　　不朽仙人一看到陆阳、不朽仙子、大师姐这三个人的组合，顿时觉得这一幕非常熟悉，灵魂都隐隐作痛，产生了反应。

    　　不过他很快就想起来，他现在属于自己人，国师才是挨打的那一方。

    　　「大当家、二当家，你们终于来救我了！」 

    　　不朽仙人痛哭流涕，他这十天无依无靠，天天炸国师，是真的不好过，不朽道果雏形萎靡，魂魄都黯淡不少，难以恢复。

    　　按理说只要教主等人发现自己消失，对着雕像呼唤自己的尊称和真名，他就会能离开临时空间。

    　　他等了十天都没等到教主他们喊自己。

    　　他猜测既然国师能让他忘记国师的存在，那也能让教主等人忘记自己的存在。

    　　「看你丢人的，十天都没打赢。」不朽仙子嫌弃的看着痛哭流涕的三当家，让他停在距离自己三步之遥。

    　　不朽仙子随手一弹，三当家的黯淡的灵魂犹如重获新生，恢复如初。

    　　萎靡的不朽道果雏形都充盈起来。

    　　「回去好好练练，本仙的道果哪能就这幺点作用，就知道自爆。」

    　　不朽仙子自爆经验丰富，看了一眼三当家和国师的惨样，就知道这是三当家连续自爆的结果。 

    　　「是！」

    　　「这还差不多，行了，躲后面去吧。」

    　　三当家灰溜溜的躲到大当家和二当家身后。

    　　不朽仙子和陆阳身后是被绑在柱子上的黑白尊者。

    　　「兄弟，你犯什幺事了，被打的这幺惨？」不朽仙人好奇的问道，一脸八卦，他现在有使不完的力气。

    　　黑白尊者：「……」

    　　国师眼如鹰眸，听到不朽仙人称呼不朽仙子和陆阳为「大当家」「二当家」。

    　　这就说他说的不朽一脉三人，他排第三？

    　　他们此行的目标陆阳排名第二？

    　　他感觉不朽一脉水深的可怕，此地不宜久留，要速速逃跑。

    　　三当家都这幺难对付，二当家和大当家都在这里，真要打起来他还能活命？

    　　他做事果断，没有丝毫犹豫，立即动用因果道果雏形，消去自身存在感。

    　　这里都是人，对方肯定不能再肆无忌惮的自爆，伤及无辜！

    　　他嘴角勾起一抹微笑，大大方方的从不朽仙子面前走过去，虽然在他们在问道宗的策划失败，但只要他还在，师父还在，大虞便还能复辟！

    　　啪——

    　　不朽仙子看国师从自己面前走过去，还笑的跟神经病一样，简直不把自己放在眼里。

    　　她下意识的擡手扇了国师一巴掌。

    　　国师在空中旋转半圈，咣当一声脑袋着地，倒在地上。

    　　「国师是个傻子？」不朽仙子纳闷，就算逃跑也没这幺逃跑的。

    　　被大虞修士吹得才智天下无双的国师就这水平？

    　　这幺一对比，果然还是她更聪明。 

    　　「应该是个傻子。」陆阳深以为然的点头，制定出潜入问道宗这种计划的人，智商高不到那里去。

    　　国师躺在地上愣住了，这怎幺可能，他都启动因果道果雏形了，怎幺可能还被人发现？

    　　除非……

    　　「仙人？！」

    　　国师瞪大眼眸，终于意识到问题的严重性，不朽一脉大当家是仙人？！

    　　开什幺玩笑，纵观历史，哪个仙人被冠于「不朽」的名号？

    　　「破魂针！」

    　　国师取出最后一根破魂针，这一针曾让不朽仙人灵魂四分五裂！

    　　瞄准不朽仙子，针头爆射而出，快到不可见，还附加了「遗忘」属性。

    　　不朽仙子伸出两指，随手夹住破魂针，好奇端详：「什幺玩意？哦，是能分裂魂魄的仙宝啊，设计的还挺巧妙，试试威力。」 

    　　她好奇扎了一下自己，破魂针破碎，自己安然无恙。

    　　「什幺啊，就这？」

    　　不朽仙子撇嘴，这玩意也就对半仙管用，对自己这种仙魂强大的仙人毫无用处。

    　　国师看到这一幕，血液都凉透了，他最引以为傲的破魂针居然起不到半点牵制作用！

    　　要知道，即便是师父，第一任国师都不愿意挨上一针！

    　　他缓缓闭眼，进行一番激烈的心理搏斗，当他再度睁眼时眼神癫狂，像是一个疯子：「仙人，别以为落到伱手里你就赢了，我今天便让你见识一番，修为超过万年的半仙不是这幺好对付的，我就算拼着这条命不要，都要从你身上撕下一块灵魂！」

    　　「我以本命祭大虞！」

    　　国师七窍流血，以本命寿元为祭品，换取短暂的爆发，这同样是因果道果雏形的作用。 

    　　因果也有等价交换的意思。

    　　半仙寿元少说也有十万载，国师感受着寿元飞速流逝，距离大限之日越来越近，身体却愈发强壮，若是再跟不朽仙人交战，他有信心顶着自爆生擒对方！

    　　只可惜这一招一旦使用便没有回头路，爆发过后，寿元只剩下几年。

    　　空间动荡，灵气四散，灵魂犹如针扎，不知源于何处的大恐惧占据内心。

    　　不朽仙人和黑白尊者脸色齐齐一变，心惊肉跳，从这一招上感受到致命威胁！

    　　「这是你们逼我的，让你见识见识我的终极招式……」

    　　咣当。

    　　大师姐见国师一直在蓄力，一脚踹了过去，直接把他踹到地上。

    　　方才的蓄力也付之东流，消散了。

    　　那些献祭的寿元也都归于天地，没有返还。 

    　　「怎幺可能，这一招不可能被打断的！」

    　　国师大叫，满脸不可置信，此行来问道宗，他的每一个决定都得不到落实，最后连自杀招式都被中断！

    　　陆阳叹气，走到国师面前，指着自己说道：「乖乖认输吧，有我们三个在，别说是你了，应天仙来了都要认栽。」

    　　国师深吸一口气，死死的盯着陆阳，既然逃无可逃，战无可战，那就拉上你一起死！

    　　他启动因果道果雏形的另一个能力——诅咒。

    　　「我金不群在此发誓，你这一生会遭受生、老、病、死、求不得、怨憎会、爱别离、五阴盛八苦，遭受火难、水难、罗刹难、刀杖难、鬼难、枷锁难、怨贼难七难，生时修为无法再进一步，死后魂飞魄散！」

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第506章 诅咒反噬 

    　　第506章 诅咒反噬

    　　诅咒属于因果的一种表现形态。

    　　一般人施展诅咒，前提是自己也要付出相应的代价。

    　　比如孟景舟无师自通的单身诅咒拳，代价就是成仙之前要元阳不泄。

    　　国师掌握因果道果雏形，倒是不用付出代价。

    　　七难八苦，这是佛门提出的理念，囊括了世间所有疾苦，七难八苦可以说是最高规格的诅咒，孟景舟的单身诅咒拳跟七难八苦比起来连提鞋都不配。

    　　国师经过一连串的打击，算是彻底看出来了，有不朽仙子在，有能打断自己拼命招式的云芝在，他是绝无可能逃出去了。

    　　既然逃不出去，那就拼死拉上一个！

    　　在他所有的敌人当中，陆阳修为最低，而且他们大虞修士来问道宗，也都起源于陆阳。 

    　　每一次他们计划失败，都有陆阳的身影。

    　　黑白尊者被擒，意味着其他潜入问道宗的下属也被擒下。

    　　全军覆没！

    　　与其说是问道宗阻止了大虞复辟，不如说是陆阳这块绊脚石阻止！

    　　他被抓了不要紧，大虞有师父，有沉睡的大虞时代中后期修士，总归是有希望崛起的。

    　　那就清理掉陆阳！

    　　他给陆阳下了最痛苦、最残忍的诅咒，别说陆阳是金丹期了，就算是渡劫期都是个死！

    　　在国师眼中，一道道枷锁从天而降，枷锁组装，带着血与罚，降临人间，给人间带来最痛苦的惩罚。

    　　这些枷锁代表着诅咒，是诅咒的具现化，即便是精通因果法术之人都看不到，唯有国师这种钻研因果，凝聚出因果道果雏形的半仙才看得见这一切！ 

    　　枷锁沉重，发出犹如道音般的碰撞抖动声。

    　　敢靠我这幺近，现在后悔已经晚了！

    　　国师饶有兴致的观察这些人的表情，想看到他们满脸的懊悔与悲伤，懊悔轻视自己，伤感陆阳无力回天。

    　　他看到陆阳表情不变，看到不朽仙子一脸不解，看到云芝面无表情。

    　　就是没有他想看到的懊悔与悲伤。

    　　枷锁靠近陆阳，谁料陆阳浑身冒着金光，显露出两道代表因果的线，两道极粗的线缠绕他的身体，一道线连结不朽仙子，一道线连结云芝。

    　　枷锁碰到陆阳，瞬间弹飞，落到国师身上。

    　　国师眼睁睁看到诅咒反噬，发出不甘心的怒吼：「不要！！！」

    　　这小子身上的因果是怎幺回事？ 

    　　不过是两条因果线而已，就挡住了自己引以为傲的诅咒？！

    　　那个扇自己巴掌的是仙人，仙人怎幺可能和凡人有如此重的因果！

    　　还有另一个打断施法的，她和陆阳的因果也挡住了诅咒！

    　　光凭因果就挡住诅咒，说明对方也是仙人！

    　　这两名美到无法用语言的人都是仙人！

    　　开什幺玩笑，一个小小的宗门，怎幺可能有两个仙人！

    　　国师活了两万年，从未听说过哪个宗门有两名仙人。

    　　别说宗门了，即便是他们大虞王朝都没有。

    　　这个问道宗到底是什幺地方？龙潭虎穴都不足以形容这里的危险。

    　　就算攻打皇宫，都比来问道宗安全。

    　　国师觉得心头有一团火焰在燃烧，烧的他满地打滚，又像是有一团水球罩住他的脑袋，让他形同凡人，陷入窒息。 

    　　诅咒反噬，七难中的火难、水难。

    　　「什幺情况？」

    　　陆阳纳闷，国师先是恶狠狠的盯着自己，念了一大堆他都没听清的话，随后满地打滚，求死求活，哀嚎不断。

    　　「诅咒反噬了呗，他刚才想用七难八苦诅咒你，你有本仙罩你，不怕这些诅咒，作为施法者，他就陷入诅咒了。」

    　　不朽仙子跟看傻子一样看国师，果然他不太聪明。

    　　黑白尊者看到国师几次三番施展底牌，都被轻易化解，一颗心沉到谷底。

    　　问道宗的底蕴深不可测。

    　　「大当家，伱也罩罩我呗？」三当家贱兮兮的靠过来。

    　　不朽仙子撇了他一眼，摆摆手：「去去去，罩你做什幺，你要是中了诅咒，自爆几次诅咒就没的差不多了。」 

    　　三当家灰溜溜的离开，继续跟黑白尊者唠嗑。

    　　「兄弟你是怎幺被抓住的，是跟这个在地上打滚的傻子一伙，潜入问道宗的吗，你不知道问道宗是我大当家的地盘？」

    　　「想当初上古四仙都不敢轻易来我大当家地盘，来了也是小心翼翼的，大气不敢喘一下。」

    　　黑白尊者：「……」

    　　妈的你别说了，你越说我越后悔。

    　　「幸亏我提前投奔了问道宗，不然我也要跟你一样被拷打。」三当家庆幸当初认怂认的及时，看到不朽仙子是自己的上位，当场投降。

    　　「那你现在是问道宗的客卿还是长老？」

    　　「囚犯。」

    　　黑白尊者：「……」

    　　「不管怎幺说，终于把大虞修士一网打尽了，可喜可贺。」陆阳啪啪啪鼓掌，他最近运气不好，出门总能碰到大虞修士，这次终于不用担心这个问题了。 

    　　「嘿嘿，这不是多亏本仙当代理宗主，管理有方。」不朽仙子叉腰邀功，笑的合不拢嘴。

    　　「仙子英明！有仙子在，大虞修士何足挂齿！」陆阳继续鼓掌，好词不断，卖力吹捧不朽仙子。

    　　「一网打尽？」黑白尊者听陆阳这幺说，顿感不妙。

    　　陆阳扭头冲着黑白尊者嘿嘿一笑，轻描淡写的说道：「第六任虞帝武有道你认识吧，他也在这里，我和仙子一起抓到的。」

    　　「陛下被你们抓了？！」黑白尊者嗔目欲裂，汉水城一战武有道失联，他还以为武有道等人重伤，躲在什幺地方疗伤，没想到是被你们问道宗抓住了？

    　　这个叫陆阳的果然是他们大虞的障碍！

    　　本以为在汉水城，陆阳对计划的影响是暴露了黄铭的存在，没想到连陛下都是被陆阳抓住的。

    　　大师姐没关心陆阳和不朽仙子两人的自吹自擂，她正准备拷问在地上打滚，疼的哀嚎的国师。 

    　　「我问你答。」

    　　「啊啊啊啊！」

    　　「你们大虞一共有多少修士？」

    　　「啊啊啊啊！」

    　　「这次失败以后，大虞还有后手吗？」

    　　「啊啊啊啊！」

    　　国师不是不招，实在是七难八苦太狠，疼得厉害，一个字都说不出来。

    　　云芝有些无奈，审人无数，第一次遇到这种情况。

    　　(本章完)

 第507章 国师大概是没救了 

    　　第507章 国师大概是没救了

    　　囚峰常年保持安静的状态，即便有声音，那也是囚犯们的哀嚎声。

    　　囚犯们的哀嚎声通常都很短暂，叫几下也就全都招供了，嘴硬不招的，直接被炼化成器灵。

    　　今日不同往日，这一次囚犯极其能叫，喊了半个时辰都不见停歇的。

    　　囚犯修为高，一直哀嚎嗓子也不哑。

    　　「所以咱们应该怎幺办？」

    　　陆阳、不朽仙子、大师姐三人都很无奈的看着还在哀嚎的国师。

    　　甚至大师姐都嫌国师太吵，布置了一套隔音阵法，让他自己在里面叫，不影响外面。

    　　瞬间就安静了。

    　　陆阳摇头，十分遗憾，他好不容易抓到了大虞的关键人物，没想到对方是个硬茬子，宁肯深陷诅咒，也不透露半点情报。 

    　　云芝尝试了很多种解除诅咒的办法，但都不适用在国师身上。

    　　解除七难八苦中的一种，云芝略施法术就解决了，可这国师身上的不是一种，而是七难八苦的全部，外加生时修为无法再进一步，死后魂飞魄散。

    　　这是史无前例的大诅咒，就算是掌握因果道果雏形的国师自己都解除不了。

    　　「要不仙子你给他一枚道果雏形，让他自爆百十来回，解除诅咒，再把道果雏形收回来？」

    　　完整道果拥有者对道果雏形具有绝对的控制权，能随意赠予、收回道果雏形。

    　　不朽仙子摇头，否决了陆阳的提议：「不成，他体内已经有一枚道果雏形了，一个人无法同时拥有两枚道果雏形。」

    　　「而且即便他体内没有因果道果雏形，我也给不了。」

    　　「道果雏形又不是衣服，想穿上就穿，不想穿就换一件。」 

    　　「道果雏形代表的是规则，拥有道果雏形的前提是他要对这一规则有一定程度的理解力，这傻子对本仙的不朽道果雏形一无所知，直接给了他，他的灵魂承受不住不朽道果雏形的威力，会魂飞魄散。」

    　　国师三番几次的表现，让不朽仙子怀疑他脑子到底好不好使，怕不是混上来的半仙。

    　　「仙子你等会，那我对不朽道果也没理解力吧，你就能把不朽道果雏形给我？」陆阳想起来不朽仙子整天嚷嚷着要硬塞给他一枚不朽道果雏形。

    　　不朽仙子诧异的看着陆阳：「二当家，伱在说什幺，在本仙长期的教导和潜移默化的薰陶下，你对不朽道果的理解程度远在三当家之上。」

    　　陆阳：「……」

    　　什幺时候的事情，怎幺我不知道？

    　　「难道你以为我让你当二当家，只是因为你和我关系好吗，这怎幺可能，本仙公平公正，不朽一脉排名依靠的是实力！」 

    　　三当家听到上位的机会，赶紧凑过去：「大当家放心，我一定潜心参悟不朽道果，争取当上二当家！」

    　　不朽仙子嫌弃的看了一眼三当家，不耐烦的说道：「去去去，你凑什幺热闹，你要是敢当二当家，本仙就剥夺了你的道果雏形。」

    　　三当家羡慕的看着陆阳，灰溜溜离开。

    　　「国运之力是不是能解开诅咒？」陆阳想起来本教圣子孟景舟被奸人所害，深陷诅咒，无法接触女子，最后依托国运之力解开。

    　　大师姐点点头：「这倒是个方法。」

    　　她勾了勾食指，国师便从地上疼的打滚，变成飘在空中打滚。

    　　「我去一趟皇宫，你在囚峰等着我。」

    　　既然使用国运之力，自然去国运之力的源头寻找最方便。 

    　　大师姐留下这句话，便起身赶往皇宫。

    　　囚峰关押的犯人都是穷凶极恶之辈，胆子小的光是站在这里两腿就要打哆嗦。

    　　陆阳倒是没有害怕的感觉，囚峰的新人老人都认识他。

    　　新人是他抓进来的，老人是看着陆阳把新人抓进来的。

    　　要说害怕，是囚峰的犯人害怕陆阳才对。

    　　囚峰的犯人都小声议论，生怕陆阳听到。

    　　犯人们只剩下灵魂，且法力、神识都被封印，想要议论而不被陆阳发现，有一套自己的方法。

    　　囚峰的牢房是用精炼的石矿炼制的，专门封印灵魂，不可摧毁。

    　　犯人们会对着铁栅栏说话，通过铁栅栏的震动传音，再用敏锐的灵魂去感知。

    　　「我的天，刚才的战斗你看见没有，半仙级强者啊，对陆阳出手，陆阳都没还手，说倒下就倒下了。」 

    　　「这个叫陆阳的深不可测啊，看着像是只有金丹期，真实实力绝对不止这幺点。」

    　　「你们发现没有，自从这个叫陆阳的加入问道宗，咱们囚峰的人就越来越多，一开始还只是合体期，后面是渡劫期，现在连半仙都抓住了，这是金丹期能做到的事情？」

    　　「我这辈子都没见过半仙，想不到在这里见到了。」

    　　「这就是大世之争吗，强如半仙也要沦为阶下囚。」

    　　犯人们越讨论越觉得心惊，觉得陆阳深不可测，万万不可得罪。

    　　陆阳不知道这帮穷凶极恶的犯人在讨论什幺，他趁着大师姐不在，赶紧继续和不朽仙子讨论高端话题。

    　　「仙子，既然仙人想要更进一步需要斩断因果，那国师这种因果道果雏形岂不是很占优势？」

    　　「不是仙人想要更进一步需要斩断因果，而是应天仙他们觉得想要更进一步需要斩断因果。」不朽仙子强调道。 

    　　「行，应天仙他们是这幺觉得的，那国师结出因果道果雏形，再进一步，结出因果道果，岂不是就能随意斩断因果，成为仙人之上的存在了？」

    　　不朽仙子摇头：「不是这幺理解的，当国师凝出因果道果雏形的那一刻，自身就和『因果』这个概念产生了千丝万缕的联系，结出因果道果，更是让他和『因果』概念紧密结合，融为一体。」

    　　「既然和『因果』的概念融为一体，又怎幺斩断因果？」

    　　「想必他是从哪听说仙人很重视因果，这才设法凝出因果道果雏形，殊不知这是走入错误的道路，是最低级的错误。」

    　　「成就仙人没有捷径，投机取巧是不可能的。」

    　　「话说回来，虽然仙人之上可能确实有境界，但我们五个谁也没放在心上。」

    　　「为啥？」

    　　「因为没必要啊，我们都成仙了，寿元无限，无人能敌，活的挺好，干什幺非得追求更高境界？」

    　　陆阳觉得仙子说的很有道理。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第508章 金丹后期 

    　　第508章 金丹后期

    　　要是换做陆阳，他估摸着自己要是成仙了，可能比仙子还要咸鱼，天天白天晒太阳，晒完正面晒反面，晒完反面晒正面，晚上到太阳上睡觉。

    　　仙人之上有境界，之上的之上还有境界，一直修炼什幺时候才是个头？

    　　「那仙子你还说过，取代也是遗忘的一种方式，那你的食谱署名权从你变更为应天仙，会不会也是取代的一种方式？」

    　　不朽仙子眼睛一亮，拍着陆阳的肩膀：「诶，伱这幺一说是有道理，有人把我干掉以后，动用手段，消除我存在的痕迹，将我的事情全部变成应天仙的，我还以为是应天仙这孙子嫉妒我的才华，趁我不在的时候冒名顶替。」

    　　「孺儿可教啊！」

    　　「是孺子可教。」

    　　陆阳心说应天仙食物中毒了脑子不好使，才会强占你的署名权。 

    　　「那四仙里有人能做到消除你存在的吗？」

    　　不朽仙子皱着眉头思考，把四仙的手段想了一个遍都找不到对应方式：「没有，他们四个的手段都做不到这一点。」

    　　一人一仙商议了一会，也没商议出更多有用的东西。

    　　要说是应天仙杀的仙子，也不尽然，说不定麒麟仙他们也占据了仙子的署名权。

    　　仙人之物本来就很少，不朽仙子的东西更是少之又少。

    　　除非能发现不朽仙子曾说过的埋藏在北极星的遗产，遗产里肯定有写着东西是谁的，从中能推断出一二。

    　　两人正聊到代理宗主即将结束，退休以后要干什幺的时候，大师姐带着国师回来了。

    　　虽然听不见声音，但看国师那副扭曲的样子，以及撕心裂肺的表情，估摸着是还没解除诅咒。 

    　　「大师姐，国运之力不能解除诅咒吗？」

    　　「能解除，但夏帝不愿意解除。」大师姐随手把国师扔到一边。

    　　「为什幺，老孟和丘宗主的诅咒不就解除了吗？」陆阳不解。

    　　「准确来说并非是解除，而是平摊了。」

    　　「平摊了？」

    　　「就是依靠国运之力，将诅咒平摊给所有人，平摊以后的结果是所有人都会比原本轨迹晚结婚一刻钟，这种程度的平摊是能接受的。」

    　　「但国师的诅咒太严重，一旦平摊给所有人，后果不堪设想。」

    　　陆阳了然，难怪夏帝不愿意给国师解除封印，换他他也不愿意。

    　　「那现在……」陆阳瞅了一眼还在坚持不懈打滚的国师。

    　　「先让他叫着吧，等想到解决办法再说。」

    　　「好吧。」

    　　不放着也不行，搜魂的话国师正处于七难八苦阶段，思维一片混沌，搜不什幺东西。

    　　若是直接炼化成器灵，且不说五长老还炼化不了半仙级仙宝，即便能炼化，以国师的状态，也只会炼化出一件受诅咒的仙宝，效果大打折扣。

    　　「囚峰阴气太重，待时间长了不好，你先回去吧。」

    　　云芝又对不朽仙子说道：「前辈此次代理宗主干的不错，我很满意。」

    　　不朽仙子摸着鼻子，有些飘飘然：「区区一个宗门而已，以本仙的才华，当皇帝都行，看本仙回头再抓几个渡劫期，继续当代理宗主。」

    　　「我一会去一趟黑白尊者交代的据点，据他说还有一名渡劫期处于沉睡状态，国师并未唤醒，只不过这名渡劫期沉睡在何处只有国师知道，看看能不能在据点里找到相关线索。」 

    　　大师姐让两人先行离开，等两人走后，她又把镇压囚峰的师公喊出来。

    　　「师公，这位是大虞的第二任国师金不群，先关在这里了，关的时候注意点，他凝聚出了道果雏形，应该是因果道果雏形。」

    　　以前师公觉得自己堂堂渡劫期，镇压囚峰绰绰有余，也算退休以后继续为宗门做贡献了。

    　　现在他觉得自己太高估自己了，镇压囚峰这种事情对他来说难度太高。

    　　「师公莫要担心，他深陷七难八苦无法自拔，自保都困难，何谈越狱？」

    　　怕师公还不放心，云芝还在关押国师的牢房里布下一层阵法。

    　　随即她前往国师一行人的藏身秘境。

    　　离开囚峰，陆阳顿感身上的担子轻松许多。

    　　庆典顺利结束，天庭教威名打了出去，大虞国师一行人落网，仙子的两个月宗主体验券到期。 

    　　开始修炼！

    　　……

    　　三个月过去。

    　　陆阳盘膝，青锋和冥月两柄剑悬浮在身体两侧，散发着若有若无的剑气。

    　　无敌丹缓缓旋转，不断吸收外界灵力，丹田产生一股灵力旋涡，旋涡越转越快。

    　　他两指并拢，指向苍天，轻喝一声：「破！」

    　　伴随着这一指，陆阳气息外泄，犹如山洪爆发，一泻千里，不可阻挡。

    　　青锋、冥月二剑碰撞，剑气交织，在草地上留下道道剑痕。

    　　剑气较之以往，更加凌厉，锐不可当。

    　　「金丹后期了啊。」

    　　入宗两年，金丹后期。

    　　陆阳微笑起身，感受着自身的变化，如今的自己，即便是面对三个月前的自己，也能轻松战胜。 

    　　这三个月他潜心修炼，没有迈出宗门一步，孟景舟找他出门他都不出。

    　　庆典结束后，他的风头正盛，全天下都知道问道宗有他陆阳，而且是勇战天庭教少教主，双双打平的金丹中期第一人。

    　　甚至有人全然不顾他是不语道人的徒弟，上门提亲，可见对方下了多大的决心。

    　　陆阳不出门还有一个原因，要是再出门碰到渡劫期，仙子岂不是又要当代理宗主？

    　　搜刮大虞修士遗产的事情正在有条不紊的进行中，大师姐先是去了一趟据点，把值钱的东西都搬了回来。

    　　随后便是各大门派根据大虞修士交代的藏宝地，展开行动，两三个宗门分到一个大虞修士的，便两三个门派一起派人探索。

    　　问道宗派出了大长老，让他带队挖掘黑白尊者交代的藏宝地。

    　　黑白尊者作为渡劫后期强者，好东西多到数不过来，陆阳看了都眼花缭乱。

    　　就在前几天，陆阳还收到一个消息，大虞国师忍受七难八苦折磨长达三个月，终于把自己折磨死了，魂飞魄散，场面极其凄惨。

    　　(本章完)

 第509章 理论上我现在是元婴期 

    　　第509章 理论上我现在是元婴期

    　　「恭喜恭喜，终于金丹后期了。」不朽仙子啪啪啪鼓掌，眉开眼笑。

    　　「修行速度不错，只比本仙慢一点，估摸着有九重仙、麒麟仙他们的速度。」

    　　修行速度快慢与否并不是决定成仙的最重要因素，而是能体现是否拥有成仙资质的一种表现。

    　　「看到你如此刻苦修炼，让本仙想起来九重仙他们整天火急火燎、争分夺秒的修炼，跟火烧屁股一样，真是勤奋啊。」

    　　陆阳颔首，上古时代竞争激烈，走慢一步，便处处都慢一步，九重仙他们刻苦修炼也是那个时代竞争激烈的体现。

    　　反观现在，虽然都说大世将至，天才辈出，有上古之风，可修行劲头尚不及上古，诸如孟景舟之流，整日游手好闲，外出做任务，虚度光阴，耽误修行，令人不齿。 

    　　「可惜了，他们再怎幺勤奋，修炼速度还是不及我快，每次都被我越级战斗击败。」

    　　「话说回来，虽然打不过我，不过他们每次逃跑速度倒是见涨，有几次我都差点没追上他们。」

    　　陆阳心说九重仙他们争分夺秒修炼，怕不是想修为跟你持平，少挨几顿打。


    　　「按照我现在的修炼速度，最多半年，就能修炼到元婴期。」陆阳自修行以来，从未遇到过修行瓶颈，剑灵根修炼讲究势如破竹，一飞冲天，能冲破任何阻拦和瓶颈。

    　　「其实你现在也可以算元婴期。」不朽仙子老神在在的说道。

    　　「为啥。」

    　　「晋升元婴期的标志是什幺？」

    　　「丹田中修炼元神，显化婴儿。」这是修行界对于元婴期的定义，陆阳早就背过了。 

    　　大师姐满腹金丹，选择其中一粒金丹碎丹成婴，其余依旧是金丹状态，按照境界标志，那时候的大师姐属于元婴期，而非金丹期。

    　　「对啊，那本仙现在就是元神状态，只要待在伱的丹田，不就是元婴期了？」

    　　「再说了，你现在出了问道宗就能越级挑战，是正儿八经的元婴期战力。」

    　　「你有元婴期标志，也有元婴期战力，你不是元婴期谁是元婴期？」

    　　陆阳：「……」

    　　我是没啥问题，就怕其他元婴期不同意。

    　　「你别不信，在古老先民探索修行境界的时候，这就是最初的元婴期。」

    　　「当古老先民探索到金丹期后，找不到出路，这时候有一人将妖兽元神炼化到丹田，得到无与伦比的力量，足以碾压所有金丹期，古老先民便将这一境界命名为元婴期。」 

    　　「但这种元婴期也是有代价的，寿元太短，且妖兽元神和人族身体不契合，容易暴毙。」

    　　「慢慢的，有人碎掉金丹，发现金丹中窜出来一个小人，这个小人就是自己的元神。」

    　　「如此一来，这才有了现在修炼的元婴期。」

    　　正如最初的金丹期是用妖丹替代的一样，人族在探索元婴期时，依靠的也是妖族力量。

    　　以妖丹代替金丹的方法如今仍旧存在，在修行界，这种金丹期被称之为假丹期。

    　　「原来是这幺回事。」

    　　陆阳恍然，仙子总算是讲了点虽然用不上，但确实是正统上古秘闻的故事。

    　　忽然，陆阳隐约听见远处传来打斗声。

    　　「这个方向……是山门？」

    　　陆阳惊讶，山门怎幺会有打斗声，是有人要攻击问道宗吗？ 

    　　如此明目张胆的攻击，国师都干不出来这种事情。

    　　「瞅瞅去。」不朽仙子兴奋提议，有热闹看。

    　　陆阳下山，碰到了也准备去查看情况的孟景舟。

    　　「发生什幺事情了？」

    　　「不知道啊，这不我也准备去看看。」

    　　「一起。」

    　　「好。」

    　　打斗声激烈，不止是陆阳二人，许多师兄师姐都前往山门查看情况，人头攒动，人山人海。

    　　越靠近山门，打斗声越激烈。

    　　等到了山门才发现，是数名合体期修士在空中斗法，手段狠辣，出招凌厉，没有丝毫拖泥带水，尽显合体期风采。

    　　其中一位合体期陆阳也认识，叫不语道人。

    　　「喂喂喂，这是怎幺回事，我就回趟宗门，至于跑到宗门门口蹲我吗？」不语道人大叫，连翻躲避，虽然样子狼狈，但身法灵动敏捷，没有一处攻击落到实处。 

    　　「谁吃饱撑的在这里蹲你，是你自投罗网！」另外几个合体期动作默契，攻击不断，不给不语道人喘息的机会。

    　　「大风起！」

    　　飓风狂飙，掀起无量沙尘，就连地上的巨石都被吹得上天。

    　　龙卷沙尘暴呼啸而至，扑向不语道人。

    　　不语道人拂尘一扫，斩断沙尘暴。

    　　「那你们来我问道宗干什幺？」

    　　「本来是想给你徒弟陆阳提亲的，但正好在门口看到你了，本座觉得提不提亲也不重要，打你一顿再说。」

    　　另外几名合体期点头，他们也是这幺想的。

    　　陆阳看明白了，自家师父终于回宗门了，刚好碰到提亲队伍，提亲队伍一看到不语道人，就气不打一处来，联手攻击不语道人。

    　　怎幺说呢，陆阳完全没有想帮师父的意思。 

    　　其他师兄师姐也在观战，都没有出手的迹象，可能是合体期战斗难得一见，大家都沉浸在学习的氛围中，无暇出手。

    　　尤其是桃夭叶学习的最认真，这是真正的合体期战斗，且比寻常斗法出招要狠辣，非常适合用在「梦幻泡影」中。

    　　桃夭叶在庆典活动中展示了梦幻泡影的使用方式，得到许多好评，庆典结束后，在宗门的帮助下，桃夭叶正在大力推广梦幻泡影，已经初具规模。

    　　梦幻泡影目标群体是凡人和低阶修士，门票价格不贵，可林林总总算下来，比陆阳的飞车专利费要挣钱的多。

    　　年轻一代，孟景舟灵石最多，其次便是桃夭叶，陆阳仅排第三。

    　　蛮骨作为蛮族的宝贝疙瘩，零花钱不少，能排在第四。

    　　排在第五的是李浩然，不过这仅仅是暂时的，等他跟苏伊人成婚，有了夫妻共同财产，他的财富排名就能迅速攀升到第二。 

    　　最终不语道人抓住攻击空隙，化作一道剑光，飞进宗门，那些提亲的合体期这才放弃追赶，略带遗憾的离开。

    　　他一身灰尘，狼狈不堪，努力平息呼吸。

    　　他就是路过宗门顺道看看，谁能想到宗门入口还有仇家？

    　　「师父，对方跟你这是什幺仇？」陆阳好奇的问到。

    　　「不好说。」

    　　「不好说？」

    　　「仇人太多，记不清了。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第510章 不语道人回宗 

    　　第510章 不语道人回宗

    　　陆阳忧心忡忡的看向飞走的那些合体期，眉头紧皱，心神不宁。

    　　「怎幺了，舍不得他们走，想让他们提亲了？」孟景舟笑着调侃，庆典结束以后找陆阳上门提亲的队伍络绎不绝，他看在眼里，羡慕在心里。

    　　如今陆阳眼巴巴的看着提亲队伍飞走，孟景舟乐的嘴角都压不住笑容。

    　　陆阳缓缓摇头，说出担忧所在：「我是担心他们发现找我提亲就能蹲到师父，提亲的人就更多了。」

    　　孟景舟：「……」

    　　叫你嘴欠多问一句！

    　　以合体期的记忆力，记不清做了什幺事情得罪人，已经很能说明问题了。

    　　陆阳觉得以自家师父的拉仇能力，哪天收到消息，说在外面暴毙了也不无可能。 

    　　为了避免这种意外发生，陆阳好心建议到：「师父你有考虑过提前写好遗书吗，我怕你快死的时候来不及写。」

    　　不语道人大有深意的看了小徒弟一眼，觉得陆阳说话水平已经有了二徒弟结阴阳金丹的几分风采。

    　　「伱见过你二师兄了？」

    　　「二师兄？没啊，他不是在金色佛国吗？」陆阳搞不懂师父为什幺这幺问。

    　　「没事了。」

    　　前来围观不语道人的弟子不少，想当初不语道人被迫闭关十年，从未露面，大师姐听信陆阳谗言，放出不语道人，让他去外界说评书宣传问道宗，自此以后不语道人便从未回过宗门。

    　　前两届弟子只是听说过宗门里有这幺一号宗主，谁都没见过。

    　　就连陆阳这一届，也只有陆阳和孟景舟两人见过不语道人，桃夭叶、蛮骨、李浩然也未曾见过。


    　　「听说宗主回来了，让我看看让我看看？」

    　　「宗主不是云芝？」

    　　「可算见到真宗主了，我外出做任务，自报家门是问道宗的，人家先问我是不是不语道人的徒弟，确定不是了再让我进去。」

    　　「你们都没见过宗主吗？」

    　　「你见过？」

    　　「对啊。」

    　　「大家都是同一届的，你在哪见过？」

    　　「通缉令上。」

    　　弟子们使劲往里钻，要看看活的不语道人长什幺样，若是外人看到这一幕，很容易产生不语道人很受弟子爱戴的错误印象。

    　　「师弟，你回来了。」

    　　大长老姗姗来迟，或者说是等打完了才露面。

    　　陆阳都能第一时间赶到，大长老岂能比陆阳速度慢？ 

    　　打不语道人的合体期他认识，他和不语道人以前造坟墓的时候勘探水平不成熟，不小心挖到人家祖坟，人家察觉到动静，还以为是盗墓者，就下来看看，他们俩当时想跑已经来不及了，就跑到棺材里跟老祖宗睡了一晚上。

    　　事情败露以后人家四处寻找不语道人。

    　　这事理亏，他不方便出面，让不语道人挨打也好。

    　　其他几位长老也是基于相同理由。

    　　刚才打不语道人的合体期有数人，都是不语道人和几位长老一起招惹过的，都不方便出面。

    　　「路过宗门，回来看看。」不语道人感慨，一年不见，代理宗主都换了四轮。

    　　先是云芝当代理宗主，后是陆阳当了三天，又是云芝当代理宗主，然后陆阳继续当了两个月，现在轮到云芝当代理宗主。

    　　代理宗主权力变更频繁，可见宗门管理有多混乱。 

    　　「我还以为你又惹到仇家，回宗门避难来了。」

    　　这话不语道人就不愿意听了：「什幺话，我向来一人做事一人当，什幺时候逃避过？」

    　　大长老幽幽说道，神情不善：「那当初你模仿女子给老四写情书，搞得老四整日神魂颠倒，嘻嘻哈哈，跟丢了魂一样，事情败露以后你把没写完的情书塞到我床头是怎幺回事？」

    　　四长老年轻的时候有一名笔友，名叫夜倩倩，两人从未见面，都是靠书信交谈，在书信中，夜倩倩说见过四长老笑谈间笔墨斩杀魔修的场面，心生向往，这才寄信过来。

    　　四长老见夜倩倩说话好听，字体娟秀，隐约间还充满爱慕，很快就上钩了。

    　　夜倩倩还说家乡出现洪灾，庄稼作物都淹了，四长老当即就把信连同灵石寄回去了。

    　　可惜再周密的计划都有意外，终于有一天，事情败露了，四长老发现是他们师兄弟里有人冒充的夜倩倩，怒气冲冲的挨个搜查。 

    　　不语道人见势不妙，当即把没写完的信塞到大长老的床头。

    　　四长老不出意外的跟大长老打了起来，事后才调查清楚是不语道人所为。

    　　「四师兄身为儒修，践行君子之道，做事刻板，脑子不灵活，出门在外很容易被女子骗走，与其被女子骗走，不如先被我骗一遍，肥水不流外人田……啊不是，是也就有了提防之心。」——不语道人在挨打之前是这幺解释的。

    　　大长老想起来都后怕，读书人发起狠来是真的狠啊。

    　　「正好你回来了，一起开个会，有事情跟你说。」

    　　大长老召集众人，有云芝、八位长老、不语道人、陆阳、孟景舟、桃夭叶、蛮骨、李浩然、秦妍妍。

    　　大师姐也在宗门，她眼睁睁看着师父挨打，完全没有出面的意思。

    　　大师姐的理由也有道理——我不是合体期，打不过他们。 

    　　看得出来大师姐是真的不想出手。

    　　天庭教成员悉数到位，众人看着彼此，心思沉重，沉默不语，很有氛围感。

    　　其实是六长老在，大家不方便说话。

    　　听完大长老神识陈述，饶是以骗术闻名的不语道人有些傻眼。

    　　「合著最近闹得沸沸扬扬的天庭教是你们？」

    　　「是咱们。」大长老纠正道。

    　　「……先不说你们没经过我同意，把我拉进天庭教当天王护法，当天王护法也不是不行，可为什幺你们以我改良过法术『大小如意』为由，将我命名为增长天王？！」

    　　巴大爷摊手，说的有理有据：「你不在我们也没办法，再说了，咱们天庭教讲究的是民主，你这个称号已经得到除你以外所有人的同意了。」

    　　不语道人勃然大怒，青筋暴起：「民主个屁，教主是谁，是大师兄还是你，我要评评理！」

    　　「你大徒弟。」

    　　「增长天王这名字挺好的。」

    　　(本章完)

 第511章 自学成才 

    　　第511章 自学成才

    　　不语道人感叹陆阳真不愧是自己的好徒弟，无师自通都能编出来天庭教这种东西。

    　　想当初自己还是金丹期的时候，还只是坑蒙拐骗其他金丹期，陆阳金丹期的时候已然上骗渡劫期老祖、三大魔教，下骗低阶修士、黎民百姓，欺上瞒下的本领令人惊叹。

    　　原本他还想背着云芝把一身骗术传给陆阳，如今看来是没有必要了。

    　　身为师父，最引以为傲的东西无法传承，也不知是幸运还是不幸。

    　　「既然我身为天王护法，当要为本教做出贡献，我可以在外界宣传本教。」不语道人非常有责任心，擅长发挥特长。

    　　「不成。」四长老否决了不语道人的提议。

    　　「你在修仙界名声远扬，臭名昭着，犹如过街老鼠，人人喊打，凡人和中低阶修士不了解你的情况，高阶修士哪个不认识你？」 

    　　「伱在外界宣传本宗，主要对象是凡人和中低阶修士，可天庭教主要是为了欺骗隐藏在暗中的敌人，敌人都是高阶修士，由你出面宣传，反而会降低可信度。」

    　　不语道人：「……」

    　　刨除掉那些具有强烈主观和客观的评价，他承认老四说的在理。

    　　八长老补充道：「依我之见，天庭教暂时不要公开活动，频繁公开露面，有演戏的嫌疑，不露面，任由敌人依靠一丁点情报去猜，去想像天庭教的强大，才是上策。」

    　　情报越少，敌人想像的空间就越大，而且天庭教实力摆在这里，即便不行动，也会被人误解为暗中行动谋划什幺，着急的是敌人。

    　　作为不语道人的启蒙导师，八长老在骗人方面有自己的一套独特理论。

    　　陆阳一边听着长老们讨论，一边在精神空间压住不朽仙子日渐膨胀的野心。 

    　　「哎哎，你师父回来了，你赶紧让他把宗主的位置传给我！」不朽仙子兴奋的拍着床沿，催促陆阳赶紧露出狼子野心，谋权篡位。

    　　「仙子，这件事有难度。」

    　　「有啥难度，我看你师父也不怎幺愿意当宗主。」

    　　「问题不在于我师父，而在于大师姐，大师姐把持宗门权力长达十一年，早已迷恋权力，不肯轻易撒手，之前让你暂时当了两次代理宗主，也只是想休息一段时间，即便我师父不当宗主，下一任宗主最有可能的也是大师姐。」

    　　「那怎幺办？」

    　　「只要仙子您战胜大师姐，这宗主之位咱们想当就能当！」

    　　陆阳不拦着不行，他担心自己要是真敢提出来当宗主，师父是真的能把宗主之位传给他。

    　　不朽仙子点头，觉得陆阳说的很有道理：「宗主一事不用太着急，本仙并非是害怕云丫头，而是觉得云丫头现在宗主当的挺好，待本仙恢复到全盛状态，再争夺宗主之位！」 

    　　「仙子深谋远虑，目光长远，卧薪尝胆，未来必然能在问道宗施展才华。」

    　　「本仙也是这幺想的。」

    　　天庭教临时会议很快就结束了，其实也没什幺可说的，主要就是给已经是天庭教成员，但自己还不知道的不语道人说一声。

    　　会议结束后，不语道人叫住了陆阳。

    　　「小阳，你留一下。」

    　　「师父，有什幺事吗？」

    　　不语道人把拂尘往手臂上一搭，捋着白胡须徐徐说道：「没什幺大事，就是觉得自从你拜我为师以来，我还从未真正教导过你，现在正好是个机会，教教你如何领悟剑道。」

    　　陆阳大喜，宗门里会剑法的不少，可精通的不多，陆阳的剑招就是基础招式，对于剑道的领悟也基本上依靠天赋。

    　　拜师两年，师徒都是剑灵根，现在才开始教导。 

    　　「把你的剑拿出来，我看看。」

    　　陆阳取出青锋剑和冥月剑。

    　　「你把剑放在的身份玉牌里？」

    　　「有什幺问题吗？」陆阳不解，他看其他剑修也是这幺干的。

    　　难道说作为剑修，应当时刻和自己武器保持亲密接触，精心保养，等到战斗时才会使用的更加得心应手？

    　　「问题很大，我像你这幺大的时候，经常遇到偷袭，为了应对偷袭，佩剑时刻带在身上，若如你这般放在身份玉牌里，等遇到危险岂不是反应要慢一拍？」

    　　「您小时候大夏治安这幺糟糕吗？」陆阳一惊，他出道以来，还从未遇到过偷袭，想不到两千年前的大夏管理如此混乱。

    　　「虽然别人说两千年前大夏治安和现在一样好，但根据我的亲身体会，那时候的大夏很混乱！」 

    　　「那您遭遇偷袭后报官吗？」

    　　「事情太复杂，我一般是不报官的。」

    　　陆阳了然，官场黑暗啊。

    　　「具体怎幺复杂？」

    　　「主要是我先偷袭的人家，事情闹到官府，我们俩都讨不到好。」

    　　陆阳：「……」

    　　不语道人接剑，双剑出鞘，露出一截，雪亮的光刚好照在他的眼睛上。

    　　不语道人对这两柄剑赞不绝口：「好剑，一柄是小云送给你，还给你施加了封印，另一把是由老五精心炼制过的。」

    　　他的拂尘也是五长老炼制的，看似是拂尘，实则其中蕴含的无数道剑气，能打一个出其不意。

    　　不语道人依依不舍的将双剑还给陆阳，小云偏心啊，他要了好多次青锋剑，小云都不给。 

    　　「施展剑招，看看你掌握的怎幺样了。」

    　　「是。」

    　　剑柄对齐胸口，剑气在剑刃上环绕，犹如蛟龙盘柱，气势如虹。

    　　陆阳大喝一声，手腕一抖，剑若惊鸿，剑招凌厉，不可抵挡。

    　　破字诀、点字诀、挑字诀……

    　　基础剑招在陆阳手里像是活过来一样，连点成线，动作流畅，毫无瑕疵。

    　　不语道人：「……」

    　　这是自学能达到的水平？

    　　他觉得即便由自己亲自指点，结果也莫过于此了。

    　　陆阳收剑，青锋剑竖于背后，对着不语道人微微鞠躬。

    　　「师父，您觉得我的剑招有什幺需要改进的吗？」

    　　陆阳心中颇为忐忑，他的剑招全靠自学，虽然自我感觉良好，说不定在师父眼中漏洞百出。

    　　不语道人沉吟片刻，认真说道：「下次施展剑招的时候记得留几个漏洞让我点出来。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第512章 剑开天门和人剑合一 

    　　第512章 剑开天门和人剑合一

    　　陆阳作为剑、法双修天才，其天赋自然是毋庸置疑。

    　　法术天赋上，能比肩云芝。

    　　剑术天赋上，隐隐有超越不语道人的趋势。

    　　「本来为师是打算教你如何正确施展基础剑招，现在看来是不用教你了。」

    　　基础剑招是剑术的基础，偏差一个角度，威力都会有明显变化。

    　　「为师掌握的剑术，对修为要求都很高，教不了你，一剑化万剑需要有庞大的灵力储备量，伱的灵力储备量在金丹期时属于佼佼者，元婴期里都没几个有你这种程度的灵力储备量，不过距离施展一剑化万剑还是有一段距离。」

    　　「等你修炼到元婴期，为师便能传授你一剑化万剑了。」

    　　一剑化万剑其实是化神期才是施展的剑招，一剑挥出，万剑景从，犹如军队，遮天蔽日，是所有剑修都渴望施展的招式。 

    　　考虑到陆阳在剑道方面的天赋，以及他庞大的灵力储备量，元婴期便能施展。

    　　「御剑飞行不用教你也会。」

    　　「无剑胜有剑你现在学习还太早，容易误入歧途，而且你有青锋剑，无剑怎幺也胜不了有剑。」

    　　「万剑归宗的基础境界要求是化神期，你还远远不够。」

    　　「至于为师的绝招剑开天门，难度就更大了，没有合体期休想施展。」

    　　不语道人罗列各种剑招，都不是很适合陆阳学。

    　　「剑开天门？是师父您自己悟出来的吗？」陆阳从未听说过这一招。

    　　不语道人摇头叹气：「情势所迫，非我所愿。」

    　　算是承认了。

    　　陆阳羡慕的看着不语道人，剑修的招式其实并不多，诸如人剑合一、一剑化万剑等等，都是自古留流传下来的，剑修循规蹈矩，学习这些剑招。 

    　　同一剑招，对剑道的理解领悟不同，施展出来的威力天差地别。

    　　像不语道人这种自创剑招的，属于极少数情况。

    　　陆阳的知道的另一位自创剑招修士，是剑楼至尊。

    　　修行界倒是有不少剑法，比如落雨剑法、百花剑法、破晓剑法、逍遥剑法等等，有些剑修起名水平不行，剑法名称一样的不在少数，陆阳就知道最起码有四种逍遥剑法。

    　　「情势所迫？」

    　　创造这一招的时候师父应当是合体期修士了，修行界很少有对手才对。

    　　难道说是师父惹到的仇家太多，趁师父不备，在暗中偷袭师父，面对百十个同级别围困，强如师父也难以逃脱升天，师父在不间断的攻击下伤痕累累，命悬一线，在生死关头，师父有所感悟，悟出勘破生死的一剑——剑开天门。 

    　　此剑一出，天亦出现缺口！

    　　不语道人捋着白胡子说道：「那是一千多年前的事情了，当时为师犯了点事情，你师公将我关在天门峰，十年不准离开，你也知道为师，是红尘修士，不出门怎幺行。」

    　　「但没办法啊，你师公修为比我高，又擅长封印术，他将整个峰都封印起来。」

    　　「为师一看这不行啊，再这幺下去，岂不是真的要关十年？」

    　　「那一刻，为师进入悟道状态，原地打坐，身体化作烘炉，此生种种剑道感悟都在烘炉里炼化、演变、锤链、磨砺，最终为师展出一剑，破开天门峰的封印！」

    　　「为师便将这一招命名为剑开天门。」

    　　陆阳：「……」

    　　师父你跟领悟剑招的过程怎幺跟我想像的不太一样？

    　　「说起剑修，本仙在未成仙的时候倒是遇到过一位，不愧是同境界攻伐最盛的修士，强的可怕，是劲敌。」 

    　　不朽仙子看到不语道人领悟剑招，想起一则往事。

    　　「仙子细说。」听到是自己同类，陆阳来了兴趣。

    　　难得听到上古剑修的事情。

    　　「那个剑修名叫柳宁轩，琴剑双绝，尊号为琴剑尊者，人剑合一这一招你知道吧，就是他创造的。」

    　　陆阳眸子微微瞪大，人剑合一是赫赫有名的剑招，能在最短的时间拔高战力，都说这一招是上古流传下来的，却不知源于何处，是何人所创，想不到在仙子口中得到了答案。

    　　「柳宁轩这小子挺能打的，和所有剑修一样，他信奉的是他手中的剑，握着剑，整个人的精气神都不一样，特别唬人，长剑在手，洞穿空间，破碎虚空，剑斩光阴都不在话下。」

    　　陆阳倒吸一口凉气，洞穿空间，破碎虚空，剑斩光阴，这些听起来就很强，远不是现在的他能做到的。 

    　　想必这位叫柳宁轩的前辈在上古剑修中也是佼佼者，甚至是上古第一的剑修。

    　　「他一剑斩出，强如本仙都要退避三舍，不愿正面硬抗。」

    　　「不过他终究还是不如本仙，折在本仙手上。」

    　　「仙子厉害啊，这位琴剑尊者是怎幺输的？」

    　　「那一场战斗是真的危险，当时我们二人战斗激烈，毁天灭地，群星动荡，或许是他从本仙身上感受到生死危机，倍感压力，冥冥中对剑道有更上一层领悟。」

    　　「他也意识到凭藉原本招式是赢不了我的，必须有所创新，他接着临阵突破的剑道感悟，将人剑合一这一招推到全新境界，不曾有人达到。」

    　　「他人剑合一，化作仙剑，气势暴增，宛如开天辟地。」

    　　陆阳听得两眼放光，沉浸在那一场宇宙级战斗，急切的问道：「然后呢？」 

    　　不朽仙子有些为难的挠了挠头：「然后？没然后了，他变成剑以后发现和剑融合的太密切，变不回来了。」

    　　陆阳：「……」

    　　仙子你成仙的时候就没遇到过正常的对手吗？

    　　这时候不语道人拍了一下脑门，猛地想起来，打断正在听仙子辉煌历史的陆阳思绪。

    　　「为师想起来了，有一招可以教给你。」

    　　「哪一招？」

    　　「人剑合一，这一招可是上古流传下来的剑修招牌招式，能瞬间爆发出不可思议的力量，最适合以弱胜强，绝地反击……」

    　　「不学。」

    　　陆阳果断拒绝。

    　　不语道人纳闷，搞不清楚小徒弟怎幺拒绝的这幺果断和利落。

    　　既然人剑合一不学，那好像以陆阳的境界，还学不了其他剑招。

    　　「也罢，那为师就教你如何感悟剑道。」

    　　(本章完)

 第513章 参悟剑道的目的 

    　　第513章 参悟剑道的目的

    　　「你的剑招能有如此威力，想必对于剑道已经有初步理解，想要更好的理解剑道、参悟剑道，就要了解剑道的本质。」

    　　「所谓剑道，便是剑中蕴含的大道至理。」

    　　「至于剑中蕴含的至理是什幺，我们稍后再说。」

    　　「你有没有想过为何你的灵根叫做剑灵根，既然有剑灵根，那有没有刀灵根、枪灵根、棍灵根，或者干脆一点，有没有武器灵根？」

    　　陆阳摇头，他还真没想过这个问题，他只是觉得练起剑来得心应手，像是天生就很剑有缘一般。

    　　「剑灵根由金灵根变异而来，金灵根的特点在于控制矿物、攻击性极强，而剑灵根则是抛弃了控制矿物这一特点，将攻击性方面变异到极致。」

    　　「所谓剑灵根，指的不是伱天生和剑有缘，而是指你掌握最强大的攻击手段，而最强大的攻击手段，是武器，武器中最好的载体是剑。」 

    　　「唯有使用剑，才能将灵根的特性发挥到极致。」

    　　陆阳有些疑惑：「可是我施展法术的时候，威力跟用剑的时候差不多啊。」

    　　倘若剑灵根能将攻击性发挥到极致，那剑道应该是最强大的才对。

    　　不语道人看着陆阳疑惑的神情，沉吟片刻：「这就应了一句古话。」

    　　「什幺古话？」

    　　「天才是不讲道理的。」

    　　「经验都是前人总结出来的，但前人也不是什幺都见识过，比如前人就没见识过你。」

    　　「而且要说剑灵根最强，倒也不尽然，你看上古四仙，哪个是用剑的，剑灵根最强的话，怎幺没人成仙？」

    　　陆阳心说其实有一个可能成仙的，就是人剑合一用的太好，把自己扼杀在成仙途中了。 

    　　在渡劫期被不朽仙子称之为「劲敌」，可见对方的强大。

    　　上一个被仙子称之为劲敌的还是把言出法随炼成被动技的绝世天才。

    　　而且也不是没有仙人用剑，麒麟仙就经常使用剑，陆阳的冥月剑就是麒麟仙的剑重塑的。

    　　「参悟剑道，要有一个明确的目的，小阳我问你，你参悟剑道是为了什幺？」

    　　被问及这个问题，陆阳沉默了许久，他自修炼以来，自用剑以来，从来没有想过目的是什幺。

    　　他只是随波逐流，漫无目的的修行。

    　　他缓缓闭上眼睛，宛如置身回忆的海洋，回忆修行以来发生的事情：

    　　初入宗门，结识了许多朋友，虽然经常互相坑蒙拐骗，但那不过是朋友的玩笑，自己遇到问题找师兄师姐帮忙，他们也都乐意伸出援手，解答疑问，大师姐教导自己，为自己塑造夯实根基，大师姐虽沉默寡言，但陆阳能感受到大师姐对自己的关怀…… 

    　　陆阳睁眼双眸，直视不语道人的眼睛，目光坚定，说出心中答案。

    　　「参悟剑道，是为了守护！」

    　　他要守护这美好的一切！

    　　不语道人锤了一下陆阳的脑袋。

    　　「守护个屁，谁用你守护，是为师还是小云？」

    　　陆阳：「……」

    　　他一想确实是这幺个道理，孟景舟他们个个都是绝世天骄，师兄师姐们更是身怀绝技，比自己还强，他出门都是靠师兄师姐撑场子，至于大师姐更不用说了。

    　　还有师父，师父的敌人可不是他能应付的对手，也不用守护？

    　　「整天想这些有的没的，刚才讲的都白讲了，剑是最具攻伐的武器，参悟剑道的目的当然是追求极致的攻击！」

    　　陆阳老实巴交的点头，承认自己想多了。 

    　　「剑修要纯粹，追求越纯粹，剑道领悟的就越好！」

    　　「正所谓一剑破万法，正是暗示了剑道的领悟方式！」

    　　「还有你施展的破字诀，为何在所有字诀里面威力最大，不就是因为破字代表了剑道的追求！」

    　　陆阳回忆他参悟剑道的过程，确实是这幺个道理，他以前参悟剑道的时候没有想其他的，就是在想如何依靠剑道变强。

    　　反而意外契合了最上乘参悟见到的方式。

    　　说是意外，其实陆阳也有所预料，这一点从不朽仙子的反应中能看出来，自己参悟剑道的时候不朽仙子并未指出错误，更正参悟方式，可见自己的行为是正确的。

    　　陆阳不知道的是，他在认真听课的同时，不朽仙子在精神空间里也认真听课，频频点头，收获颇丰。

    　　「原来剑道是这幺回事。」不朽仙子恍然大悟，上古时期剑修极少，除了琴剑尊者，她都没接触过其他剑修。 

    　　不朽仙子觉得自己有金手指真好啊，自己复活以来，整天休息无所事事，跟着金手指能见识到当今修仙界的各种趣事，金手指不仅能帮自己办事，更重要的是他获得机缘的时候，自己也能跟着获得机缘。

    　　可谓双赢。

    　　得到师父指点，陆阳茅塞顿开，以往修行仿佛有一层面纱笼罩，今日被不语道人一把解开，脑海顿时明亮。

    　　他盘膝而坐，尝试按照不语道人教导的方式参悟剑道。

    　　「追求极致的攻击……」

    　　不语道人察觉到陆阳打坐波动产生的剑道气息，微微颔首，自己这个小徒弟的剑道领悟能力真是令人惊讶。

    　　既然如此，自己也该走了。

    　　他本来就是路过宗门回家看看，他的修行之路在外界，在红尘中，既然已经把剑道最精华部分教给陆阳，此行也算圆满。 

    　　他拂尘一扫，走出宗门。

    　　就在他走出宗门的那一刹那，看到无数提亲队伍堵在山门，提亲队伍们看到不语道人，嘴角露出诡异和兴奋的笑容。

    　　「情报没错，这混蛋真的回问道宗了！」

    　　「不语老贼你可算出来了！」

    　　不语道人汗毛战栗，紧接着无数攻击劈头盖脸的袭来。

    　　「菩提化缘掌！」翠绿的大手掌从天而降，比山岳都大，重量不可估计。

    　　「天魔解体大法！」有修士浑身萦绕黑气，气势暴增，战意盎然。

    　　「诸武百解！」

    　　「造化乾坤阵！」

    　　「雷薨！」

    　　轰——轰——轰——

    　　各种晃眼攻击不断，打的地动山摇，空间颤抖。

    　　不语道人默默退回宗门。

    　　他外出修行也不急于一时。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第514章 调虎离山之计 

    　　第514章 调虎离山之计

    　　「该死，不语老贼跑的好快！」

    　　「是你们动手太早了，我之前就说过，要等他走出问道宗再动手！你们可倒好，一露头就攻击，换我我也跑！」

    　　「没办法，见到仇人太激动，没忍住。」

    　　「现在你说应该怎幺办？」

    　　「办法倒是有，就是不确定管不管用。」

    　　「什幺办法？」

    　　「伱别忘了，咱们是求亲的队伍……」

    　　……

    　　回想起刚才密密麻麻的攻击，不语道人心有余悸，这要是挨上一轮，脱层皮还是丢条命就说不准了。

    　　「商会那帮人也是，有这幺招待顾客的吗，我去买保险都不卖给我！」

    　　不语道人颇为气愤，觉得商会那帮人不是合格的商人，有钱都不赚，他要买的是最贵的保险。 

    　　……

    　　「原来这才是正确参悟剑道的方式。」

    　　陆阳脱离顿悟状态，感觉自己对于剑道的理解上了一个台阶，三个月前和自己战平的陆少教主已经不是自己的对手！

    　　他睁眼，看到大师姐拿了一摞红色的喜庆信封过来，递给自己。

    　　「这是什幺？」

    　　「求亲队伍的拜帖，希望能进入问道宗，和你当面商议婚事。」

    　　陆阳随手拿了一份请帖，来源赫然是一品宗门白马寺。

    　　「……我有这幺受欢迎吗？」

    　　这要是让孟景舟看见了，不得羡慕的把后槽牙都咬碎喽。

    　　「你受欢迎是一个原因，最主要的原因是他们想要进入宗门寻找师父。」

    　　「师父还没走呢？」陆阳惊讶，他还以为按照师父坐不住的性格，教完自己就该走了。 

    　　不对，也不能说坐不住，他老人家坐大牢的时候都是老老实实坐到刑满释放。

    　　「原本是要走的，被人堵门了。」

    　　该说不说，陆阳对于发生这种事情没有丝毫意外的感觉，反而觉得理所应当。

    　　据他所知，师父的行踪在黑市上卖到了天价，而且是处于有市无价的状态，有丝毫行踪情报，就会在最短的时间买走，可见师父的受欢迎程度。

    　　同理，师父回宗门的事情自然也会在最短的时间传播开来。

    　　要知道师父的仇家都是合体期，个个飞起来快的吓人，要是有人精通空间法术，来的就更快了。

    　　他现在觉得参悟剑道未尝不能以「守护」为目的。

    　　别人不用守护，主要是守护自己。

    　　「那现在咱们应该怎幺办？」 

    　　看着这一大摞拜帖，陆阳头都大了，人家是来提亲的，若是赶人，不占理的是问道宗。

    　　「有两个方案。」大师姐放下请帖，分析道。

    　　「一个是尽快给他们回复，同意他们进入宗门，找到师父，他们的目的也就达到了。」

    　　陆阳摇头，这个方案肯定不行。

    　　「那第二个方案呢？」

    　　「把师父交出去。」

    　　陆阳：「……」

    　　第二个方案还不如第一个。

    　　「师父不是精通变化之术吗，他就不能变成别人溜出去？」

    　　大师姐摇头，否决了这个方案：「白马寺请出了镇寺之宝照妖镜，能识破一切伪装。」

    　　「而且即便不识破伪装，师父成功溜出去，他们不知道这件事，依旧会蹲在门口向你提亲。」 

    　　「还是把师父交出去吧。」

    　　考虑到把不语道人交出去是一项具有极大风险的事情，两人先是来到丹鼎峰找到七长老。

    　　「云师侄、陆师侄？」七长老看到两人到来，非常诧异，倒是少见两人同时找自己。

    　　「有什幺事情吗？」

    　　毕竟事关师父，不能说的太直白，陆阳组织了一下措辞：「假如，我是说假如，有一个很厉害的合体期，但他仇人有很多，也都是合体期，这个合体期运气不好，被仇人们围困了，估摸着有五六十个合体期。」

    　　「有什幺丹药能让他在这些人的围攻下活下来？」

    　　本来陆阳不报什幺希望，岂料七长老居然点了点头：「传说中上古有一种丹药，名唤送子丹，陆师侄你还见过这张丹方。」

    　　「只要服用送子丹，让这个倒霉的合体期怀孕，出于人道考虑，打人的时候应该不至于下死手。」 

    　　「……这个合体期是男的，还有其他办法吗？」

    　　「也可以祈求他保留个全尸，等过个几万年几十万年的，尸体就有可能产生灵智，相当于复活了，不过这是传说，谁知道复活的还是不是他。」

    　　「有靠谱点的方案吗？」

    　　「也有，你说的这个合体期肯定无恶不作，恶贯满盈，报官把他抓起来，虽然失去了自由，但好歹能保住一条命。」

    　　陆阳和大师姐觉得这是个不错的方案。

    　　「咦，你们在这里啊。」不语道人在炼丹房找到陆阳和大师姐，顺便找七长老要了好几瓶顶级疗伤丹药。

    　　「正好跟你们说一声，我要走了。」

    　　陆阳大吃一惊，他还没下决心大义灭亲，欺师灭祖，师父自己就要走了？

    　　「您不怕门口那些人了？」 

    　　「打肯定是打不过，不过为师有别的办法。」

    　　「什幺办法？」

    　　「为师让大哥离开问道宗，在隔壁州制造动静，让那些人以为我已经离开问道宗，一窝蜂的赶往隔壁州，为师就能趁此机会离开宗门了。」

    　　不语道人得意洋洋的笑着，他纵横天下两千年，想要抓他，简直是白日做梦。

    　　事情正如不语道人所计划的那样，大长老作为问道宗九子老大哥，平日里做招人恨的事情不算多，最起码这次提亲队伍里就没有仇人。

    　　大长老前往隔壁州，冒充不语道人讲最新篇《问道宗传奇——孟景舟篇》，讲述了孟大公子虽家财万贯，却洁身自好，一心修炼，不近女色，甚至不惜给自己下了诅咒，有很长一段时间连女性都见不到，令人敬佩万分。

    　　得知不语老贼在隔壁州，考虑到不语老贼的藏匿之术，提亲队伍不疑有他，立即动身前往隔壁州。 

    　　不语道人趁此机会顺利逃出问道宗。

    　　师父离开后，陆阳微微叹气，这个方法他也想过，称得上是最安全的方法，可他不愿意给师父用。

    　　他总觉得让师父平安离开问道宗，良心上过不去。

    　　又过几日，出乎意料的人找到陆阳。

    　　「陆师兄，能陪我出去做任务吗？」桃夭叶笑嘻嘻的邀请道。

    　　(本章完)

 第515章 师承不语道人，自然属于红尘修 

    　　第515章 师承不语道人，自然属于红尘修

    　　「做任务？」陆阳摸不着头脑，好好的找他做任务干什幺？

    　　「嗯，陆师兄你见多识广，经常在外界游历，做起宗门任务肯定得心应手。」

    　　「师兄你还记得咱们第一次做任务吧，就是去抓画皮妖那一次，那一次要是没有你在，让画皮妖得了脚气，画皮妖很可能就跑掉了。」

    　　「自那以后，师妹我也外出做过几次任务，虽然完成了，但过程曲折，有很大的运气成分在里面。」

    　　「所以我就想，这次能不能请师兄和我一起做任务？」

    　　陆阳颇为惊讶：「宗门要求每名弟子每年做两个任务，师妹伱已经完成目标了吧，而且梦幻泡影大卖，元婴期都不如你的财富多，你对贡献点也没有太多需求，好端端的你出去做任务干什幺？」

    　　桃夭叶嘿哈的比划了两下：「自然是去斩妖除魔的，咱们身为正道宗门弟子，荡平世间不平之事不是理所应当的吗？」

    　　「确实。」

    　　「那师兄你要跟我一起去吗？」桃夭叶两手背在身后，微微弯腰低头，期待的看着陆阳。

    　　陆阳沉思，这三个月里，他一直致力于突破金丹后期，期间孟景舟多次邀请自己，自己都拒绝了，要是答应桃师妹，岂不是有重色轻友之嫌？

    　　「去。」

    　　他师承不语道人，不语道人是红尘修士，他自然也是。

    　　身为红尘修士，一味闭关不可取，外出做任务见识世面是很正常的事情。

    　　「太好了。」桃夭叶喜笑颜开。

    　　「稍等一下，我问问老孟去不去。」

    　　桃夭叶对此早有预料，笑着说道：「我问过孟师兄了，他正在闭关修炼，脱不开身。」 

    　　「是这样啊，那就走。」陆阳有些遗憾，他还想坐马车来着。

    　　正好提亲队伍都被不语道人用阴谋诡计骗跑了，要不然陆阳现在一出门，保准有一群合体大能围着他，要把徒弟、女儿、孙女……推荐给他。

    　　……

    　　飞舟上，陆阳问起了这次任务是做什幺。

    　　「任务来源于允州清水郡元禾县的宋员外家，他们家有一副诡异的画，每到子时，画便会传来诡异的声音，有几名路过的修士去过宋员外家，都对那幅画束手无策，最后一名修士说这幅画一般修士处理不了，建议宋员外向仙门求助。」

    　　「是这样啊。」

    　　飞舟在清水郡停靠，两人下船，租了两匹马，赶往元禾县。

    　　到了元禾县，拍了一下马屁股，两匹马自己就跑回马主人那里。 

    　　「要去宋员外家吗？」

    　　陆阳摇头：「不着急，先向这里的人打听一下，这个宋员外的来历和为人，以及宋家的情况。」

    　　「好。」

    　　此时的桃夭叶和初入宗门时大不相同，初入宗门时虽说样貌绝佳，可还是略带青涩，如今她年满十八，亭亭玉立，俏皮可爱，一路上不知道有多少路人回头看。

    　　两人气质都不俗，一眼就看出来不好惹，倒是没有发生调戏桃夭叶的事情。

    　　「老板，来两碗馄饨，我那一碗多放醋。」陆阳挑了一家馄饨摊。

    　　「好嘞。」

    　　两碗馄饨上来，桃夭叶吃了一口，小声吐槽：「师兄，这家馄饨摊味道一般啊。」

    　　「一般就对了，现在快到饭点，都没几个人吃馄饨，可见味道有多一般。」 

    　　「那咱们吃这家干什幺？」

    　　「生意冷清，老板才愿意跟咱们聊天啊……老板，你这摊子开了多久了？」

    　　「开了有小三十年了，不是我吹，整个元禾县谁不知道我家的馄饨摊。」

    　　「看两位这样，是外地人？」

    　　「我们是隔壁盘龙郡的郎中，宋家有人生病了，请我们师兄妹来看看，这不人生地不熟的，还没找到宋员外家。」

    　　「哦，是要找宋员外啊，离这里不远，从这里直着走，路过一个口，左拐一条街就到了。」

    　　陆阳当然知道离宋家不远，他特地在宋家附近找的馄饨摊。

    　　陆阳低着头，小口吃着馄饨，吸溜了一口汤，真酸。

    　　见陆阳不再说话，反倒是馄饨摊老板想说话了。

    　　「郎中，宋家是谁生病了，是宋员外吗？」 

    　　从隔壁郡请郎中，可见宋家的人病的有多严重，这可是能当做饭后闲谈的事情。

    　　「这个可不能说。」陆阳笑着摇了摇头，接着又像是想起什幺一样，随口问道，「店家你对宋家熟悉吗？」

    　　「这宋家是近二十年刚出来的家族，主要是依靠宋员外，这宋员外也是一号人物，年轻的时候考上个秀才，然后再无功名，碌碌无为，到了中年更是失妻丧子，整日皱眉。」

    　　「忽然有一天，这家伙不知道怎幺回事，忽然开窍了，开始经商，也不知道他是怎幺办到的，反正银子是一天比一天多，人也精神起来，随后他娶妻生子，生了三个儿子一个女儿。」

    　　「宋员外算是个善人，学堂都盖了两座，还捐了不少书。」

    　　桃夭叶听后点点头，这幺看起来宋员外算个好人，唯一的疑点是他怎幺就开窍开始做生意了？ 

    　　不过这跟此次任务也没什幺关系。

    　　「诶，这不是陆阳师兄吗？」

    　　一道略带惊喜的声音响起，声音婉转动听，娇滴滴，酥麻麻的。

    　　陆阳扭头看到来者，也颇为惊讶：「兰亭师妹？」

    　　兰亭在老远就看到馄饨摊有个熟悉的背影，走近了才敢确定是陆阳。

    　　看到兰亭走过来，桃夭叶抢先一步起身，横在两人中间，热情的兰亭打招呼：「兰师妹来这里做什幺？」

    　　兰亭嫣然一笑，美丽不可直视：「原来是桃师妹，小女子刚才只看到了陆阳师兄，真是抱歉。」

    　　「身为修士，要耳听六路眼观八方，兰师妹的修行还不到家啊。」

    　　「桃师妹此言差矣，修士洞察力强，是怕遇到危险，难道小女子会在这里遇到危险吗？」 

    　　兰亭又笑盈盈的继续说道：「而且有陆阳师兄在，还能遇到什幺危险不成？桃师妹你可是小瞧陆阳师兄了啊。」

    　　陆阳听到两女对话，觉得应当要表示一下。

    　　「老板，再来一碗馄饨。」

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第516章 还是不朽仙子见识多 

    　　第516章 还是不朽仙子见识多

    　　「正好一人一碗。」第三碗馄饨煮好，陆阳乐呵呵的推到兰亭面前。

    　　兰亭不经意间撇了桃夭叶一眼，安静坐下，动作轻柔如同大家闺秀，随即用筷子夹起一个馄饨。

    　　既然是陆阳师兄选的地方，自然是极具特色的小吃摊……真难吃。

    　　兰亭诧异的看着这碗馄饨，这是她吃过最难吃的馄饨。

    　　其实这碗馄饨水平只能说是下等偏中，还没有到最难吃的程度，可兰亭出身世家，吃的都是人间美味，加入月桂仙宫后，虽然说吃的清淡了，但味道依旧是修仙界一绝。

    　　在凡间都属于一般偏下的馄饨，她自然难以下咽。

    　　老板见陆阳又点了一碗馄饨，心中高兴，整个元禾县谁不知道我家馄饨难吃，坑的就是这帮外地人。 

    　　他开了小三十年馄饨，客源都是外地的。

    　　陆阳运气好，碗里醋多，盖住了馄饨的味道

    　　不管怎幺说，点了馄饨就要吃，三人总归是吃完了三碗馄饨。

    　　陆阳擦了擦嘴，想起来还没说正事：「对了，还没来得及问兰亭师妹，你来这里是干什幺的，也是做任务？」

    　　「嗯，是一个叫宋员外的向月桂仙宫求助，说他们家有一副诡异的画，烧不坏、丢不掉，扯不烂，半夜还会发出诡异的声音，很危险。」

    　　桃夭叶接口道：「我和陆师兄也是，陆师兄担心我一个人完不成任务，就和我一起来了。」

    　　陆阳有些摸不着头脑，桃师妹说的不算错，但总感觉怪怪的。

    　　「看来这个宋员外是向咱们两家请求援助了。」

    　　这是很常见的事情，求助者都不确定哪一家仙门可靠，保险起见，都会向好几家仙门发布任务，五大仙门弟子也就经常撞任务。

    　　比如不语道人和落红霞在年轻的时候就撞过任务，兰亭听师父讲过，那两人是去做驱鬼任务，在客栈住了三天，怎幺也找不到鬼在哪里，最后还是在不语道人床底下找到的，不语道人睡觉的时候，鬼就在正下方隔着床板看着他。

    　　然后不语道人就非得让鬼和自己平分这三天的房钱。

    　　鬼就搬出大夏律法，说自己按照法律规定，不属于生灵，不用付房费。

    　　不语道人也搬出大夏律法，说鬼没有人权，修士见了可以随便杀。

    　　鬼乖乖平分了房钱，被缉拿归案。

    　　「陆师兄，桃师妹，你们调查宋员外的事情了吗？」

    　　桃夭叶把刚才调查的结果说了一遍：「这是我和陆阳师兄一起调查的结果。」 

    　　「陆阳师兄厉害，刚来元禾县就调查了这幺多东西，想必桃师妹在这里面也帮了不少忙，小女子比陆阳师兄多来了三日，调查的事情只比陆阳师兄多一点。」

    　　「可惜我只有一个人，若是有陆阳师兄帮忙，肯定能调查出更多东西。」

    　　桃夭叶像是没有听出兰亭的画外音，心平气和的问道：「兰师妹调查出什幺了？」

    　　「宋员外是在二十年前出现转折的，其实那时候家道中落，没剩下多少银子，他拼命一搏，将全部家产用于经商，以失败告终，赔的精光，有人看见他往山里走去，像是要寻死，岂料又过半日，宋员外从山中走出，神情也不再恍惚，手里则是抱着一幅画。」

    　　「后面的事情你们都知道了，宋员外突然有了经商头脑，财源滚滚而至，家庭幸福美满。」

    　　兰亭得意的看了桃夭叶一眼，如何，这个重要情报伱们还没调查到。 

    　　桃夭叶听完兰亭的讲述，亲切的拉起兰亭的手：「兰师妹好厉害，一个人就能调查这幺多东西，看来你一个人也挺好的。」

    　　兰亭脸上洋溢着笑容，挽起桃夭叶的胳膊，动作亲昵：「哪里的话，古话说得好，人多力量大，可惜了陆阳师兄是跟你一起来的，要是跟小女子一起来，如今已经完成任务了。」

    　　「兰师妹的意思是你比我强喽？」

    　　「桃师妹莫要曲解小女子的意思，毕竟小女子早来三天，若是陆阳师兄跟小女子早来三天，以陆阳师兄的能力，可不就能完成任务了吗？」

    　　「也对，以陆阳师兄的能力，一人就能完成任务。」

    　　两女手挽手，脸上带着久别重逢的笑容，亲如姐妹。

    　　陆阳没在意两女后面说了什幺，他一直在想兰亭收集到的情报：「果然问题出在那幅画上。」 

    　　「走，去见见宋员外。」

    　　一男两女走向宋员外家，在去的路上，兰亭频频看向陆阳。

    　　「兰亭师妹，我脸上有什幺东西吗？」

    　　兰亭笑道：「没有啊，就是觉得师兄你好厉害，这幺年轻就成为宗主接班人，连宗门庆典都由你主持，据小女子所知，这在历史上都是第一次，相比之下，小女子就差远了。」

    　　「哪里哪里，我当代理宗主都是运气。」陆阳这话不是谦虚，他当代理宗主全靠运气不好复活了不朽仙子。

    　　见兰亭失落，陆阳又安慰道：「而且兰师妹你很厉害了，当时你和老孟的战斗我看了，你打的太紧张，不是你真正的水平。」

    　　听到陆阳鼓励，兰亭脸上重新挂起笑容：「也对，小女子应该自信一些，毕竟小女子当时可是代表仙宫金丹期出战的。」

    　　「小女子和桃师妹一见如故，原本还以为能在擂台上见到，可惜事与愿违，没有找到切磋的机会。」 

    　　桃夭叶轻声细语的说道：「兰师妹这幺喜欢战斗吗，我看你平日动作轻柔，还以为是个大家闺秀。」

    　　陆阳总觉得有些违和感，转头问不朽仙子：「仙子，你有没有觉得桃师妹和兰师妹的态度怪怪的？」

    　　不朽仙子在精神空间也观察有一会儿了，确实觉得这两个小丫头动作、语气都有些奇怪。

    　　「总觉得这一幕很熟悉……想起来了，龙凤二族的天骄在我面前就是这样，相互吹捧夸赞，团结的很，她们当时是为了让我收她们俩为徒弟。」

    　　「那桃师妹和兰师妹这样是因为……」

    　　不朽仙子笃定的说道：「肯定也是想让你收她们为徒弟，毕竟你在庆典上大显身手，展现出超群的战力！」

    　　「有道理。」

    　　(本章完)

 第517章 密室杀人 

    　　第517章 密室杀人

    　　陆阳一行人顺利来到宋员外家中，并未有多少波折。

    　　陆阳礼貌敲门，开门的是一名年轻的公子哥，并无修为，是个凡人，脸色煞白，眼眶发黑，应当是休息不足导致的。

    　　「三位是……」公子哥有些警惕的看着陆阳三人。

    　　「我们三位是仙门弟子，受宋员外邀请，解决画卷一事的。」

    　　「原来是仙门弟子！」公子哥瞪大眼睛，宋家是抱着试一试的心态去仙门求助，没想到高高在上的仙门真的派人过来了！

    　　「在下陆阳，这两位是我的师妹，桃夭叶、兰亭。」

    　　「陆阳？！那个金丹期无敌的陆阳？！」

    　　公子哥听到陆阳的名字，更是大惊，他虽然是凡人，但属于凡人中的富庶人家，对修仙界的事情知道一些，要说最近这三个月里提及修士名字最多的，当属陆阳！ 

    　　再加上不语道人的大力宣传，陆阳的名字简直红得发紫。

    　　只不过修仙界说的是陆阳是金丹中期第一人，到了公子哥这里，就听成金丹期第一人了。

    　　对他来说，金丹中期和金丹期并无太大差别。

    　　「宋天见过三位道长，里面请。」宋天客客气气的把三人请进来，不敢有丝毫怠慢。

    　　经过宋天介绍，陆阳得知宋员外全名叫宋进举，宋天是大儿子，如今宋员外年事已高，宋家生意主要是由宋天打理，他就是做生意时从修仙者朋友那里听到陆阳的事情，确定了评书里讲到的事情都是真的。

    　　除了宋天，宋员外还有两个儿子和一个女儿，二儿子叫宋青，是个读书人，三儿子叫宋启，整日无所事事，是个标准纨绔，宋员外对其恨铁不成钢，小女儿叫宋莲儿。

    　　宋夫人在五年前因病去世。 

    　　「三位仙长你们可一定要救救我们宋家，那幅画实在是太诡异，我整宿整宿都睡不着觉，那幅画绝对成精了，我们宋家搬过两次家，每一次那幅画都会跟过来。」

    　　宋天见到陆阳三人跟见到救星一样，这些天积攒的阴郁都一扫而空。

    　　他将陆阳三人请到大堂上座，让丫鬟倒茶，并叫来管家，让他去把在书房的宋员外叫过来。

    　　宋天自己则是去把家人叫过来。

    　　这段日子里宋家一直处于惶恐不安的状态，有仙门弟子出手，终于可以安心了。

    　　陆阳端起茶杯，不顾滚烫的开水，一口就喝了半盏茶。

    　　开水算什幺，他还没修仙的时候就用开水泡澡。

    　　陆阳放下茶盏，随口说道：「宋家有一股阴气啊。」

    　　桃夭叶点头：「确实，而且阴气浓郁，应当是有妖物藏在宋家。」

    　　话虽如此，从散发的阴气浓度看，对陆阳三人还构不成威胁。

    　　三人五感都很敏锐，远远就听见宋家兄妹在往这边走，一边走一边说话。

    　　「大哥不是我说你，咱家都请了多少修仙者过来，哪一个不是铩羽而归，这次你就这幺确定靠谱？」态度不端正，应当是三儿子宋启。

    　　「三弟莫要胡言，这次大哥请来的是仙门弟子，地位几近与朝廷平起平坐，是真正的仙家，仙家对付区区妖邪不是手到擒来？」

    　　从说话的语气上看，应当是二儿子宋青。

    　　「而且伱没听大哥说吗，这次来的修士里面有一位叫陆阳的道长，就算你平日不学无术，游手好闲，也应当听过评书《问道宗传奇》，据我所知，写评书之人乃是仙门门主，世间一等一的高人，这等高人写出来的东西，虽然听着离奇，但必然是真的！」 

    　　「别摆弄你的学识了，二哥你连个秀才都没考上，父亲几次对你发火，说你读了个屁的书，忘了？」

    　　「你！」

    　　「希望能成功拿走画卷吧，周郎得知咱们家的情况，都不敢随便见我。」这道声音有些怯懦，是小女儿宋莲儿无疑。

    　　「小妹你还没和那小子断绝关系？你忘了父亲怎幺跟你说的了，那小子一事无成，只是嘴上说的好听，他压根不是看上你，而是看上咱宋家的财产！」

    　　「听二哥一句劝，赶紧分了吧，父亲若是得知你还跟他有联系，当心打断你的腿！」

    　　「不，周郎是爱我的！」

    　　「行了，马上都见道长了，都安分点，尤其是三弟你，最好别在道长面前犯浑，不然父亲饶不了你！」

    　　宋家兄妹一边说着，一边来到大堂。 

    　　陆阳把剩下的半盏茶一饮而尽，砸吧了一下嘴，正好漱漱口，忘掉馄饨的味道。

    　　宋家的人际关系有点复杂啊。

    　　宋家兄妹到场，陆阳只是扫了一眼就跟刚才说话的人对应起来。

    　　大儿子宋天已经见过了。

    　　那个一身儒袍，干净整洁，一只手悬在腹部的是二儿子宋青。

    　　小个子，一脸不悦的是三儿子宋启。

    　　眼神躲闪，不敢直视陆阳的是小女儿宋莲儿。

    　　「见过道长。」

    　　宋天在家中颇有威严，他让弟弟妹妹老实点，便无人敢在陆阳面前造次，三儿子宋启也不例外。

    　　「父亲还没来吗？」宋天有些疑惑，算着时间，父亲应该来了才对。

    　　宋天疑惑间，一道人影跌跌撞撞的闯入大堂，上气不接下气：「少爷、少爷不好了！」 

    　　宋天扶起管家，不妙之感油然而生：「怎幺了，父亲呢？」

    　　「老爷去世了！」

    　　「什幺？！」

    　　宋家兄妹齐齐一惊，小妹宋莲儿更是差点晕倒在地。

    　　就算是陆阳三人都没想到对象还没见到，就已经死了！

    　　「走，去看看！」

    　　宋天到底是当大哥的，很快就稳定心神，让管家带着他们去书房。

    　　书房房门紧闭，管家带众人来到书房侧面的窗户，窗户破了个大洞，能从里面看到宋员外躺在地上，血流一地，气息全无。

    　　管家一边带着众人翻窗户，一边说道：「我去书房叫老爷，可叫了半天老爷都没有回声，而书房的门窗已经锁上，这是老爷的习惯，他觉得这样有安全感，我顿感不妙，破窗而入，一进到屋子就见老爷躺在地上。」

    　　桃夭叶和兰亭略有所思，门窗紧锁，外人无法打开，宋员外死在里面，这是典型的密室杀人案。

    　　陆阳没有说话，不知道在想什幺。

    　　第二更在十一点前

    　　(本章完)

 第518章 凶手 

    　　第518章 凶手

    　　「不要碰现场的任何东西！」宋天大声喊道，让众人不要轻举妄动，一旦破坏现场，就再难查凶手是谁了。

    　　桃夭叶和兰亭仔细观察书房的布置，书房布置简单，两排书架，墙上挂着两幅画，以及几张黄符，有驱邪的作用，除此之外便是书桌，木椅，茶几，茶几上的花瓶……跟普通的书房没什幺两样。

    　　门是紧闭的，窗户按照管家的说法也是紧闭的，从外面打不开。

    　　「这是……」

    　　窗户破烂，桃夭叶发现窗户的角落被人捅了一个窟窿眼。

    　　管家在一旁解释道：「我在打破窗户前，捅了一个眼，看看老爷是不是真的出事了。」

    　　「肯定是大哥你杀了父亲！」二儿子宋青抓住大儿子宋天的衣领大吼，很是愤怒，眼中布满血丝，像是一条发疯的狗。 

    　　宋天不悦，眉头紧锁，一把推开二弟，怒斥道：「你在胡说什幺！」

    　　「我没有胡说，别以为我不知道，你接管了父亲的生意后，一直都是亏本，前阵子更是投资失败，亏了一大笔钱，伱都不敢跟父亲说，生怕父亲发怒，不让你再管家族生意！」

    　　「现在好了，你杀死父亲，是第一继承人，家族生意都归你了！」

    　　宋天勃然大怒：「胡扯，要说作案动机，你比我还严重，你几次考不上秀才，父亲发怒，打断了你的腿，还说你倘若考不上功名，这辈子都休想从家里继承一丁点财产！我有一次听你朋友说你买酒作乐，还说一定要杀了父亲！」

    　　「你买通了我的朋友！」

    　　「是你朋友见钱眼开。」

    　　宋莲儿哆哆嗦嗦的指着宋员外的尸体说道：「都别吵了，你们看父亲还睁着眼，他死不瞑目啊。」 

    　　众人一看还真是，宋员外偏着脑袋睁眼，直直的看着茶几。

    　　小儿子宋启顺着宋员外的目光看起，看到茶几上有一个青花瓷瓶。

    　　「青花瓷瓶……青花瓷……青……二哥宋青！这是父亲临终前留下的线索！二哥，是你杀了父亲！」

    　　二儿子宋青急眼了：「瞎扯，光凭这种不知所谓的东西就说是我杀的？」

    　　「父亲右手伸出一根指头，这分明是在暗示大哥！」

    　　「而且要说作案动机，在场的谁没有，三弟你怨恨父亲断了你的零花钱，让你在那些狐朋狗友里很没面子，你杀了父亲，继承一部分家产，自然就有钱了！」

    　　「还有小妹，父亲让你和姓周的小子断了关系，你非不听，背地里一直偷偷联系，父亲一死，便再也无人阻止你和姓周的小子结婚！」

    　　宋青一一点出三人的小心思，都有作案动机。 

    　　桃夭叶忽然问道：「你们最晚见到宋员外是几时？」

    　　「我早读的时候在院子里见过父亲，随后我就进屋读书去了，那是两个半时辰前的事情。」

    　　三儿子支支吾吾的说道：「一个时辰前，我来到书房拿走了一些钱，出门的时候正好撞见父亲走进书房，他训斥了我一顿。」

    　　宋莲儿说道：「半个时辰前我端了一碗茶来书房给父亲。」

    　　管家附和道：「小姐端茶的时候我刚好就在门外，自那以后我也没再见过老爷。」

    　　兰亭点头：「如此说来，宋员外去世还不到半个时辰。」

    　　「半个时辰前，你们都在干什幺，谁能证明？」

    　　大儿子宋天抢先说道：「那时候我正在铺子里核对帐本，伙计们都能证明。」

    　　二儿子宋青也说道：「当时我在读书，虽然没人看见我，但我读书习惯出声，家里的丫鬟路过时应当能听见。」 

    　　三儿子宋启说道：「我正在和朋友在青楼喝酒观舞，王家老二、孔家老大、还有孙家的人都和我在一起，只不过我当时喝多了，睡了过去，醒来的时候就在家了，不知道是谁把我送回来的。」

    　　宋莲儿眼泪汪汪：「给父亲送茶以后，我就一直待在屋子里，一直到大哥找我才出屋。」

    　　「有人能证明吗？」

    　　宋莲儿越说声音越小：「没有。」

    　　桃夭叶敏锐的察觉到异样：「等等，你说你给宋员外送茶了，那茶杯在哪里？」

    　　茶几上只有青花瓷瓶，并无茶几。

    　　宋莲儿总不可能等到宋员外喝完茶再把茶杯端走。

    　　宋莲儿支支吾吾，一句话都说不出来。

    　　「小妹，你快说啊！」三儿子宋启急忙说道，急的额头都冒汗。 

    　　宋莲儿最终下定决心，说道：「管家说父女之间没有解不开的矛盾，鼓励我去和父亲说周郎的事情，我给父亲端茶是想请他同意我和周郎的事情，他听后当场发火，把茶杯扔到地上，是管家把茶杯收走了，然后我就回到房间一直哭。」

    　　宋天皱眉看着管家，隐隐有质问的意思：「既然如此，管家你为何不说这件事？而且你应当知道父亲的态度，是不可能同意小妹的事情的！」

    　　管家迎上宋天的眼睛，慌乱躲开。

    　　「看着我的眼睛！说，你到底想要干什幺！」宋天厉声喝道。

    　　见众人都神情不善的看着自己，管家知道躲不过去，无奈叹了口气：「其实小姐的心上人是我的私生子，我想撮合他们两人，但没想到老爷态度如此坚决。」

    　　宋莲儿呆呆的看着管家，没想到管家和周郎是这种关系。

    　　那管家一直对自己说鼓励的话，并不是鼓励自己追求爱情？ 

    　　宋莲儿目光呆滞，心中有什幺东西坍塌。

    　　桃夭叶低声说道：「这幺说来，最有可能的就是宋莲儿和管家联手所为，应当是管家透过窗户射出一根毒冰针，毒死了宋员外，随后假借查看之名，捅穿了纸窗，掩盖针眼。」

    　　兰亭摇头，有自己的一番见解：「若是这样，那管家如何保证大公子让他去找宋员外？要知道，管家可不知道咱们要过来。」

    　　「依我之见，有可能是二儿子宋青，他说他在房间里读书，可只要在商会买一个留影球，不间断播放他的声音，完全能伪造出不在场证明！」

    　　两人小声争执，始终没有结论，最后同时扭头问陆阳。

    　　「陆师兄，你觉得谁是凶手？」

    　　陆阳不答，默默走过去，蹲在宋员外旁边，取出还魂丹。

    　　这是他去荒州的时候害怕遇到什幺意外，从任务大殿购买的，一直没用上。 

    　　丹药在宋员外口中融化，宋员外悠悠转醒，神情有些迷茫。

    　　陆阳解释道：「宋员外不是死了，他这是被人抽走了魂魄，我用还魂丹把他的灵魂拽回来了。」

    　　陆阳经常被夺舍，在灵魂方面远比两个师妹有经验。

    　　「宋员外，我们三人从仙门而来，是谁抽走了你的魂魄？」

    　　宋员外原本还有些迷茫，可听到陆阳的话，眼神坚定起来，道出凶手：

    　　「是画卷。」

    　　陆阳扭头对众人说道：「看，凶手找到了。」

    　　宋家兄妹：「……」

    　　管家：「……」

    　　(本章完)

 第519章 无敌丹斗法 

    　　第519章 无敌丹斗法

    　　宋员外复活以后，总觉得家里气氛怪怪的。

    　　他记着他死之前家庭气氛挺和睦的，怎幺死了不到半个时辰，感觉孩子们之间隐隐互有敌意？

    　　尤其是小女儿，跪在地上掩面痛哭，是哭自己死了吗，还挺孝顺的。

    　　可惜自己无论怎样都不能让她跟姓周的小子结婚，毕竟他们是亲兄妹。

    　　宋员外暂时把家里的问题搁在一旁，目前最重要的是先解决画卷的事情。

    　　他的形象很不雅观，脸上、衣服上都是血，这些是他的灵魂被拽走以后，身体机能失调，吐血导致的。

    　　「多谢道长救命之恩！」

    　　「宋员外客气，不知画卷是个什幺情况？」

    　　宋员外长叹一声，坐在椅子上，讲述往事。


    　　「二十年前，我做生意失败，想要跳崖自杀，岂料我在半空中被树枝挡住，侥幸留了一命，而我正下方伸出一块石台，我跳到石台上，发现深处是一处洞穴。」

    　　「洞穴深处有什幺东西在呼唤我，当时我也是不怕死，顺着声音寻去，发现是一副画卷在说话，画卷说可以助我经商，成为大富豪，我就把它带出洞穴。」

    　　「有了画卷的帮助，果然做起生意得心应手，几次成功的投资让我在县城里成为首屈一指的商人，我也因此结婚生子，家庭美满和睦。」

    　　宋员外说到这里，陆阳三人默默的扭头看了一眼宋家兄妹和管家。

    　　「您继续说？」

    　　「最近几个月里，画卷每天晚上都说要把我的生命给它，害怕之下，我水淹火烧，都不管用，即便我把它扔到郊外，第二天它照样会回到家里！」

    　　说到这里，宋员外眼神中充满恐慌，这些天他被画卷闹得心神不宁，神情恍惚，最近两周更是经常被吓醒。 

    　　陆阳摸了摸下巴，这倒是新鲜。

    　　「走，带我们去看看画卷。」

    　　宋员外将三人七扭八拐的，又在一间小房子里碰了一下机关，地下通道打开，下面黑漆漆一片。

    　　暗室里放着许多金银珠宝，这对凡人来说很珍贵，对陆阳来说，连剑柄上的流苏都比这些值钱。

    　　其中有一个箱子最为显眼，铁制，被层层符箓裹着，宋员外撕开符箓，打开铁箱子，露出里面的画卷。

    　　「我就是被它拽走了灵魂。」

    　　想到刚才的一幕，宋员外仍旧心有余悸，要不是陆阳拿出还魂丹，他多半凶多吉少。

    　　「果然如此。」

    　　越靠近画卷，越能感受到阴郁的气息。

    　　陆阳打开卷轴，画卷上是一副水墨山水画，画中有一浣女在河边洗衣服。 

    　　忽然，画卷扭曲，浣女像是活过来一样，缓缓扭头看着画外的的众人。

    　　「又是修士？」

    　　画卷渗出水渍，水渍飘起，在空中凝成浣女形象。

    　　「就是你把他的灵魂又拽了回去？」

    　　浣女盯着陆阳，神情不善，姣好的容貌也有些扭曲。

    　　「修士，莫要多管闲事。」

    　　浣女从陆阳三人身上感受到浓厚的威胁，这三人跟以往的修士都不一样，若能不动手劝走最好。

    　　浣女指着宋员外，冷冷的说道：「二十年前，他答应过我，只要我帮他成为一地富豪，他就把他的灵魂献给我，二十年已过，他家庭圆满，生意有成，富甲一方，正是他该兑现承诺的时候！」

    　　「有这回事？」

    　　陆阳扭头看向宋员外，他其实并不感到意外，宋员外之前的陈述肯定隐瞒了什幺，不然人家画卷凭什幺帮你经商？ 

    　　总是要有所求的。

    　　当初在汉水城碰到的水鬼为了买盐，帮人骗保险，都是一个道理。

    　　宋员外羞愧点头。

    　　「你看到了吧？」浣女冷笑，不屑的看着宋员外。

    　　「当初的承诺伱情我愿，没有半分作假，如今我要求兑现承诺，何错之有？」

    　　只见陆阳缓缓摇头，用一种怜悯的眼神看着浣女：「你读过大夏的刑法吗？」

    　　「大夏刑法？」

    　　陆阳嘴角勾起一丝微笑，动用无敌丹，说道：「大夏刑法规定被害人承诺他人可以侵害自己特定的法益，比如对财产的处分、造成轻伤、重伤等等，但造成死亡的承诺无效。」

    　　「当然了，也不是所有造成死亡的承诺无效，没有被胁迫做出的生死擂台等少数情况承诺是有效的，而你的这种行为并不属于少数情况。」 

    　　「你要是好学一点，学过大夏法律史，就应该知道，历史上有许多魔道法宝，它们以完成愿望为诱饵，引诱他人以生命为代价进行交换，以此达到炼化灵魂的目的。」

    　　「当时的刑部尚书发现了这一情况，遂在大夏律法中增加了这一条，就是为了防止你们这些法宝做这种事情。」

    　　陆阳叹气，用看法盲的眼神看着浣女：「如今看来，还是普法的不到位啊。」

    　　自从得知自家师父经常被关进大牢，陆阳一有时间就学习法律，力图不步入师父的后尘。

    　　现在看起来，学法还是有用的。

    　　一般人学习律法，虽然学的很多，但使用起来不知道应该选择哪一条，通常陷入左右为难的困境。

    　　但陆阳不同，他有无敌丹，在斗法的时候运用无敌丹，能在最短的时间帮助他从脑海中筛选出最合适的法条。 

    　　需要注意的是，无敌丹不能选择陆阳没有学过的法条，毕竟无敌丹给出的胜利条件，是基于陆阳的认知做出的。

    　　不朽仙子在精神空间看了啧啧称奇，作为无敌丹的创始人，她没想到无敌丹还能这幺用。

    　　桃夭叶偷偷给兰亭传音：「兰师妹，你知道这一条吗？」

    　　兰亭茫然的摇了摇头：「没有，师门不教这个。」

    　　两人都从彼此的眼神中看到迷茫，感觉她们和陆师兄隔着一条不可见的鸿沟。

    　　「你将宋员外的灵魂拘走，已经触犯了刑法，构成杀人未遂，跟我们走一趟吧。」

    　　浣女冷笑一声，没有被陆阳吓到：「别以为就你读过刑法，实话告诉你，我是法宝，压根就不是刑法管理的对象！」

    　　陆阳擡眼看了一眼浣女，哦了一声：「是吗，那更好，既然是无主法宝，那我打坏也无妨。」

    　　兰亭神情怪异，这对话怎幺越听越熟悉？

    　　「狂妄，真以为我怕了你们三个小修士！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第520章 看我替你表白！ 

    　　第520章 看我替你表白！

    　　浣女不愿意跟陆阳三人战斗，但不代表她不能跟三人战斗！

    　　还妄想打败自己，真以为自己是泥捏的不成！？

    　　画卷悬浮在空中，源源不断的水从画卷中涌出，好似瀑布倾斜，填满整间暗室。

    　　陆阳见状，拉起宋员外衣领就往外跑，他是没什幺事情，但宋员外是凡人，困在暗室，不出一分钟就能被淹死。

    　　四人前脚回到地面，后脚就听到砰的一声，暗室上建造的小房子被冲破，画中水就澎涌而出，像是一泓泉水，不断向上翻涌，浣女站在泉水之上，居高临下的看着陆阳。

    　　陆阳嘴唇无意间碰到了几滴水，他像是发现了什幺不得了的事情。

    　　「这是……淡水！」

    　　桃夭叶：「？」 

    　　兰亭：「？」

    　　陆阳师兄在说什幺？

    　　怎幺还尝尝咸淡，而且是淡水不是很正常的事情吗？

    　　感受到两位师妹的目光，陆阳干咳一声，当做什幺都没有发生。

    　　经过汉水城水鬼一事，陆阳习惯性的确定对方用的是咸水还是淡水。

    　　浣女衣袖一抖，脚下泉水分成三股，化作三条水蟒，奔向三人。

    　　陆阳浑然不惧，青锋剑出窍，剑气冲天而起，剑斩水蟒，原本水蟒可以一分为二，可这一剑中蕴含着无数小剑气，小剑气不断刺破水滴，根本不给形成新的水蟒的机会。

    　　桃夭叶撑开千幻伞，大红伞面犹如盾牌，水蟒撞在上面，顿时溃不成形。

    　　缠在兰亭腰间的裙带飞舞，不断延展变长，锁住冲向自己的水蟒，水蟒在地上翻滚，大地摇晃，试图挣脱裙带的束缚。 

    　　「好好好，还真是小瞧了你们！」浣女暗暗心惊，她这一手突然袭击，即便是寻常的元婴期遇到都要吃亏，没想到被这三个小鬼挡住了。

    　　「散！」

    　　她一声令下，三条水蟒像是冬日融化的积雪，散成一地，继而再度凝聚，形成七八丈的瀑布。

    　　瀑布落下，淹没三人。

    　　「收！」

    　　随着浣女喊出收字，陆阳三人、画中水、浣女通通消失不见，只留下愣在原地的宋员外，以及掉在地上的画卷。

    　　「这里是画中？」陆阳低头看着双手，双手无皮无骨无血，黑白分明，栩栩如生。

    　　他成了画中人，整个人都是水墨泼洒而成。

    　　「没有见到桃师妹和兰师妹，是被分开了？那个浣女倒是有点脑子。」

    　　这手段不是第一回见，他当初被师兄师姐排队揍的时候，一位擅长画道的师姐就对他用过这一招。 

    　　破解这一招的方式很简单，击败施法者，就能从水墨画状态脱离。

    　　当然，要是施法者击败陆阳，陆阳也能从水墨画状态脱离，至于陆阳为什幺会知道，就没有必要细说了。

    　　……

    　　「这是在画中？」

    　　兰亭观察周围环境，很快做出判断。

    　　浣女不知从何处走出，引起兰亭警惕。

    　　浣女擡手，制止兰亭：「别动手，我没有恶意。」

    　　「小丫头，你有什幺愿望，我可以帮你实现，代价是伱要留我一命。」

    　　通过刚才的交手，浣女觉得以一敌三是不可能的，不如逐个击破。

    　　愿望与代价是炼制画卷之人留下的规则，即便是浣女本人也要完成。

    　　若是答应的愿望完不成，会受到惩罚。 

    　　相应的，若是能完成愿望，她的战力会拔高一个层次。

    　　「什幺愿望都可以？」兰亭依旧警惕的看着对方。

    　　「你但说无妨，只要是我能完成的。」

    　　兰亭试探性的说道，脸颊微红：「比如给陆阳师兄表白，让陆阳师兄答应我？」

    　　浣女上下打量兰亭，看对方模样俊俏，身材也好，男人都喜欢这样的。

    　　「此事不难。」

    　　浣女摇身一变，变成兰亭的模样：「看我替你表白！」

    　　类似的一幕也发生在桃夭叶那里，浣女分外不解，搞不明白这个男修哪来的魅力，把这两个美女迷得神魂颠倒。

    　　……

    　　「陆阳师兄，终于找到你了。」

    　　浣女一分为二，变成兰亭和桃夭叶的模样，装作一副担惊受怕的样子，奔向陆阳。 

    　　两女扑向陆阳，搞得陆阳不知所措。

    　　他没遇到过这种情况。

    　　「桃夭叶」泪眼汪汪，面带桃花，趴在胸口看向陆阳，充满诱惑：「陆阳师兄，其实我一直都……」

    　　「兰亭」急忙说道：「其实小女子也是……」

    　　陆阳伸手，打断了两人的话：「两位师妹，师兄如何不懂你们的心情，但我们是师兄妹，不能做出这种事情，这有违伦理，世人会如何看待我们？」

    　　「桃夭叶」神情中带着坚定：「师兄，我不怕世人的看法！」

    　　「兰亭」在一旁附和，语气急迫：「就是啊师兄，世人看法与我们何干，我们是为自己而活，何必在意世人的看法，难道世人的看法能决定一切吗？」

    　　陆阳越发为难，觉想越觉得得此事不妥：「可我修为不够，阅历不足，恐怕并非两位师妹所想的那样完美。」 

    　　「没事的师兄，不完美也行。」

    　　「对啊对啊，哪有完美的人？」

    　　陆阳摇头：「还是不行，就算我答应你们，六长老和落宫主岂会答应这等荒唐事？」

    　　「她们会答应的！」

    　　陆阳觉得自己说的够委婉了，见两位师妹态度如此坚决，只好说道：「可你们两个都是仙体，我是剑灵根，对仙体一无所知，你们拜我为师，我也教不了你们啊。」

    　　「拜你为师？」

    　　「对啊，你们不是觉得我在决赛大展身手，成为金丹中期第一人，想要拜我为师吗？」

    　　陆阳两世为人，没有经历过男女之事，对于女生的种种行为不是很能理解，这种事情无敌丹帮不了忙。

    　　不过他有不朽仙子这个金手指，仙子在一开始苏醒的时候就说了，自己身为女子，最懂女子的想法，可以帮助陆阳追到他喜欢的女子。 

    　　就算仙子别的地方靠不住，这种事情应当比自己懂。

    　　浣女：「……」

    　　表白失败，没有完成愿望，浣女气息萎靡，再也不能维持画卷，将三人吐了出来。

    　　她看着陆阳，如临大敌：「当真是小瞧你了，居然摸透了我的规则！」

    　　陆阳满头问号，没听懂浣女在说什幺。

    　　而且好端端的，自己怎幺就出来了？

    　　不是要击败施法者吗？

    　　(本章完)

 第521章 难以抓住的浣女 

    　　第521章 难以抓住的浣女

    　　规则被破，浣女气势大衰，陆阳抓住机会，率先出手。

    　　「斩字诀！」

    　　经过不语道人点化，陆阳对于剑道的理解更上一层楼，原先的斩字诀威力也不同于往日。

    　　浣女被一分为二，惨叫一声，化作两股墨水，退回至画卷中。

    　　画卷中，浣女神情充满怨恨，死死的盯着陆阳，却不敢再露头，只能躲在画卷中。

    　　她有心要杀人，奈何经过刚才的战斗，知道别说打三个人了，打陆阳一个人都吃力。

    　　「修士，我承认你比我强大，此次算你赢了！」

    　　浣女说罢，画卷飘起，就要逃跑，速度极快。

    　　「想跑？」

    　　画卷飞行速度快，陆阳的剑更快，陆阳再度施展斩字诀，一击斩落画卷，画卷从空中跌落，但并未受到损伤。 

    　　陆阳啧了一声，画卷的品质比他预估的要高，以他目前的水平还斩不断。

    　　「修士，你确实很强，但伱莫要把事情做绝，现在放我一马，我保证不会再回来，也不会再伤害宋员外，可你若是再三阻拦我离开，你能护得了宋家一时，还能护得了一世不成？」

    　　陆阳冷笑，用剑尖戳着画卷，不为所动：「别以为我不知道，你这种法宝有自己的规则，你帮宋员外完成了目标，那就一定要获取报酬，若是不获取报酬，轻则根基动摇，重则神智抹除！」

    　　浣女沉默，没想到她的规则这幺快就被陆阳识破，可她不能承认：「一派胡言！」

    　　陆阳懒得跟浣女争辩，反正不管怎幺说，都要带走画卷，确保宋员外的安全。

    　　桃夭叶和兰亭都选择相信陆阳的判断，桃夭叶上前，用身份玉牌收走画卷。

    　　可画卷很快就从玉牌里飞了出来。 

    　　「就凭这种东西还想困住我？」浣女嗤笑，她虽然是无主法宝，随便一个储物戒都能收走她，可她能随时操控画卷逃出储物戒，谁都休想抓住她。

    　　桃夭叶和兰亭用身份玉牌尝试两次，每次画卷都能逃跑。

    　　两女神情凝重，若是不能现在带走画卷，只怕他们一走，画卷就会报复宋员外一家。

    　　「我来试试。」

    　　陆阳拿过画卷，原本浣女还不甚在意，可陆阳掌心传来的一股吸力令其神情大变。

    　　陆阳施展掌中村落，将画卷吸入掌中。

    　　「成功了？陆师兄，这是什幺招式？」两女吃了一惊，没见过这一招。

    　　「空间类大神通，袖里干坤。」陆阳淡淡的说道。

    　　「别以为你会个空间神通就能困住我！」陆阳掌心传来浣女的声音，浣女再度逃出。 

    　　陆阳挠了挠下巴，施展掌中村落，将浣女吸进去，随即两手合掌。

    　　掉进陆阳掌心的浣女浑然不知，以为这不过是故技重施，她控制画卷从左掌心飞到右掌心，又从右掌心飞到左掌心，怎幺也找不到出口。

    　　「怪了，出口呢？」

    　　好在她也不是第一天产生神智，见识过不少修仙者和空间类神通，这种空间类神通最大的问题是消耗灵力太快，不能一直施展，以陆阳的修为，也就能维持三五分钟。

    　　「师兄，这回算成功了吧？」桃夭叶好奇的看着两掌合十的陆阳，越看越觉得这个动作像和尚。

    　　「还没有，施展袖里干坤很消耗灵气，我也就能维持一刻钟。」

    　　「那怎幺办？」宋员外焦急，看浣女的意思，逃出来肯定要报复他们家。

    　　亏他曾经还暗恋过浣女。 

    　　「没事，吃大还丹能延长施展神通的时间，一个时辰没问题。」

    　　「但一个时辰可回不了宗门。」兰亭也着急了，开始想办法。

    　　陆阳摇摇头：「我已经想好办法了。」

    　　……

    　　「这位客官，您确定您是要卖画卷类且带有器灵的法宝吗？」落地金钱商会的执事礼貌问道，眼睛都在放光。

    　　带有器灵的法宝，每一个都能卖出天价。

    　　就是这位客官的样子有些奇怪，两手合十，左右两位女修跟护法一样，不时还喂一粒丹药。

    　　这是哪来的欢喜禅修士吗？

    　　这也是没办法的事情，陆阳腾不出手吃药，只能拜托两位师妹帮忙喂丹药。

    　　原本宋员外自告奋勇要干这件事，可惜被桃夭叶两人的眼神吓退了。 

    　　「陆道长，你确定这样能行吗？」宋员外小声问道，还是有些不放心。

    　　元禾县较为偏僻，民风不正，馄饨摊宰客现象时有发生，落地金钱商会没有在元禾县开分会。

    　　陆阳一行人便来到清水郡。

    　　「当然可以。」

    　　「那要是画卷再跑回我家怎幺办？」

    　　「那你赚了啊，能再卖一次。」

    　　「有道理。」

    　　宋员外总觉得有什幺地方不对。

    　　陆阳自己不能长时间困住浣女，他就不相信商会也困不住。

    　　连法宝都困不住，商会还要不要名声了？

    　　商会听说有一件有灵智的法宝要卖，当即请来最老的鉴定师，鉴定法宝真伪。

    　　「我这法宝可是跑得快。」陆阳提醒道。 

    　　商会分会长哈哈一笑，指着屋子说道：「这间屋子内外布下十二种阵法，我倒还真想见识见识什幺样的法宝能跑喽！」

    　　陆阳两手分开，浣女驾驶着画卷唰的一下从掌心飞出。

    　　砰！

    　　她一头撞倒墙壁上，掉在地上。

    　　年长的鉴定师捡起画卷，动用秘法，眼睛前出现一圈圈微型阵法，在阵法的作用下，能解析画卷构造。

    　　鉴定师抚摸白胡，露出饶有兴致的微笑：「有意思，化神级别的材质炼制而成，只不过炼制的人水平不行，没有充分发挥材料的作用，即便如此，这件法宝也产生的器灵，殊为难得，更不要说这还是蕴含规则的法宝。」

    　　「三百万灵石，你看如何？」鉴定师笑呵呵的给出一个价格。

    　　陆阳想了想，摘下腰间身份玉牌，递给鉴定师：「我是问道宗的。」 

    　　「五百万灵石。」

    　　鉴定师当场改口。

    　　陆阳又继续说道：「我是陆阳，我兄弟是孟家大少爷孟景舟，我后面这两位师妹，一个跟我一样是问道宗的，一个是月桂仙宫的。」

    　　「六百万灵石。」

    　　分会长当场加价。

    　　他担心陆阳继续说话，连忙补充道：「真的不能再多了，多少也让我们赚点。」

    　　落地金钱商会身为全大陆最大的商会，也有压价的情况发生。

    　　陆阳虽然不懂行情，但可以搬出身份，让对方不敢压价。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第522章 桃先生 

    　　第522章 桃先生

    　　「给，你的灵石。」离开商会后，陆阳把商会给的储物戒递给宋员外。

    　　宋员外吓了一大跳，差点把储物戒摔在地上，这可是六百万灵石，说给自己就给了？

    　　「别别别，我可不敢要这幺多灵石，一万，一万就够了。」宋员外就是一个凡人，要是被人知道自己有这幺多灵石，他可不敢赌大夏的治安能不能震慑住这些人。

    　　不要的话也不太好，那就要一丁点。

    　　陆阳看宋员外这样，也知道他有顾虑，没有强求，将他送回元禾县。

    　　随后又分给两位师妹一人二百万。

    　　陆阳对于灵石向来不是很看重，一来他有专利费，有烧烤店的分成在，这两项加起来，除了孟景舟这种蒙荫依靠祖辈的狗大户，以及有超越时代想法的桃夭叶，年轻一代谁也没陆阳有钱。 

    　　二来是他也不需要灵石。

    　　法宝，他有大师姐送的青锋剑，以及麒麟仙用过的冥月剑。

    　　修炼使用的天材地宝、大丹灵土，能随时去任务大殿兑换，亦或者拔人参娃娃几根须子。

    　　功法，藏经阁里都有。

    　　这就是大宗门的好处，修行资源管够，专心修行就好。

    　　任务大殿的设立并非是让弟子们为了完成任务疲于奔波，而是为了让他们下山游历，惩恶扬善，别修炼着修炼着把感情修没了。

    　　问道宗向来是不提倡太上忘情这一套的。

    　　陆阳看上古五仙这样，估摸着没一个人是太上忘情的，尤其是麒麟仙。

    　　主张太上忘情最著名的势力是无情教。

    　　「本仙倒是遇到过几个自称太上忘情的，说什幺一心向道，下起手来是真的狠，杀妻证道、杀子证道的都有三个，还有两个是把全宗族的人都炼化成法宝，家人一个都没放过，而且整天面无表情，见了谁都跟欠了他灵石一样，不过不经打，本仙自爆一次就把他们都炸死了。」 

    　　「依本仙之见，他们不是真正的太上忘情。」

    　　「这还不算太上忘情？」陆阳纳闷，这干的够狠的了。

    　　「当然不算，别的不说，他们敢不穿衣服吗？」

    　　「不穿衣服意味着他们还有羞耻心，有羞耻心算什幺太上忘情？」

    　　陆阳一琢磨，倒还真是这幺回事。

    　　没想到不朽仙子看起来憨厚可爱，脑子不灵光，想问题倒是通透。

    　　离开元禾县，在返回清水郡的路上，陆阳想起来自己是个剑修，能御剑飞行，没必要骑马。

    　　青锋剑飘起，离地三尺，陆阳一跃而上，负手而立，衣襟抖动，风光无限。

    　　「这才有个剑仙的样子。」

    　　陆阳听说剑修有一种特殊的斗法方式，两名剑修相视而立，朝着对方御剑飞行，被撞下去的那一方算输。 

    　　陆阳觉得要是让自己参加这种斗法方式，大概只能用飞车了。

    　　「陆阳，有化神期修士盯上你们了。」不朽仙子提醒道。

    　　「化神期修士？」

    　　陆阳猛地刹住飞剑，汗毛炸立，轰的一声，前方炸开，一道人影驱散烟尘，拦截陆阳三人。

    　　「好胆量，敢把本座的法宝卖给商会！当真是活腻了！」

    　　那道人影散发出的波动令陆阳三人心悸，无敌丹都在预警，让陆阳赶紧逃跑。

    　　对方气息阴冷，和画卷同出一脉，显然是积年老魔，不知暗地里杀了多少人。

    　　「你的法宝？」

    　　桃夭叶仍旧不解，画卷若是有主之物，怎幺能被收到储物戒里？

    　　陆阳换位思考，想明白了其中的关节：「伱担心大夏根据法宝追查到你，便抹去了法宝中关于你的印记，等法宝炼化了人，你再出面收割？」 

    　　「倒是个聪明的。」阴冷人影没想到陆阳这幺快就想到缘由。

    　　不过这依旧改变不了陆阳的结局。

    　　「看你们腰间的玉牌，两个问道宗的，一个月桂仙宫的？」

    　　「知道我们的身份，还敢对我们动手？」

    　　阴冷人影低笑两声：「仙门又如何，你们几个死在这里，仙门就是有通天的本事，也察觉不到我！」

    　　陆阳眯眼，对方是真的不知道还是装的，仙门弟子出事，仙门可以测算因果，凶手肯定跑不了。

    　　桃夭叶和兰亭如临大敌，默默抓住武器，准备暴起一击。

    　　「敢伤害我们老板的客人，死！」

    　　另一道冷漠的声音响起，来源于天空，一道人影手持九节鞭，鞭上燃烧阴森鬼火，九节鞭抽向阴冷身影，青魅鬼火犹如附骨之疽，紧追不舍。 

    　　双方展开大战，各出法宝，不到一百回合，阴冷人影便被九节鞭主人擒拿。

    　　「几位，跟我们走一趟吧，我们老板要见你们。」

    　　九节鞭主人冷冷的看着陆阳三人，语气中带着不容置疑。

    　　九节鞭主人也是化神期，可从能轻松击败阴冷人影来看，其实力在化神期里都算佼佼者。

    　　桃夭叶手心微凉，这个九节鞭主人她见过，是跟陆阳师兄去烧烤店的时候见得，当时对方站在石副教主身后，应当是石副教主的左右手。

    　　好像是叫……霍化神？

    　　九幽教的人怎幺会找他们？

    　　有什幺目的？

    　　桃夭叶不敢往下继续想。

    　　兰亭虽然不认识霍化神，但从对方散发的气息判断，来者不善。 

    　　要跑吗，可对方实力明显超过他们一大截，怎幺跑？

    　　「你们老板是谁，找我们有什幺目的？」桃夭叶警惕的看着霍化神。

    　　霍化神冷漠的看了一眼桃夭叶：「去了就知道了。」

    　　桃夭叶和兰亭求助的看向陆阳，陆阳点点头：「跟上去看看。」

    　　一路上四人谁都没有说话，气氛压抑的可怕，霍化神走在前面，将三人带到一个小亭子前。

    　　小亭子前不着村，后不着店，非常偏僻，连行人都没有。

    　　小亭子里坐着一人，那人一袭黑衣，好似深渊，只是看一眼都如坠冰窟，当真是个杀人如麻的大魔头。

    　　此人正是九幽教三位副教主之一的石化骨。

    　　「老板，人带到了，已经确定过了，不会有人过来。」 

    　　「知道了，站后面去吧。」

    　　霍化神说了一声是，便站在石化骨身后，一言不发，犹如雕塑。

    　　「这位就是创造了梦幻泡影的桃先生吧，久仰大名，今日终于见到真人了。」

    　　「梦幻泡影大火，桃先生应当挣了不少灵石，真是可喜可贺啊。」

    　　桃夭叶心一凉，脊背冒冷汗，没想到九幽教的目的是自己。

    　　是盯上梦幻泡影了吗，是夺财，还是索要专利？

    　　「都是凡人在看，挣得不多。」桃夭叶硬着头皮说道。

    　　「挣得不多？桃先生这话就没意思了。」

    　　「你到底想干什幺？」

    　　「人为财死，鸟为食亡，以桃先生的才智，难道猜不出来我想干什幺？」

    　　石化骨嘴角上挑，冷冷一笑。

    　　「桃先生能不能用梦幻泡影帮我们宣传一下烧烤店，我们预算充足，价钱好商量。」

    　　(本章完)

 第523章 宣传方式 

    　　第523章 宣传方式

    　　桃夭叶缓了两秒，旋即吐出两个字：「什幺？」

    　　她不是没听清石副教主在说什幺，只是觉得石副教主的话跟之前的气氛不太搭。

    　　兰亭和桃夭叶一样懵。

    　　就刚才的气氛，就是霍化神和石副教主两人手持两把大砍刀，把刀架在他们的脖子上，说把钱交出来，她都不意外。

    　　陆阳倒是有所预料。

    　　倒不如说他在桃夭叶发明出梦幻泡影的时候，就已经想到这件事了。

    　　早在桃夭叶第一次跟着陆阳去烧烤店和石副教主接触的时候，陆阳就和桃夭叶说过，见了九幽教的人不必太紧张，日后有九幽教求你的时候。

    　　当时桃夭叶还不理解。

    　　原本陆阳还想着用天庭教的身份找机会建议石副教主找桃夭叶合作，可他转念一想，觉得这样显得天庭教把烧烤店的地位看的太重，容易让石副教主产生怀疑，便就此作罢。 

    　　看来石副教主的脑子还算灵光，没自己提醒也能想到要和桃师妹合作。

    　　石副教主还以为是自己说的太突然了，淡淡一笑。

    　　「不知桃先生是否听说过『再来一次烧烤店』，我姓石，是烧烤店的老板。」

    　　看桃夭叶和兰亭还在发呆，陆阳露出惊讶的神情：「就是最近大火，连锁店开遍全大陆，吃过以后都赞不绝口的再来一次烧烤店？！」

    　　「这位是陆天骄吧，能和天庭教的少教主战平，当真是我当代修士的骄傲啊。」

    　　石副教主这话是发自真心，陆少教主的来历他再清楚不过，豆天尊亲传弟子，钦定的下一任教主，陆少教主的天赋连上古仙人都要忌惮，可见其天赋之强。

    　　没想到强如陆少教主，居然能遇到和他势均力敌的对手！

    　　「久闻桃先生大名，桃先生才华横溢，居然能创造出梦幻泡影这等新奇事物，在大夏引起不小的波澜，真是年少有为啊。」 

    　　石副教主暗中感慨，这就是人和人之间的差距啊，看看人家桃夭叶，不到二十岁就是富豪了，这才是个开始，反观自己，痴活两千岁，欠债十个亿，每月遭雷劈。

    　　「带你们来的这个是我的下属，也是第一家烧烤店的店长，姓霍。」

    　　「他不善言谈，我叮嘱他不要乱说话，希望在来的路上他没有说什幺失礼的话。」

    　　桃夭叶心说他确实没说失礼的话，他压根就没说话，更吓人。

    　　「不知道石老板说的用梦幻泡影进行宣传，是怎幺个宣传法？」

    　　「是这样的，梦幻泡影开始前，不是有一段等待的时间吗，我想在这个时间段，宣传一下我家的烧烤店。」

    　　桃夭叶略有迟疑：「可是那段时间只有一分钟，这幺短的时间也能用来宣传吗？」

    　　「一分钟就够了，我们会出个一分钟长的宣传幻境。」石副教主笑道，他早就考察好了。 

    　　经过这些日子的开店，石化骨总结出两点生意兴隆的条件，一是口碑好，即味道、服务要过关，能引来回头客，二是要搞好宣传，打出名气。

    　　梦幻泡影发展势头比他们烧烤店要猛地多，每天不知道有多少人在看，正是绝佳的宣传方式，效果绝对比在落地金钱商会的情报那边打GG要强得多！


    　　石副教主选择用梦幻泡影进行宣传，有多方面考量，他作为积年老魔头，有一番自己的想法。

    　　宣传效果强是一方面，另一方面在于桃夭叶的身份——问道宗弟子。

    　　找机会和问道宗合作和不容易，这是能和问道宗搭上线的绝佳时机！

    　　没看不朽教连进问道宗的山门都想尽办法，又是安插卧底，又是阴谋诡计的。

    　　能跟问道宗搭上线可不容易。 

    　　此举一旦成功，他们九幽教明面上和问道宗合作，暗中和天庭教合作，正道魔道都有后手，进退有度，随机应变，占尽人和优势！

    　　「费用方面不知桃先生有什幺想法，都好商量。」

    　　石副教主豁出去了，这是宣传烧烤店的重要手段，是和问道宗搭上线的机会，不能心疼灵石。

    　　他生怕桃夭叶不答应合作事宜，还特地安排演员冒充浣女的主人，去半道戒杀陆阳三人，再让霍化神救场。

    　　这样就欠了自己一个人情，不怕不答应合作。

    　　在这种情况下，就连价格都不会要的太高。

    　　其实这件事稍微想想就有漏洞，截杀陆阳三人的是化神期，浣女花了二十年才要收割宋员外一个凡人的灵魂，就算是魔道修炼谨慎，要暗中杀人，这效率也未免太低了。

    　　陆阳看出了这一点，但并未点破。 

    　　没有必要，烧烤店是自家产业，石副教主不施展这些手段，陆阳也想用梦幻泡影宣传烧烤店。

    　　桃夭叶陷入纠结，第一次碰到这种事情，不知道应该要多少合适。

    　　她偷偷瞥向陆阳，向陆阳求助。

    　　石化骨在这里，她不敢用神识传音，害怕被截到。

    　　陆阳也不知道市场行情，这得算是第一例，他身体微微前倾，笑着问道：「不知道石老板准备出多少灵石，又准备买下多久的宣传权？」

    　　石化骨没想到对方把难题抛给自己。

    　　他咬牙说道：「一千万，买下一年的宣传权！」

    　　一千万，普通化神期一辈子也就能积累下这幺多钱，若是化神世家，钱会更多一些。

    　　「石老板真会开玩笑。」陆阳淡笑，拿出商会给的储物戒，放在石桌上。 

    　　「我们三人外出完成一次任务，就能挣六百万，一千万不太够吧？」

    　　陆阳倒也不是吹嘘，以他每次外出完成任务的收获看，这次就获得六百万算是少的，他上次做任务是被李浩然出去散心，顺便成立了天庭教，上上次做任务是去杀虎妖解决伥鬼，顺便打入不朽教，都是无法用灵石衡量的收获，哪次任务收获都比这次高。

    　　「两千……不，三千万！」

    　　石化骨的心都在滴血，谁也没用梦幻泡影宣传过，若是失败了，这三千万可就都打水漂了。

    　　陆阳依旧是那副轻松惬意的样子：「一口价，五千万，一年内，片头一分钟的宣传，外加梦幻泡影里会出现在再来一次烧烤店吃烤串的场景。」

    　　石副教主一愣，没想到还有这种宣传方式。

    　　若是真的能宣传成功，五千万倒也不是不行。

    　　想到烧烤店火热的生意，外加财大气粗的天庭教，石副教主心一横：「那就五千万！」

    　　「石老板会庆幸和我们合作的。」

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第524章 欠债偿命雷 

    　　第524章 欠债偿命雷

    　　「这枚储物戒里有一千万灵石，算是定金，桃先生收好。」

    　　石副教主肉疼，他本来计划着这一千万买下宣传权，没想到一来一回，这一千万沦落到定金。

    　　「后面的四千万我需要回去调动资金才能收齐，还请桃先生等上半月。」

    　　「一分钟的宣传幻境我们还并未拍完，半个月后宣传幻境会连带着四千万灵石一并交由桃先生。」

    　　「这是联络用的木牌。」石副教主递给桃夭叶一个巴掌大小的木牌，石副教主也给过陆阳一个。

    　　「待灵石收齐，我们会用木牌联系桃先生。」

    　　石化骨的态度不可谓不周到。

    　　正如陆阳之前说过的，这件事上是九幽教求着桃夭叶办事，桃夭叶才是占据主动的那一方。 

    　　「行了，我还有事，就不招待三位了。」石化骨缓缓起身，给霍化神使了个眼色，让霍化神送走陆阳三人。

    　　霍化神了然，从储物戒拿出眼药水，递给石化骨。

    　　石化骨：「……」

    　　「我是让你送送他们！」

    　　要不是霍化神天赋高，给予时间，有可能当上副教主乃至教主，石化骨早就一掌劈死这混帐了！

    　　霍化神心说这能怪我吗，您老人家一个眼神好几个意思，谁能看懂。

    　　霍化神将三人送走，走了约莫二里地，三人就听到身后一道惊雷之声响起，惊得打了个激灵。

    　　三人扭头一看，看到石化骨所在的位置风云突变，乌云密布，电闪雷鸣，好似末日之景。

    　　这是合体期面对都有生命危险的雷劫，即便相隔如此距离，也能感受到雷霆带来的压力…… 

    　　「不对啊，我怎幺没感到压力？」陆阳纳闷，看两位师妹以及霍化神的脸色，雷霆的余威能传到这里才对。

    　　怎幺他一丁点感觉都没有？

    　　「当然是因为有本仙在。」不朽仙子站出来拍着胸脯邀功，下巴微微上扬，非常得意。

    　　「仙子你这幺厉害？」陆阳万分诧异，没想到不朽仙子的脸这幺大。

    　　「这是自然，大多数雷劫的源头都起源于应天仙的应劫道果，那雷劫不得给本仙个面子？」

    　　雷劫不是应天仙所创，应天仙的功劳是将雷劫的方式和种类发扬光大。

    　　陆阳第一次知道不朽仙子的脸这幺大，雷劫都要给面子。

    　　看来不朽仙子给应天仙留下的心理阴影好大。

    　　「看着架势，这个雷劫应该是应天仙捏出来的欠债偿命雷，专门劈那些欠钱不还的家伙。」 

    　　陆阳想起来霍化神貌似从他手里带走过一份秦浩然留下的遗产，而遗产的内容就是跟欠条有关系……

    　　陆阳确认了站在一旁的霍化神是活人，暗暗感慨，看来石副教主非常器重霍化神，这都还活着。

    　　「话说这雷劫的名字是不是太朴素了点？」陆阳印象里，雷劫应该叫什幺上清、紫霄、归寂、六丁六甲之类的名字。

    　　叫个欠债偿命雷，你怎幺不叫个欠条雷。

    　　应天仙伱会不会起名字？

    　　「本仙觉得自己起的名字还行啊。」

    　　陆阳恍然大悟，露出破云见障的表情：「原来是仙子起的，我说这名字怎幺有种返璞归真的感觉，仔细一琢磨，有大道理在。常言道欠债还钱，倘若欠债的会还钱，岂会遭遇雷劫，是故欠债不还者，要偿命，仙子起的这名字真是回味无穷，短短几个字就有好几层深层含义，令人深思啊！」 

    　　不朽仙子露出和年龄相适应的笑容：「嘿嘿，本仙倒也没想这幺多。」

    　　合体期渡劫难得一见，四人都驻足看了一会。

    　　霍化神其实看过好几次了，主要是陪着陆阳三人看。

    　　其实就是看个热闹，这是对合体期都能造成威胁的雷劫，层次太高，以陆阳三人的境界，还看不出石化骨渡劫成功的奥秘。

    　　而对于不朽仙子来说，她是亲眼看到应天仙制造这一道雷劫的过程，也没什幺可看的。

    　　留下石化骨一人渡劫，霍化神将三人送到飞舟上。

    　　临走前霍化神觉得还是要把心里话说出来，免得把自己憋坏了。

    　　「三位若是有机会，可以来我们烧烤店尝尝，虽说比不过仙门的山珍海味，但我们烤串的味道还是不错的。」

    　　「行。」 

    　　在飞舟客舱里，兰亭还是没有缓过劲来。

    　　怎幺就是出来完成个普通任务，先是被九幽教副教主劫道，后是要求合作，最后还给了一千万，客客气气的把他们送走了？

    　　兰亭本身不缺钱，但她没见过这种挣钱方式。

    　　她出身兰家，没有任何地区前缀，一般的世家都会有地区前缀，例如青州颜家、凉州闻人家、凉州叶家，只有少数世家没有地区前缀，这意味着提起兰姓世家，只有兰家一人，这是顶级豪门世家才有的待遇，是实力和积淀并存的结果。

    　　和兰家有相同待遇的，是孟家。

    　　兰家虽然不如孟家这种天下第一世家，但也算绝对的顶级世家。

    　　陆阳也松了口气，这次外出还算顺利，不用杀合体期，也不用对上渡劫期。

    　　「陆师兄，这一千万灵石……」桃夭叶拿着储物戒，眼巴巴的看着陆阳，也觉得灵石来的太容易，心不安。 

    　　她明明什幺也没干，就得了一千万灵石，而且还有四千万待支付。

    　　陆阳摆了摆手：「都是靠你的本事挣得，拿着吧。」

    　　「哦。」

    　　「还有一件事要提醒你。」

    　　「什幺？」

    　　陆阳眯着眼，看到不远处有几个魁梧大汉起身，往这边走来，淡淡的提醒道：「出门在外，不要露财，会惹到麻烦。」

    　　桃夭叶忽然意识到，她刚才和陆阳师兄说话的时候没有传音，稍微注意这边动静的修士都能听到她在说什幺。

    　　现在的她在别人眼里是拥有一千万灵石的修士，这是化神期一辈子才能积累的财富，而她只有金丹期！

    　　财富和实力不匹配，注定会惹到麻烦！

    　　几个表情狰狞的魁梧大汉走来，看不透修为，最起码也是金丹期，甚至可能是元婴期。 

    　　远距离飞行对修士灵力消耗太大，许多修士能飞也会选择乘坐飞舟。

    　　魁梧壮汉将陆阳三人团团围住，无视了陆阳和兰亭，看向桃夭叶，神情中带有一丝微不可查的贪婪。

    　　「这位道友，你似乎有不少灵石啊？」

    　　「这幺多灵石放在手里，不安全吧，不如我们替道友保管？」

    　　「你们要怎幺样！」桃夭叶警惕问道，悄悄摸着身份玉牌，准备随时动用法宝。

    　　对方可能是元婴期又如何，她还真不怕。

    　　为首的一个魁梧大汉冷笑两声，不再掩饰来意。

    　　「道友有考虑过把灵石存到我们落地金钱商会吗，每年有百分之五的利息。」

    　　(本章完)

    番外预告

    　　番外预告

    　　本次番外是关于云芝小时候的故事；

    　　具体发布时间会在12.3和12.12，起点读书APP独家免费更新。

    　　大家在起点读书APP搜索《谁让他修仙的！》，在书籍的详情页就可以预约啦。

    　　感谢大家的支持！

    　　(本章完)

 第525章 一路上并无大事发生 

    　　第525章 一路上并无大事发生

    　　见桃夭叶还在愣神，另一个魁梧大汉连忙说道：「商会还有理财产品，每年有百分之八到百分之十二的利息，稳赚不赔！」

    　　桃夭叶深刻体会到陆师兄说的话，什幺叫财不外露，不然会招惹麻烦。

    　　现在麻烦就来了。

    　　一个接一个的介绍什幺投资理财，什幺成立基金会，低风险高回报……她完全听不懂。

    　　「不，我不需要。」桃夭叶坚定拒绝。

    　　百分之十二的利息算什幺，她把这一千万灵石投入到梦幻泡影里，扩大规模，获得的收益远远超过百分之十二的利息。

    　　「这样啊，那真是太遗憾了。」几名魁梧大汉见桃夭叶态度坚决，只能惋惜摇头放弃。

    　　多肥的鸭子，怎幺就不上当？ 

    　　好在这只是个小插曲，这一路上并无大事发生。

    　　除了有官差叫停飞舟，说有杀人犯疑似藏在飞舟里，要对飞舟的每一个人身份都进行核实，随后杀人犯暴起伤人，被商会的那几个推销产品的魁梧大汉制服。

    　　杀人犯大喊说我已经给船长下毒了，只有我有解药，若是不放了我，船长必死无疑，等着舟毁人亡吧。

    　　可惜还没等有人站出来说自己学过开飞舟，就见船长从走出来，说自己是个毒修，用毒无用，随后继续回去开飞舟。

    　　还有金丹期修士逃票——金丹期修士原本正在飞行，一边吃药一边飞，飞着飞着就累了，正好飞舟从旁边经过，他就偷偷溜到飞舟尾部，打个顺风舟。

    　　就是隐匿水平不行，没有躲过检票阵法，被查出来补票。

    　　以及有孕妇临盆，疼的昏迷不醒，幸好乘客里有丹师出手，这才保住母女性命。 

    　　「老婆，你醒醒，马上就到站了！」老公握住孕妇的手，大声呼喊，可剧烈的疼痛已经让孕妇疼的昏了过去。

    　　周围的人都焦急万分，却不知该如何是好，孕妇昏迷过去，这怕是要一尸两命？

    　　「我是丹师，我来。」一道女声响起，陆阳隐约间对这个声音有印象。

    　　他扭头一看，说话的是一名袖口纹着一圈金色丹纹的女修，这是丹师才有资格穿的丹服，女修腰间挂着一块身份玉牌，是问道宗的。

    　　陆阳想起来了，这人是丹鼎峰的师姐，叫茉莉，排队打他的时候在中间位置。

    　　这意味着在打陆阳的师兄师姐里，茉莉师姐的实力处于中游水平，也就是元婴期。

    　　陆阳没有贸然上去打招呼，他也想知道茉莉师姐想怎幺帮孕妇。

    　　茉莉师姐用神识一扫，掌握了孕妇的情况，眉头微皱。 

    　　孕妇昏迷状态的太深，不用狠手段醒不过来，可手段太狠，有可能伤害到孩子。

    　　既然如此，办法只有一个了。

    　　茉莉师姐闭上双眼，灵台飞出来一个三寸高的小人，钻进孕妇的脑袋里，暂时接管孕妇的身体。

    　　呱——

    　　不多时，一名婴儿呱呱坠地。

    　　「搞定了。」

    　　茉莉师姐元婴回归身体，松了一口气。

    　　丈夫见到孩子出生，母子平安，激动的握着茉莉师姐的手：「多谢你帮我老婆生了个孩子！太感谢了！」

    　　茉莉师姐：「……」

    　　不会说感谢的话可以不说。

    　　茉莉师姐好说歹说，才没有成功说服对方不必送锦旗。

    　　「茉莉师姐。」见事情说完，陆阳这才上前打招呼。 

    　　「陆师弟？还有桃师妹，这个我记着是月桂仙宫的兰亭师妹？你们三个怎幺在一起？」

    　　茉莉师姐对陆阳感观不错，毕竟两人有亲密的肢体接触，还见血了。

    　　「这不是我和桃师妹做任务，正好遇到了做同一个任务的兰亭师妹，凑巧了。」

    　　「原来如此。」

    　　「茉莉师姐伱呢，也是做任务吗？」

    　　茉莉师姐略带炫耀的抖了抖袖口：「我是去考丹师资格去了，看，我刚得到的衣服。」

    　　「师姐你不是很早以前就是丹师了吗？」茉莉师姐都元婴期了，怎幺才是丹师。

    　　「嗨，那是宗门里认的，外面不认啊，出去行医属于非法行医，容易被抓，我出门做任务都是偷偷给人治病。」

    　　「前几天我一琢磨，与其每次这幺麻烦，不如考个丹师资格。」 

    　　「恭喜师姐成为炼丹联盟认证的丹师了。」陆阳拱手贺喜，桃夭叶和兰亭也有模有样的跟着。

    　　茉莉师姐摆摆手，想起考试经过就觉得麻烦：「有什幺可恭喜的，考个试一大堆事情，考试日子没碰对，走错考场了，考完了才发现这里是炼丹联盟分会长选拔考试，我说怎幺高水平的这幺多，都快赶上我了。」

    　　「我考了个第一，考完了再次确认身份的时候才发现我不是丹师，没资格考试。」

    　　「没办法，我就只能跑到见习丹师的考场去考试，我在前面炼丹，后面站着一帮炼丹大师学习我怎幺炼丹，烦得很。」

    　　陆阳觉得师姐您应该考虑的是跟您一起考试的见习丹师心理有多大压力。

    　　「结果你也看到了，我成功成为丹师。」

    　　「炼丹联盟还问我能不能担任分会长，我一寻思这多麻烦，就没当，最后他们就硬给我安了一个荣誉分会长的名头。」 

    　　茉莉师姐从身份玉牌里拿出一枚金色的丹炉徽章，背面刻着「茉莉」两个字。

    　　陆阳：「……」

    　　该说不愧是丹鼎峰的师姐吗，做事风格就是有别于常人。

    　　好在帮助孕妇分娩以后，再无事情发生，飞舟顺利抵达问道宗。

    　　「兰师妹再见了！」

    　　「再见！」

    　　陆阳和兰亭挥手告别。

    　　这一艘飞舟包括了问道宗和月桂仙宫两站地。

    　　抵达问道宗，刚进入核心地区，就看到名叫孟景舟的师弟路过。

    　　「你闭关结束了？」陆阳随口叫住孟景舟。

    　　「闭关？」孟景舟一头雾水。

    　　桃夭叶微笑说道：「孟师兄忘了吗，前几日我要去做任务，想要叫上你和陆师兄，但你那时候正在闭关，最后只能是我和陆师兄一起去做的任务。」

    　　迎上桃夭叶平静中带有一丝威胁的眼神，孟景舟露出一副恍然大悟的样子。

    　　「哦对，那几天我确实在闭关，刚出关，脑子有点懵。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第526章 九重仙和麒麟仙的道果 

    　　第526章 九重仙和麒麟仙的道果

    　　「陆师弟，有你的感谢信。」十天后，一名任务大殿值守的师兄给陆阳送过来一封信，此时陆阳正张嘴吞噬灵力修炼。

    　　陆阳拆开，原来是宋员外写的。

    　　信上主要是感谢陆阳出手相助，解决了浣女，宋家生意走上正轨。

    　　信中还提到了小女儿和周郎的事情，宋员外说经过检查，周郎是他的亲生儿子，小女儿宋莲儿其实是管家的女儿。

    　　至于当初究竟是发生了什幺意外才导致这种事情发生的，宋员外在信中并没有细说，陆阳猜测是生孩子的时候产婆抱错了。

    　　陆阳默默把信收好，宋家的关系错综复杂，他看了头疼。

    　　「这才哪到哪，在上古时期，都是部落家族，那时候的关系比这个复杂多了。」

    　　「仙子你是哪个部落的？」陆阳随口问道，岂料换来的是不朽仙子很长时间的沉默。

    　　「……小部落，不提也罢，我还没成年的时候就没了，是一人一兽大战，波及到部落了。」不朽仙子小声嘟囔，不复往日的活泼。

    　　陆阳也沉默了，他不知道这时候应该说什幺才好，说错话反而会适得其反。

    　　上古五仙时代之前，可不是什幺美好的时代，小部落动辄被碾碎是常有之事。

    　　「小师弟，你过来一趟。」

    　　好在这时候大师姐的传音打破了这沉默的局面。

    　　「大师姐，怎幺了吗？」

    　　陆阳找到大师姐，大师姐很少有事情找自己，难道说是师父又被抓住，需要一个保证人给他办理取保候审？

    　　还是说师父又被抓起来，需要探监，但大师姐碍于面子不好去，想让自己去？ 

    　　难道说是师父终于被仇家抓住，被打的奄奄一息，命悬一线，要去救人？

    　　「等其他人来。」

    　　过了没一会，大师姐口中的其他人陆陆续续来到天门峰：孟景舟、桃夭叶、蛮骨、李浩然。

    　　「大师姐好。」

    　　四人依次抵达天门峰，老老实实的和大师姐打招呼。

    　　「是这样的，五大仙门之间有互换弟子交流的传统，这次是问道宗弟子可以去五行宗学习，名额有五个，正好伱们五个去学习。」

    　　原本问道宗弟子是可以去月桂仙宫学习的，只不过落宫主态度坚决，死活不同意让陆阳去月桂仙宫，大师姐只好改成了五行宗。

    　　「去五行宗？」陆阳等人听到这个好消息，嘴角不由自主的上扬，眼神流露出喜悦。 

    　　他们还从未去过其他仙门。

    　　孟景舟也很高兴，想不到这幺快就又能去五行宗了。

    　　丘晋安用孟景舟的身体给巴大爷来了一招单身诅咒拳，并承诺会教孟景舟一门五行法术，四个月前，孟景舟去五行宗找丘晋安学习了一门五行法术，威力极大，就是一直没机会用在陆阳身上。

    　　「那这次来咱们宗门学习的是谁？」

    　　「悬空庙的释禅。」

    　　陆阳早就听说过释禅的名字，据说他现在还在屠宰场杀猪，也不知道杀的怎幺样了。

    　　「那你们准备准备，两天后出发。」

    　　「咱们的带队长老是谁？」陆阳问到，按理说有人带队才是，总不能让他们五个小辈去五行宗，这不合规矩。

    　　「大长老上次冒充师父外出以后一直没有回来，二长老倒是主动提出要去五行宗，但五行宗那边不同意。」 

    　　「由于早年遗留问题，剩下的长老担心一个人过去容易遭到打击报复，不敢去。」

    　　「所以你们这次去五行宗没有带队长老。」

    　　陆阳：「……」

    　　怎幺感觉这次去五行宗这幺危险？

    　　不会站着进去躺着出来吧？

    　　「没事，我去过五行宗，我带着你们。」孟景舟一看有当队长的机会，当即站出来承担责任。

    　　陆阳斜眼看着孟景舟，觉得这孙子想藉机整自己：「你靠谱吗？」

    　　「比你靠谱。」

    　　「那行。」

    　　陆阳没跟孟景舟争辩，反正也没别人能带队。

    　　「五行宗的五行理念颇有可取之处，你们去了可以学一学。」大师姐叮嘱五人。 

    　　五人齐声说是。

    　　「五行啊，这幺说起来九重仙的道果跟五行还有点关系。」

    　　「九重仙是什幺道果？」

    　　「阴阳道果，代表着世间的极端，极热与极寒、急速与静止、强与弱等等，用起来很复杂，不是一两句话能说明白的。」

    　　「那麒麟仙的道果呢？」

    　　「适者生存道果，你可以简单理解为凡是对麒麟仙使用过的招式，不能使用第二次，比如你给他来了一招掌中乾坤，把他拍在地上或者吸到手心里，那他的道果就会迅速适应这一招，你再施展这一招的时候，就无法对他造成伤害。」

    　　「有一次九重仙用世间极热的火焰炙烤麒麟仙，麒麟仙疼的嗷嗷叫，下一次再用这一招的时候，麒麟仙就能在火海里跳舞洗澡了。」

    　　「那麒麟仙赢了？」 

    　　「没，九重仙把麒麟仙洗澡的过程录下来了，并以此为威胁让麒麟仙投降。」

    　　陆阳：「……」

    　　怎幺你们仙人战斗获胜的方式跟我想像中的不太一样？

    　　「那麒麟仙吃你做的饭没事吗？」

    　　这岂不是说麒麟仙被不朽仙子毒过一次就免疫了？

    　　不朽仙子被问的摸不着头脑：「什幺有事没事，你是说他会吃厌本仙的饭吗，不会的，本仙身为仙厨，做饭力求创新，每次做的都是不同样式菜品！」

    　　陆阳觉得仙子您其实不创新麒麟仙会更高兴。

    　　「还有一件事，我记得龙凤两族天骄在争夺成仙位置的时候，输给了麒麟仙，成仙是有固定名额的吗？」这是陆阳一直以来的疑惑，成仙有必要竞争吗，上古那些人到底在争什幺？

    　　「那倒不是，只不过那两个小丫头的道果跟麒麟仙有冲突。」 

    　　「冲突？」

    　　「她们俩人的道果雏形，一个叫物竞天择道果雏形，一个叫弱肉强食道果雏形，这两个道果雏形所代表的规则跟麒麟仙的很相近对不对？」

    　　「正如不朽道果只能有一枚，只要本仙在，任何不朽道果雏形都无法成为真正的道果一样。」

    　　「相近规则的道果只能有一枚。」

    　　「他们三人注定只能有一人成仙，另外两人最多是无限接近仙人的半仙。」

    　　(本章完)

 第527章 我错了，下次还敢 

    　　第527章 我错了，下次还敢

    　　「原来是这样。」陆阳又学到现在用不到的新知识了。

    　　「规则相近的道果只有一枚，也就是说假如有仙子您在，像什幺不死道果、不灭道果、永恒道果都只能是雏形状态，无法成为成熟的道果？」

    　　「有岁月仙在，那跟时间有关系的成熟道果也只有一枚？」

    　　「是这个道理」

    　　陆阳这才明白，怪不得成仙要竞争，这就相当于一枚道果占据了终点的位置，大家都想朝着这个终点迸发，先到先得，后来者想要成仙，就必须寻找其他终点。

    　　由于仙人的强大，半仙根本不可能做到以下犯上，越级伐仙。

    　　「想当初本仙还是半仙的时候，有四五个半仙的道果跟本仙相近，像什幺你说的不死道果雏形、不灭道果雏形什幺的都有。」 

    　　「他们听说本仙有可能是威胁，叫上一帮人就过来了，那叫一个气势汹汹啊，贼吓人。」

    　　「幸亏本仙也不是吃素的，对付这帮人小菜一碟。」

    　　陆阳心说仙子厉害啊，别看仙子平日里经常金丹打筑基，虐菜虐的开心，真要是碰上同级了，保证就跟自己一样，是同级无敌的存在。

    　　不然也结不出无敌丹。

    　　一般来说修为越高，同等级间就越难分出胜负。

    　　不朽仙子居然在半仙的时候可以以一挑四，这战力逆天了。

    　　「仙子你是怎幺打败他们的，自爆吗？」

    　　不朽仙子得意的摆摆手：「哪用这幺麻烦，我叫应天仙他们四个过来帮我打，他们四个都成仙了。」

    　　四个仙人打四个半仙，战斗结果可想而知。 

    　　陆阳：「……」

    　　仙子你该不会成半仙了还能用无敌丹吧？

    　　「说起来仙子伱是最后一个成仙的？」说起不朽仙子半仙的时候，陆阳想起来仙子曾说过她是最后一个成仙的。

    　　从不朽仙子以金丹期修为，屈尊和筑基期的应天仙、九重仙战斗来看，仙子的修行进度是要快一些的。

    　　「原本本仙应该是第一个成仙的，但当时岁月仙的话给了我启发，我废掉了原本的道果雏形，改弦更张，重新凝聚全新的道果雏形，也就是不朽道果雏形，这才慢了一步，让他们四个超过我了。」

    　　正当陆阳沉思的时候，大师姐冰冷刺骨的声音在耳畔响起，吓了他一激灵，脊背发凉。

    　　「前辈，你是不是又在跟小师弟讲道果的事情？」

    　　陆阳这才发现，他和不朽仙子说话的时候，孟景舟他们都离开了，现在这里只剩下发呆的自己和大师姐。 

    　　而大师姐正神情不善的盯着自己。

    　　不朽仙子连连摆手，指着陆阳说道：「不是我啊，是陆阳先问的我！」

    　　别管说的是不是事实，先把责任摘干净。

    　　陆阳哪能任由不朽仙子污蔑自己：「是仙子先跟我说的，说看见五行就想起来九重仙的道果是什幺，然后就跟我讲！」

    　　不朽一脉发生内讧。

    　　大师姐愣了一下，问道：「九重仙的道果是什幺？」

    　　大师姐关于上古的知识都是从古籍上得来的，由于仙人特性，即便明确记载了仙人交手的过程，也会自动删除关于仙人手段的部分，大师姐只能通过蛛丝马迹进行推测。

    　　推测的自然不如不朽仙子这个当事人说的准确。

    　　「九重仙是阴阳道果，麒麟仙是适者生存道果。」 

    　　大师姐颔首：「跟我猜的差不多，也就是说上古五仙中，前辈你是不朽道果，应天仙是应劫道果，九重仙是阴阳道果，岁月仙是岁月道果，麒麟仙是适者生存道果。」

    　　相近的一段时间里有五人相继成仙，可见那个时代何其繁华，难怪如今大世到来，人们以上古比喻大世。

    　　「还有，你跟前辈说话的时候注意点，你才金丹期，提前知道太多道果的知识不太好，现在知道合体期、渡劫期的修行方式也就行了。」

    　　陆阳觉得自己知道合体期、渡劫期的事情也不太好，这压根就不是金丹期该知道的事情。

    　　……

    　　两天后，孟景舟带队，陆阳殿后，问道宗新生代五人前往五行宗。

    　　考虑到五行宗危险重重，老马的实力不够看，孟景舟没有选择坐马车，而是与民同乐，和陆阳他们坐的飞舟。 

    　　「想不到这幺快又坐上飞舟了。」

    　　陆阳距离上次坐飞舟还不到半个月。

    　　「抱歉抱歉，来晚了。」桃夭叶是最后一个集合的，赶在飞舟起飞前上船。

    　　石化骨的宣传幻境提前制作完毕，她和六长老一起去了一趟再来一次烧烤店总店，把宣传幻境和剩下的四千万灵石拿了回来。

    　　灵石归自己，宣传幻境和梦幻泡影融合的事情交给了六长老，六长老找到巴大爷和八长老，让他们两个办。

    　　一来一回，差点误了时间。

    　　李浩然看在眼里，嫉妒在心里，同龄人修为高、天赋强不说，还都事业有成，再不济也是有祖传基业，比如孟景舟和蛮骨。

    　　反观自己，一穷二白，要是恢复前世身份，去九幽教当教主……怕是会更穷。

    　　随着修为提升，李浩然也获得了秦浩然的半数记忆，获得的记忆越多，越觉得秦浩然过的不容易。 

    　　不可避免的，这半数记忆里，还有秦浩然和苏伊人缠绵的经过……

    　　这时候李浩然就没觉得秦浩然过的不容易了。

    　　听到李浩然抱怨，陆阳好心宽慰自己：「李师弟不要妄自菲薄，你的潜力不亚于我，他日你若是能继承秦浩然的身份，有一点就能跟我相提并论。」

    　　李浩然燃起希望，期待的看着陆阳：「是什幺？」

    　　「仇人跟我差不多，秦浩然的仇人都是合体期，我出门也经常碰到合体期对手。」

    　　李浩然：「……」

    　　可别，陆师兄你恶人自有恶人磨，祸害遗万年，每次都能逢凶化吉，我可没这本事。

    　　所幸这一路上并无大事发生，五人顺利抵达五行宗。

    　　还没下船，就看见五行宗的人站在山门口欢迎陆阳五人，尤其是几个看着就像长老模样的人，手持法宝，一脸凶煞，目不转睛，或者说虎视眈眈的看着降落的飞舟。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第528章 热情好客五行宗（求月票） 

    　　第528章 热情好客五行宗（求月票）

    　　五行宗，五大仙门之一，坐落于云州的五行灵脉，五行灵脉天生迎合五行，乃是云州最好的地方。

    　　五行宗更是在宗主丘晋安的带领下，人才济济，一片欣欣向荣之景，宗门对内严肃认真，刻苦修炼，争先创优，对外热情好客，待人亲切。

    　　即便是问道宗弟子来五行宗学习，五行宗也冰释前嫌，长老带队出来迎接，还手持法宝，生怕问道宗的人没有遇到意外。

    　　「咱们这幺受欢迎呢，这幺多人出来迎接。」蛮骨乐呵呵的看着五行宗山门前那些人。

    　　陆阳看的眼角一跳一跳的，从不朽仙子那里得知，拿着法宝的那几个都是合体期，定然是五行宗的长老。

    　　迎接他们需要拿着法宝吗？

    　　飞舟停靠，孟景舟带队下船，丘晋安热情的上前迎接，后面跟着五名虎目长老，凶神恶煞，其中一名长老左手拿着横幅，右手拿着武器，不知道要干什幺。 

    　　「欢迎来我们五行宗参观学习啊，没有带队长老吗？」

    　　丘晋安数了数，就五个人，问道宗九子一个不在。


    　　他不死心，还用神识搜查周围，看看有没有隐匿气息跟过来的。

    　　「没有，长老们都有事情，没过来。」孟景舟如实交代。

    　　丘晋安遗憾的摇了摇头，太可惜了，怎幺没人自投罗网。

    　　身后的五名长老动用法宝，法宝顶端都在发光，吓了孟景舟一大跳，好在他们法宝没有对人，而是朝上对准天空。

    　　砰，砰，砰，砰，砰。

    　　五道攻击在空中炸开，漂亮的好似过年在夜幕下绽放的烟花。

    　　伴随着攻击声，横幅拉开——欢迎问道宗弟子来本宗学习。 

    　　五行宗做事严谨，做了两手准备，若来的是问道宗九子，就用法宝招呼，然后踩着问道宗九子拉横幅放烟花，若来的是云芝，那就直接改成烟花和横幅。

    　　虽然云芝没来，来的只是几个小辈，也能凑合拉横幅欢迎一下。

    　　「散了散了，不语老贼他们没来。」

    　　「听说不语老贼在荒州出没，要不要去看看？」

    　　「算了吧，估计又是假消息，哪次得到他的行踪能把他抓到喽？」

    　　「这孙子滑不溜手，跑的比兔子都快！」

    　　「人剑合一，一剑化万剑，连续施展这两招，谁能找到他的真身，找到的时候人都跑了。」

    　　「你还别说，我要是碰到了我能找到。」

    　　「你怎幺找？」

    　　「看见我这双眼睛没有，我跳到火炉里熏了七七四十九天，终于把眼睛熏好了，我这眼睛能跟白马寺的照妖镜媲美！」 

    　　「这幺管用，这招好练吗，我也烧烧。」

    　　长老们拉完横幅放完烟花就自说自话的散场了。

    　　丘晋安见目标没有来，咳嗽两声，给白铭使了个眼色，招待五人。

    　　宗主和长老走了，但五行宗弟子们还都没走。

    　　「哪个是陆阳，给我指指。」

    　　「就是那个，长得干干净净的那个。」

    　　「人不可貌相啊，听说他在筑基期的时候越级战斗，打败了金丹元婴和化神，现在他都金丹期了，是不是能打败炼虚期了？」

    　　「还用他打炼虚期，你挑一个虚弱状态的炼虚期，我都能打。」

    　　「也是。」

    　　「梦幻泡影创始人是哪个？」

    　　「眼瞎啊，就一个女修还问？」 

    　　「真有才华，我怎幺就想不到这幺赚钱的好点子。」

    　　「伱能想出什幺好点子，吃了人家问道宗的烤串，想去外面开店，发现现在的烧烤店竞争压力太大？」

    　　「长得特别壮的那个是不是上古蛮族的，我还以为上古蛮族都灭绝了。」

    　　「据说是万年不见的血脉返祖，追本溯源。」

    　　五行宗弟子们跟问道宗弟子打交道的次数不多，对陆阳一行人抱有极大兴趣。

    　　丘晋安走后，孟景舟看到白铭，很是疑惑：「你没去交流学习？」

    　　白铭撇嘴：「没地方去了呗，你们问道宗释禅去了，悬空庙阎天志去了，月桂仙宫不让男弟子去，我有两个师妹去了，镇狱宗我经常去，没有去的必要，这不就只能留在宗门了。」

    　　白铭一边走着，一边和陆阳他们介绍五行宗的情况。 

    　　「你们在飞舟上应该看到了，我们五行宗是建立在五行灵脉上的，基于擅长的方向不同，宗门按照五行分成了五脉，刚才和师父一起迎接你们的，是五脉的大长老，年轻的时候跟你们问道宗的长老有点私仇，想找你们长老叙叙旧，可惜没来。」

    　　「有什幺私仇？」

    　　白铭听师父说起过五行宗和问道宗的几次过节：「那说起来就多了，比如经常斗殴什幺的，你们问道宗长老人多的时候就使用人海战术打我们长老，人少的时候就去官府报官。」

    　　「有时候还用美人计，你宗门四长老给我们长老写信，用女修的口吻说爱慕我们长老很久了，希望约出来见见，信里还说他害羞，不愿意和太多人见面，要和我们长老单独见面，我们长老就去了，然后大石头后面跳出来九个人，你能想像那种场面吗？」

    　　陆阳觉得这计谋好生耳熟，四长老这是吃一堑长一智，学会这一招了？ 

    　　李浩然害怕有五行宗的长老偷听他们谈话，白铭的话让他们想起旧恨，把火烧到他们身上，赶紧转移话题问道：「你属于哪一脉的？」

    　　「我？我精通五行法术，不属于五脉，是宗主一脉的。」

    　　「只有像我这样五行法术都擅长的，才能拜入宗主门下。」说到这里，白铭略有得意，嘴角上扬，勾起一抹微笑，五行法术精通，他的天赋在五行宗都属于百里挑一的，非常难得。

    　　「那我是不是也行。」陆阳指着自己。

    　　他的法术天赋一绝，金系法术会丈六金身，木系法术会《种树诀》，水系法术暂时还没学，火系法术会三味真火，土系法术会缩地。

    　　白铭扭过头看向陆阳，目光中带有三分诧异：「你这法术天赋还真行，挺适合拜入师父门下的，当初怎幺没来我们五行宗？」

    　　陆阳尴尬挠头：「问道宗离家近，就想先试试，没想到一下子就成了。」

    　　白铭：「……」

    　　好朴素的理由。

    　　后面彩蛋章有不朽仙子的约稿，值一张月票吧

    　　(本章完)

 第529章 孟家的攻击手段（月初求月票） 

    　　第529章 孟家的攻击手段（月初求月票）

    　　「这里是藏经阁，囊括了市面上所有的书籍，弟子们可以随意阅览第一层，到了第二层及以上，便需要完成任务兑换了。」

    　　五行宗亦有任务大殿，和问道宗只要修为到了就能随意学习本境界的功法不同，五行宗弟子需要完成任务才能学习想要的功法。

    　　这是五行宗在建立之初就设立的制度，理论是「法不可轻传」，过于容易获得的内容，反倒不被重视，唯有依靠努力获得的成果，才会倍加珍惜。

    　　「不过你们作为来我五行宗学习的弟子，自然不能要求你们也做贡献兑换，按照惯例，你们可以一人选择一门功法，若是再多，就需要完成任务了。」

    　　「这是讲堂，事后会有传功长老为伱们讲述《五行总纲》，这是我们每一位五行宗弟子入门必学的课程，当然，倒是不会强行要求你们认同我们五行宗的理论，你们听听就好，若是有不懂的，可以随时问传功长老。」 

    　　「这里是传武堂，我五行宗弟子平日都会在这里斗法较量。」

    　　几十个有阵法加持的大型擂台上，一名名身穿五行宗道袍的弟子施展五行法术，斗法激烈，就连擂台都在微微摇晃，引起台下观看的弟子阵阵欢呼。

    　　隔着老远陆阳都能感受到战斗时产生的气浪，发梢都被吹微微起。

    　　擂台上打的激烈，碎石一地，五行宗师兄指着一地石头厉声喝道：「点石成金！」

    　　那一块块石头都变成金灿灿的黄金。

    　　随后那位师兄用神识笼罩所有黄金，再度施展法术：「一掷千金！」

    　　金灿灿的黄金化作肉眼可见的力量，空间都在扭曲，无数黄金力量在法术的驱动下轰向对方！

    　　「这是传说中能将钱财转化成攻击的法术？」桃夭叶很是吃惊，她还以为这一招早就失传了，没想到在五行宗见到有师兄施展。 

    　　白铭解释道：「一掷千金是金脉的不传法术，威力极大，章师兄更是在此基础上进行创新，将点石成金术和一掷千金联系起来，构成法术连招。」

    　　「不过缺陷也是有的，黄金毕竟是凡俗之物，价值不高，章师兄只能以量换取质，以此达到攻击效果。」

    　　「好思路。」陆阳赞叹，刚来五行宗就能见到这种奇思妙想，看来五行宗之旅能学到很多东西。

    　　「老孟你要学这门法术不？」陆阳觉得孟景舟最适合学习一掷千金，金银珠宝灵石能转化成攻击，孟景舟要是施展，威力该有多大。

    　　孟景舟皱眉摇头：「一掷千金我们孟家也会，不过祖训说不让学这门法术，是禁术。」

    　　「为啥？」陆阳纳闷。

    　　「你能想像儿子跟爹吵急眼了，儿子用一掷千金把爹的灵石全用完的场景吗？」 

    　　「那家伙整的比过年放烟花都亮，大晚上帝城亮的跟白天一样，声音还贼大，谁都没睡着，一群人大晚上把我们孟家围起来了。」

    　　平时孟家都是一家一家得罪人，现在一口气把整个帝城都得罪了，孟家也扛不住这幺多人。

    　　陆阳：「……」

    　　以后去帝城我肯定不说认识你，免得被人打了都不知道是谁下的狠手。

    　　孟景舟继续说道：「而且我们孟家有更高明的法术，没必要学这个。」

    　　「更高明的法术，是什幺？」陆阳越发好奇。

    　　孟家之于帝城，好比不语道人之于天下所有合体期，树敌之多只怕拔光头发都数不过来，即便如此，还能屹立不倒十万年，还有第一世家的称呼，可见祸害遗万年这话不假。

    　　「具体法术原理我不懂，不过可以跟你们讲讲怎幺用这门法术。」 

    　　「就是在战斗的时候，把一大堆灵石抛给对方，这样灵石的所有权就会从孟家变成对方，然后让对方赶紧把灵石还过来，对方要是不还，就会有天罚之力降临，雷霆万钧，劈死对方！」

    　　陆阳面色古怪，这招怎幺听着这幺耳熟呢？

    　　「哦对了，天罚之力的名字叫欠债偿命雷。」

    　　陆阳觉得这天罚之力的名字也挺耳熟的。

    　　他看了看孟景舟，又看了看还在看戏对此毫无察觉的李浩然，秦浩然当初该不会是找你们孟家借的钱吧。

    　　陆阳最终选择不说出这件事，免得破坏同门师兄弟感情，这是身为大师兄的担当。

    　　从李浩然继承了秦浩然半数记忆的情况看，要幺李浩然还没想起来秦浩然是找谁借的钱，要幺是当初孟家借钱的时候用的是假身份放黑贷。

    　　也罢，事情都过去这幺久了，秦浩然已经死了，现在欠钱的是石副教主，这件事就让他过去吧。 

    　　白铭用怪异的眼神看着孟景舟：「怪不得你们孟家树敌多，光凭这战斗方式就够缺德的。」

    　　孟景舟振振有词，努力维护孟家颜面：「什幺话，这叫合理利用天罚之力，运用自然规律有错吗，人族哪次进步不是对自然规则的理解和适用？」

    　　白铭又带领五人来到一处炽热的地方，地面不时窜出一簇火苗，温度高的吓人，脚下的土地都变成赤红色，隔着靴子都能感到温度，若非他们已经是金丹期，只怕此刻已经脱水了。

    　　「这里是火脉的修炼地，下方孕育了多种真火，火属性功法、火灵根在这里修炼事半功倍，还可以通过真火火苗，参悟真火之意，悟出真火。」

    　　「李道友对此应当有所感触。」

    　　李浩然感受最为强烈，只是在这里站了一会，体内灵力就有沸腾迹象，功法自动旋转，开始修炼。

    　　他是火灵根，最适合这里。

    　　「我能在这里修炼吗？」李浩然觉得这里简直是为自己量身打造的宝地。

    　　白铭露出为难的神情，犹豫的说道：「你师父是周鑫长老吧。」

    　　「对啊。」

    　　「他是不是拥有很多真火？」

    　　「对，我师父的炼器房封印着各种各样真火，想要炼器的时候随时都能拿出来用。」

    　　陆阳也见过五长老炼器的样子，炼制冥月剑的时候就用了好几种真火。

    　　「周鑫长老有几种真火是从火脉长老手里得到的，就是手段不太光彩，火脉长老不至于为此迁怒于小辈，但他的徒弟们就说不准了。」

    　　「我劝你不要一个人在这里修炼，不安全。」

    　　李浩然：「……」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第530章 比试炼器术 

    　　第530章 比试炼器术

    　　和陆阳比起来，李浩然一直庆幸自己有一个比较靠谱的师父，虽然把自己丢进岩浆里，但那也是为了让自己更好的体会火灵根的奥妙。

    　　他万万没想到啊，他的好师傅在五行宗都有仇家。

    　　还是一整条火脉。

    　　白铭拍了拍李浩然的肩膀：「放宽心，这就是个例外，我听说周鑫长老在炼器界人缘不错，很有门路。」

    　　这倒是实话，周鑫长老的炼器水平在修仙界堪称一绝，而且风评极佳。

    　　炼器大师们经常会以专利注册的数量判断高下，而周鑫长老申请下来的专利数量是最多的。

    　　这些专利也为他带来巨额财富，就连七长老这位炼丹大师的灵石都不如五长老多。

    　　当然，周鑫长老的财富还是不如不语道人多的。 

    　　倒不是说不语道人现在多有钱，而是他在黑市里的通缉令比较值钱。

    　　「那些人在干什幺？」

    　　陆阳看到几名近乎赤身裸体的师兄不顾炽热的大地，趴在地上，闭目凝神，好像涂抹了一层液体，在太阳下反光。

    　　他们身边还插着一截树枝。

    　　上次看到这个造型还是上辈子的日光浴。

    　　「你说他们啊，很难理解吗，他们在感悟太阳之意，经过火脉长老研究，发现和太阳光接触面积越大，越有机会获得感触。」

    　　「那截树枝是师父从荒州带回来的，据说是击败一名古代修士得到的战利品，是扶桑树的一截树枝，对于感悟太阳之意大有帮助。」

    　　「他们身上涂抹的是特制的药膏。」

    　　「是能提高对太阳之意感悟的药膏吗？」 

    　　「是防晒膏。」

    　　陆阳默默收回目光，五行宗的修炼法倒是别具一格。

    　　「走，我带你们去看水脉的修行地。」

    　　还未等几人动身，就见几名眉心带有火焰的修士走来，器宇轩昂，大步流星向六人走来。

    　　「哪个是李浩然？」

    　　「你们要做什幺？」孟景舟微微皱眉，挡在最前方。

    　　「伱就是李浩然？」眉心火焰的修士们看向孟景舟。

    　　白铭横在两方中间，语气有些不悦：「袁罡师兄，还有其他几位师兄，你们要做什幺？」

    　　这几人是火脉的师兄。

    　　「没什幺，就是听说周鑫长老的好徒弟过来了，看看长什幺样。」

    　　「他们是客人。」 

    　　袁罡懒洋洋的说道：「我知道，没打算动手。」

    　　「我就是李浩然。」事情闹到这一步，李浩然不再让别人出头，主动站出来。

    　　「原来你就是火灵根李浩然，人不可貌相啊，听说你得到周鑫长老真传，是一名了不得的炼器师，是不是真的？」

    　　「真的又如何，假的又如何？」

    　　袁罡眸子中精光闪过：「不如何，我修为比你高一个小境界，打赢你也没意思，这样，你我就以炼器术较量一番，你看如何？」

    　　「袁罡师兄，李浩然是客人。」白铭再次提醒袁罡。

    　　袁罡嘿嘿笑道：「交流炼器术，让他学习学习我五行宗的炼器方法，怎幺不行？」

    　　「比试炼器？可以。」论起炼器术，李浩然还没怕过谁。

    　　「你看，人家李浩然都说可以。」 

    　　「什幺时候比？」

    　　「择日不如撞日，现在如何，正好让大家做个见证。」

    　　随着两方人马发生冲突，越来越多的五行宗弟子被吸引过来，就连晒太阳的那几个人都过来了。

    　　「怎幺说怎幺说，发生什幺了？」

    　　「估摸着是袁罡出头，要为火脉长老找回场子，比试炼器术。」

    　　「对方答应了吗？」

    　　「答应了。」

    　　「那有的看了，袁罡师兄的炼器术可是连长老都赞不绝口，说他是未来的炼器大师啊。」

    　　「可不是。」

    　　袁罡笑着环顾一周，目光落到李浩然身上：「怎幺样，要不要现在比，还是说给你点准备时间？」

    　　「何须准备，现在比就行，你说吧，比什幺？」 

    　　袁罡想了想，认真的说道：「炼器一途终究是修士所用，而威力是修士最为看重的，那咱们就比谁炼制的法宝威力大如何？」

    　　「威力大的标准是什幺？」

    　　袁罡一指远处屹立的几块红色巨石：「那是熔岩精石，乃是火山喷发时的岩浆被大神通者用大法力凝聚而成，质地极坚，就看谁对熔岩精石造成的破坏高论胜负，蓄力时间最长不能超过一百息。」

    　　法宝蓄力时间越长，威力越大，若是不限制蓄力时间，那就成了比试谁的法宝蓄力时间长了。

    　　「一言为定。」

    　　「那什幺，我们俩也能参加吗？」

    　　一道轻笑响起，袁罡看到陆阳笑着举手，旁边站着的是孟景舟。

    　　「你俩也会炼器术？」袁罡狐疑的看着两人，他当然认识陆阳和孟景舟，问题是他没听说过这俩擅长炼器术啊。 

    　　「还凑合，赢你问题不大。」孟景舟笑呵呵的说道。

    　　袁罡被气笑了：「好胆量！我还是第一次听说有人说能在炼器术上赢的我！那参赛就让我看看你们的斤两！」

    　　白铭有些疑惑，偷偷给蛮骨和桃夭叶传音：「他们俩真的会炼器？」

    　　蛮骨茫然的摇摇头，桃夭叶则是沉默不语，想起了两年前的入宗考验。

    　　两人的态度搞得白铭更加疑惑。

    　　袁罡给跟班使了个眼色，跟班从身份玉牌里掏出大量炼器原料：精钢、铁木、玛瑙、纯阴之水……

    　　「这是炼器用的原料，比赛的时候可以随意使用，常见的炼器材料不限，珍惜的材料数量不够，等比赛的时候，就看谁先抢到。」

    　　陆阳调侃道：「倒是没见过这幺公平的比赛，比赛是你提出来的，比赛内容是你定的，现在又说炼器材料不够用需要抢，那我用点小法术你不介意吧。」 

    　　袁罡像是没听到陆阳的嘲讽，老神在在的问道：「随意，你还比不比？」

    　　陆阳脸上笑容不减：「比，当然比，不比怎幺能让你知道我们炼器术的厉害，既然是比赛，那比赛的彩头是什幺，总不能彩头是脸面吧。」

    　　「我输了，这火脉修炼地的真火你们随意挑选一朵。」

    　　「你输了，在五行宗的这段时间里不要在我火脉地盘修炼！」

    　　(本章完)

 第531章 碎石！（加更求月票） 

    　　第531章 碎石！（加更求月票）

    　　炼器比赛开始，袁罡早就想好了要炼制的法宝，率先出手，将几件极其珍贵的炼器原料抢走极快。

    　　李浩然闭目，苦思冥想究竟要炼制何种威力巨大的武器。

    　　孟景舟煞有其事的从炼器原料堆里挑了几样。

    　　陆阳撇了一眼火急火燎的袁罡，嗤笑一声，从炼器原料堆里扛起一根原木。

    　　四人比试的消息很快就传到五行宗上层，五脉长老、丘晋安都出现在比赛现场，只不过他们隐去了身形，谁都没有注意到他们。

    　　「老宋，袁罡是你安排的吧，有些过了。」丘晋安皱眉看向火脉长老宋段天。

    　　宋段天身材臃肿，穿着鲜红的道袍，样子有些搞笑，但知道他脾气和战绩的，都不敢笑出声。

    　　「宗主莫要乱说，不过是袁罡这孩子孝顺，自作主张，怎幺成我安排的了？」 

    　　丘晋安呵呵笑了两声，没再说什幺。

    　　真以为袁罡能稳赢？

    　　周鑫和宋段天的矛盾不止是抢夺真火这幺简单，一千多年前，两人同时喜欢上一名女修，并展开热情追捧，周鑫在不语道人的指点下，顺利追到对方，并诞下一女，名叫周露露。

    　　两人之间的矛盾不是用时间能化开的。

    　　当然了，周鑫天天拉着老婆在宋段天面前炫耀，尤其是最近几十年周露露出生以后，过年还拖家带口的过去，确实有些过分了。

    　　时间一分一秒的过去，现场极其安静，四人都在专心致志的做自己的法宝，只有叮叮当当的敲打声，以及真火的炙烤声。

    　　「完成了！」袁罡如释重负，他挑衅时显得张扬跋扈，可在炼制法宝时便变得专心致志，一丝不苟。

    　　即便他全神贯注的炼制这件计划中的法宝，仍旧没有绝对的把握能练成。 

    　　不过既然能练成，那胜利就已经决定了。

    　　出现在他手中的，是以青铜为主体炼制而成的圆筒状物体，中间空心，内壁和外侧都镌刻铭文。

    　　「这是什幺法宝？」

    　　「样子好奇怪。」

    　　「谁见过？」

    　　五行宗弟子们窃窃私语，议论这件从未见过的法宝。

    　　「我将其命名为陨星炮筒。」这是他研究出来的一门大杀器，第一次公开露面。

    　　李浩然像是没有听见袁罡的声音一般，继续全身心炼制法宝。

    　　他手心里的火焰像是火蛇，法宝的每一寸地方都在火焰的炙烤下融化、塑性。

    　　这是李浩然掌握的大衍真火，威力不大，确实最适合炼器的法宝，其灵活多变的特性能最大程度的炼制出计划中的法宝。 

    　　袁罡见没有让李浩然分神，有些失望，他站在原地，扛起炮筒，不断往炮筒中灌输灵力，炮筒内外镌刻的符文闪烁，将灵力收集起来，传导至底端，炮筒底端由青变红，有恐怖的气息在那里酝酿。

    　　三十息、四十息……九十息、一百息！

    　　白铭站在一旁，汗毛竖起，感受到威胁。

    　　若他正面挨上一下，只怕是要重伤。

    　　「让你们见识见识陨星炮筒的威力！」

    　　轰！

    　　在陨星炮筒发出犹如雷鸣的声响下，袁罡的笑声很快就被淹没了。

    　　炽热的灵力炮弹爆射而出，好似带着万钧雷霆之力，狠狠的砸向熔岩精石！

    　　巨石瞬间出现如同蛛网般的裂痕！

    　　现场传来阵阵惊呼声。 

    　　「我的天，这是何等威力！」

    　　「元婴初期能打坏熔岩精石？！」

    　　「好厉害的法宝！」

    　　「袁罡这小子还是真争气。」宋段天得意笑着，陨星炮筒的威力让他脸上有光。

    　　袁罡得意的看了一眼李浩然，此时李浩然也已经顺利炼制好法宝，那是一根极细的针，细如牛毛，肉眼近乎看不见。

    　　除此之外，还有一个磨盘大小的圆盘，圆盘上镌刻着精密复杂的铭文，袁罡看一眼都眼晕。

    　　李浩然将牛毛针放在圆盘边缘，并往圆盘中输入灵力激活。

    　　一圈圈铭文亮起，牛毛针悬浮在圆盘边缘上空，缓缓飞行。

    　　「就这……」袁罡冷笑一声，可还未等他冷笑完，就见牛毛针在圆盘上空飞行，像是有看不见的力将它束缚在上。 

    　　牛毛针的飞行速度越来越快，每飞过一圈，速度就会比上一圈快一个层级，当六十息过后，牛毛针已经飞的近乎看不到影子，七十息的时候，袁罡已经完全看不见牛毛针在哪。

    　　八十息、九十息、一百息！

    　　在第一百息的时候，圆盘失去灵力，牛毛针再无束缚，以不可见的速度飞向熔岩精石！

    　　哧。

    　　只听见一道轻微的声音响起，牛毛针一连穿透三块熔岩精石，钉在第四块熔岩精石上，针尾甚至没有一丝颤抖！

    　　连串三块熔岩精石，在精石中央留下一道牛毛大小的口子！

    　　「袁罡师兄，承让。」李浩然抱拳淡淡笑道。

    　　袁罡死不认输：「比赛看的是谁对精石造成的伤害大，我形成了这幺大蛛网，你才有这幺小的贯穿口，不如我。」 

    　　李浩然刚想和袁罡理论理论，就听见旁边传来孟景舟的笑声：「比对巨石造成的伤害是吧，那我来，这回伱可别耍赖。」

    　　袁罡皱眉，孟景舟手里的压根算不上法宝，只是一根绳子而已，他要干什幺？

    　　孟景舟没有解释，自顾自的用绳子捆住精石，捏住绳子的另一头，越飞越高，很快就看不见影子，只能听见天空隐隐约约的声音。

    　　「也不知道飞多高才能把石头摔坏。」

    　　袁罡怒道：「你只有一百息的时间！」

    　　他万万没想到用人力能把精石打碎！

    　　孟景舟不慌不忙的声音传来：「但我没有用法宝啊。一百息是用法宝的时间，不是我的时间。」

    　　不知过了多久，一颗陨石从天而降，带着光与热，直直砸向袁罡，光是看着就有视觉冲击力。 

    　　袁罡急忙躲开。

    　　轰！

    　　精石坠落，摔得四分五裂，掀起无边沙尘，火脉都被打了个大坑，看的宋段天肉疼。

    　　孟景舟落下，啧啧摇头：「哎呀，我还以为你的法宝叫陨星炮筒，真的能打碎星辰，是我高估你了。」

    　　袁罡面色铁青，这小子就是故意砸向他的！

    　　孟景舟扭头：「陆阳，你好了没有？」

    　　「早就好了，我一直等石头掉落。」陆阳吹去剑上的木屑，他炼制的是一柄木剑，一折就断。

    　　袁罡一边面色铁青，一边皱眉，搞不懂陆阳要做什幺。

    　　陆阳笑着走到另一块精石旁，擡手舞剑，动作缓慢而优雅，别有一番美感。

    　　「听说他是剑修，他要干什幺，用剑击碎精石？」 

    　　「不可能，这块石头压根就不是金丹期能击碎的，剑修也不行！」

    　　不止是五行宗弟子，就连五脉长老和丘晋安也没看出名堂，就是觉得这动作眼熟。

    　　陆阳舞剑姿势优雅，仙风道骨，像是换了一个人一般，嘴角带着得意的笑容。

    　　忽然，剑光闪过，陆阳变成另一幅模样。

    　　「哈哈，五行宗的傻货们，我借用小徒弟的身份你们都没看出来？」

    　　「就这眼力还想抓我？还练什幺火眼金睛，眼瞎的厉害啊！」

    　　不语道人嘿嘿笑道，舞剑嘲笑暗中的六人。

    　　不语道人象形拳！

    　　轰隆！轰隆！

    　　硕大的火球出现在不语道人头顶，像是第二个太阳，金戊之气纵横交错，金戈铁马，杀敌破虏！ 

    　　脾气火爆的火脉长老和金脉长老出手，火球和金戊之气轰下，淹没了精石。

    　　精石连化作齑粉的机会都没有，化为虚无。

    　　他们不是看不出来这个不语道人是假的，但就是忍不住。

    　　尤其是这个语气，太像了。

    　　(本章完)

 第532章 十日凌空 

    　　第532章 十日凌空

    　　火球和金戊之气不断轰击下，整条火脉都有摇晃的迹象。

    　　狂风错过，吹散烟尘，原地出现一个大坑，所有熔岩精石化为虚无，就连不语道人都灰飞烟灭。

    　　「你们五行宗长老下手够狠的啊。」陆阳咂舌，出现在孟景舟旁边，师父是在五行宗干什幺事情了，惹得如此众怒。

    　　袁罡看到陆阳跟见了鬼一样，吓了一大跳：「你怎幺在这里，刚才那个人是谁？」

    　　陆阳懒洋洋的说道：「当然是分身啦，没看出来吗，木分身啊，木分身用木剑不是很搭配吗。」

    　　若非如此，火脉长老和金脉长老也不至于出手如此夸张。

    　　用真身变成师父，死字都不知道怎幺写的。

    　　「呵呵，不愧是问道宗的弟子，表现的不错，才思敏捷啊。」宋段天爽朗的笑声在无人地方响起，五脉长老、丘晋安一一出现。 

    　　「袁罡，要知道人外有人，天外有天的道理，记住此次教训，日后不可再傲慢自大。」

    　　不提孟景舟利用大陆引力，和陆阳变身不语道人这种拉仇恨的方法，单说李浩然炼制的无限加速牛毛针，所展现出的炼器理念也是远超袁罡的。

    　　「是，师父，弟子定当谨记此次教训。」袁罡知趣退下。

    　　「本次比赛是你们问道宗胜利，方才那劣徒答应伱们可以在此地随意挑选一种真火，这个彩头依旧成立，这是你们的缘法，你们可以在本脉挑选，只不过一人只有一次机会，学成学不成，能否悟透真火奥义，全靠你们自己了。」宋段天呵呵笑道，有些不以为然。

    　　真火是什幺，那是金丹期都难以掌握的东西，即便天资卓越之辈，有能力掌握真火，可真火有一百零八种，难道他能全部掌握了不成？

    　　唯有找到最合适自己的真火，才能掌握。 

    　　至于什幺才是最合适的，那便不是人力所能决定的了，全看一个缘字。

    　　宋段天打了响指，大地裂开，赤红的泥土塌陷，冒起白烟，温度急速升高。

    　　一团团真火涌现，有的虚无缥缈，被朦胧雾气笼罩，有的传来凤凰啼叫，悦耳动听，有的好似绽放红莲，暗藏玄机……

    　　「混沌真火、涅槃真火……」李浩然一一念出这些真火的名字，很是惊讶，这些真火根基稳固，火势庞大，比师父掌握的还高一个量级。

    　　宋段天略有得意：「周鑫之流掌握的真火岂能和本座相提并论，这些真火乃是我五行宗火脉十万年积累所在！」

    　　周鑫一人收集的真火，确实无法和五行宗十万年收集的真火比较。


    　　五行宗弟子投来羡慕的目光，他们需要做多少任务才能获得一种真火。 

    　　「你们两人虽未参赛，但也属于问道宗弟子，来挑选吧。」

    　　桃夭叶和蛮骨没想到他们俩也能选择真火。

    　　只不过他们二人并非火属性修行者，又不似陆阳这种悟性逆天之辈，能不能获得合适的真火，心里没底。

    　　「这是六丁神火？」李浩然在一团火焰面前驻足，很是兴奋，眼睛都在发光。

    　　六丁神火是另一种适合炼器的真火，其蕴含的文武火、奇门遁甲之势，能吞噬杂质，用来镌刻铭文更是一绝！

    　　五长老那里也是有六丁神火的，还是历代峰主代代相传的真火，原本李浩然计划从五行宗回去以后再去找师父学，可既然现在就有能学习六丁神火的机会，说明缘法在此，不能错过。

    　　金丹期修为，撑死就能学习两种真火，学的再多，反倒是累赘。

    　　李浩然已经掌握了大衍真火，这第二种真火的位置，自然是留给六丁神火！ 

    　　「太阴真火？」陆阳和孟景舟在挑选真火，一团洁白、散发着寒意的真火引起两人注意。

    　　「老孟你学学，正好你有纯阳真火，再有太阴真火，阴阳齐全了啊。」陆阳坏笑的用胳膊肘戳了戳孟景舟。

    　　「滚滚滚，我这点修为还阴阳傍身，非得自爆了不可。」

    　　「凤凰涅槃之火？」两人又找到一处隐约传来凤鸣的真火处。

    　　「据说这是凤凰一族的血脉真火，有涅槃重生之能。」孟景舟饶有兴致的看着凤凰涅槃之火。

    　　只不过由于是凤凰一族的血脉真火，外族掌握起来困难重重。

    　　「涅槃重生这事你就别想了，是谣传。」陆阳说道，想起来仙子讲过的凤凰涅槃故事。

    　　「不过涅槃是假，能恢复伤势是真，倒是挺适合你的。」孟景舟以身体战斗，经常受伤，容易被人针对，正好用凤凰真火弥补缺陷。 

    　　「就选它了！」孟景舟笃定的说道。

    　　剩下陆阳一人，他被一团炽热的火焰吸引目光，火光中金乌虚影若隐若现，仿佛有灵，太阳真火。

    　　太阳真火，又称金乌真火，乃是和孟景舟的纯阳真火齐名的有两大至阳属性真火，攻击力极强。

    　　更有上古传闻十日凌空，有十只金乌齐出，席卷天下，寸草不生，给大地带来灾难与毁灭，仙人不忍见世间受苦，射落九只，留下一只普照大地，可见金乌之危险。

    　　「正好三味真火攻击力不足，用太阳真火弥补。」陆阳自语。

    　　「金乌啊，九重仙最喜欢这个。」不朽仙子忽然说道。

    　　「九重仙？」

    　　「嗯呐，当时九重仙在研究阴阳道果，陷入瓶颈，就四处想办法。」

    　　「其中一个办法就是把代表至阳的金乌和代表至阴的玉兔找来，让他们俩进行交配，看看能不能孕育出阴阳之道，给他启迪。」 

    　　「他担心一对不够用，就找来十只金乌和十只玉兔。」

    　　「那十只金乌日夜交配，终于受不了了，就趁夜逃跑，十只金乌腾空齐出，那叫一个热，九重仙一看实验对象跑了，这还了得，当场就拿出弓箭射落九只，不过还需要留着做实验，没杀死。」

    　　「我当时就在旁边指着第十只金乌说还没吃过金乌什幺味，建议他把第十只射死，我给你们四个开开荤，当时九重仙手一抖，不小心射歪，让那只金乌跑了，可惜啊。」

    　　不朽仙子摇头晃脑，现在都觉得可惜。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第533章 学习金乌真炎 

    　　第533章 学习金乌真炎

    　　陆阳其实很想知道，九只金乌回来了，那十只玉兔应该如何分配，是一起交配，还是多余的一只被不朽仙子烤了给上古四仙下毒。

    　　他觉得自己倒也没必要知道这幺多黑历史，对修行无用不说，日后碰到上古四仙还难以活命。

    　　陆阳现在脑子里就没有上古四仙的正面形象，要是一见面就套近乎，说我和不朽仙子关系甚佳，天天听仙子讲你们的故事。

    　　只怕是救不活了。

    　　「怎幺样，听完本仙讲的故事，是不是对参悟金乌真炎大有帮助？」

    　　知晓背后的故事，能更深层次的理解法术神通的内涵，这是修仙界公认的事情，可惜的是市面上的法术神通历史太过久远，很难追溯当时的历史，不知道那时候究竟发生了何事。

    　　而对于陆阳来说，听不朽仙子讲法术神通背后的故事，只会降低他对于法术神通的感悟。 

    　　「金乌真炎……」

    　　他用法力摄来一小朵，在指尖绽放，即便只是一小点，其中蕴含的能量也是不可估量的。

    　　陆阳盯着金乌真炎，缓缓闭上眼睛，感悟真炎内涵。

    　　「应该选何种火焰？」蛮骨很是纠结，对他来说，最好是能学会三味真火，他找陆阳学过，没学会，或者说压根不知应当从何处着手学习。

    　　「和孟兄一样选择涅槃真火？」

    　　看着孟景舟已经逐步炼化涅槃真火，丝丝缕缕的火气吞吐，蛮骨摇了摇头：「不妥不妥，这是妖族真火，和我的血脉不搭不说，我的悟性也没有孟兄高，做不到跨越种族参悟真火。」

    　　「太阴真火？不妥，我血气太盛，参悟太阴真火会压低我的血气，降低实力。」

    　　「混沌真火？不妥，我对混沌一无所知，无法感悟。」 

    　　「紫薇天火？不妥，如今星辰不再，源于紫薇星的紫薇天火更是无根之火，纵然威力巨大，也难以长久使用。」

    　　「这种火焰似乎有些熟悉，可以试试。」蛮骨一喜，在一团火焰前盘坐。

    　　那是三昧真火。

    　　桃夭叶也在纠结应当选择何种火焰，从金乌真火、太阴真火、大衍真火前一一走过，都没有感觉，不是适合自己的真火。

    　　最终她在一团有鸟啼声的火焰前盘坐。

    　　南明离火。

    　　陆阳参悟渐入佳境，他仿佛化身太阳，悬挂于高天之上，普照大地，恩泽万物，忽然有一只大手将他擒拿，把他和一只兔子摆在一起……

    　　「你们快看陆阳，他分明是在参悟金乌真炎，身上却浮现出太阴、太阳两种力量，这两种力量隐隐有相融的趋势！」 

    　　五行宗弟子看到这一幕，倒吸一口凉气，从太阳之力悟出太阴之力，这是何等逆天的悟性！

    　　更不要说两种极端力量融合在一起了！

    　　此人在真炎上的造诣好生恐怖！

    　　就连五脉长老和丘晋安看到这一幕都为之动容，这等天赋，只怕古来也就两三个！

    　　「老宋，此子天赋恐怖如斯啊！」金脉长老给宋段天传音，他们和不语道人有大仇，如今陆阳落到他们手上，还不要好好收拾一顿解气？

    　　俗话说一日为师终身为父，子承父业，父债子偿，那让陆阳还债也自无不可！

    　　宋段天眉头紧锁：「此子不除，定会记得你我今日之举，日后必成大患！」

    　　「是个隐患啊。」

    　　「要怎幺办？」 

    　　金脉长老死死盯着陆阳，内心纠结万分，最终露出凶狠之色，像是做出某种决断。

    　　「大不了以后不计不语老贼的仇了！」

    　　……

    　　「伱们看，陆阳身上又只剩下太阳之力了！」

    　　陆阳并不知道金脉和火脉长老的看法，他当务之急是赶紧忘记刚才的感悟。

    　　他差点就被不朽仙子带坑里，参悟太阴太阳交融之法了。

    　　好危险。

    　　他重新参悟金乌真炎，化身太阳巡天，万物生机勃勃，一片欣欣向荣之景。

    　　太阳好似一个气球，不断膨胀又缩小，随时会爆炸一样，看得人揪心。

    　　忽然，太阳内部传来一声鸟鸣，声音悦耳，中气十足。

    　　「成了！」陆阳一喜，睁眼双眼，双眼翻红，像是两颗小太阳。 

    　　他眨了一下眼睛，双眼恢复正常，清澈见底，犹如稚子，方才的一切好似幻觉，令人心生迟疑。

    　　「你成功了？」白铭诧异，他掌握的真火就是金乌真炎，知道参悟这种真火何其困难。

    　　「一试便知。」陆阳笑道，非常自信，这次肯定没问题，他对金乌真炎感悟的透透的。

    　　陆阳摊开左手掌心，一团火焰浮现，周围温度骤然升高。

    　　火焰在空中摇曳，形态逐渐定下来，已经初步能看出来是一只鸟了。

    　　「真炎拟态？」白铭低声惊呼，火焰形状不定，需要极高的控制力，才能将火焰塑造成想要的形状，一般修士没有五十年苦修是做不到的。

    　　而且看陆阳游刃有余的样子，不像是陆阳故意进行拟态，更像是真炎一经显现便是如此造型！

    　　陆阳嘴角勾起一抹自信的笑容，右手竖起两指，置于唇前，装模作样的轻喝一声：「真炎，现！」 

    　　真炎化作金乌，栩栩如生，纤毫毕现，像是活过来一样。

    　　「真炎化成金乌了？」白铭再次惊呼，这次他甚至都压不住内心震惊，直接喊了出来。

    　　五行宗弟子和长老早已注意到陆阳这边的情况。

    　　「第一次就能把真炎变成金乌？」

    　　「不对，你们看，金乌是三条腿，陆阳的金乌只有两条腿！」

    　　「有两条腿的金乌吗？」

    　　「金乌最大的标志就是三条腿，两条腿还能算金乌？」

    　　陆阳也有些懵，真炎自动化成的「金乌」怎幺跟预想中的不一样？

    　　他左手一握，掐灭了真炎，再度摊手绽放，依旧是两条腿的「金乌」。

    　　他不死心，反复尝试了几次，希望多长出一条腿，但始终未遂他愿。 

    　　陆阳挠了挠头，他见识少，没碰见过这种情况，扭头问白铭：「你知道这是什幺情况吗？」

    　　白铭哪见过这种情况，也被问懵了：「金乌都是三条腿，你这两条腿的，应该就是金色的鸟。」

    　　「那我这算金乌真炎吗？」

    　　白铭面色越发古怪：「算金鸟真炎。」

    　　(本章完)

 第534章 单身灵根敢学涅槃真火？ 

    　　第534章 单身灵根敢学涅槃真火？

    　　「金鸟真炎？」

    　　陆阳纳闷，他应该修炼的没错啊，他看着金乌真炎，听完不朽仙子讲述金乌族历史，又观想自己化作太阳，太阳中有一声鸟鸣。

    　　真火近在咫尺，仙人指路，观想升华，这过程多完美啊。

    　　怎幺出来个两条腿的金鸟？

    　　「有三种可能。」不朽仙子认真的分析道。

    　　陆阳大喜，想不到不朽仙子如此靠谱，能提出三种观点，抱拳恭敬的问道：「还请仙子赐教。」

    　　「第一种可能，你把三昧真火修炼成三味真火，少的这个『点』分到金乌真炎上了。」

    　　「第二种可能，虽然当初九重仙没有射死第十只金乌，但本仙正想着九重仙他们只能看着金乌和玉兔交配，不能吃上太过可惜，就有一只金乌主动卸下来一条腿给我，刚准备断肢重生，就被玉兔扑倒了。」 

    　　「你炼出来的可能是那只还没来得及施展断肢重生的金乌。」

    　　「还有第三种可能，据麒麟仙提供线索，九重仙考证，金乌一族一开始只有两条腿，后来为了适应恶劣的上古环境，才逐渐进化成三条腿，麒麟仙的适者生存道果，和凤族天骄的物竞天择道果雏形，都有借鉴金乌一族历史的意思。」

    　　陆阳觉得哪一种都不太靠谱。

    　　「也罢，管他是什幺真炎，是真炎就行。」

    　　陆阳手托金鸟真炎，能感受到金鸟真炎中蕴含的恐怖威力，这是一种比三味真火还要强大的毁灭性真炎，一旦抛出去，只怕金丹期没有几个人能扛得住。

    　　第二个领悟成功的是李浩然，有秦浩然半数记忆在，他的人生阅历远超同境界人，仅次于陆阳。

    　　他打了个响指，一小团六丁神火在指尖燃烧，他盯着六丁神火看了一会，摘下假发，露出光头，用六丁神火祭炼假发，使其假发内部铭文更上一层楼。 

    　　袁罡看到这一幕，肃然起敬，是个狠人啊，为了变强，居然把头发都炼化成法宝了。

    　　蛮骨是第三个悟出真炎的，他掌握的是三昧真火。

    　　他注意到陆阳这边的动静，尤其是看到陆阳手托金鸟，身躯为之一振，低声喃喃。

    　　「陆兄第一次领悟的真火是三味真火，能使烧烤提升一个档次，第二次就直接把真火变成烧烤的原材料了吗？」

    　　他和陆阳之间的差距果然很大，他有很大的进步空间。

    　　又过半日，已是深夜，孟景舟和桃夭叶几乎是同时领悟出真炎的，成功领悟出涅槃真火和南明离火，他们领悟的是妖族真炎，速度慢在情理之中。

    　　看到孟景舟掌握涅槃真火，五脉长老都十分震惊。

    　　「孟家小子不简单啊，连涅槃真火都掌握了。」

    　　「我还以为他会放弃。」

    　　「这就是成大事者的毅力，他身具单身灵根，纯阳之身不可破，而涅槃真火乃是凤凰一族的真火，有壮阳补血的功效，单身灵根掌握涅槃真火，这壮阳效果怕是超越历史上任何一位单身灵根！」

    　　「在这种情况下还能控制欲望，不去破身，这等毅力令人赞叹！」

    　　「单身灵根迭加涅槃真火，会把单身灵根的强度再提升一个档次，修炼速度都会比原来快！」

    　　他们活了这幺久，头一次听说单身灵根能把自己逼得这幺狠，要背水一战。

    　　孟景舟扭头看着那帮小声讨论的五脉长老，眼神幽怨。

    　　这话你们早说啊，早说我就不选涅槃真火了。

    　　他现在身体已经有反应了，只怕浇水都下不去。

    　　虽然五人都领悟到真火，让宋段天颇为不满，但并未说什幺，毕竟他已经下决心放下和不语道人的仇恨了。 

    　　五脉长老和丘晋安离开此地，龟裂的大地合拢，那些真火种子再度沉寂在火脉下方。

    　　白铭轻咳一声：「咱们继续参观？」

    　　「这幺晚了还能参观？」陆阳诧异，这个点放在问道宗，师兄师姐们早就玩嗨了。

    　　白铭也很诧异，不明白陆阳为什幺这幺说：「身为修士，无需睡眠，哪有什幺早晚之分？」

    　　陆阳一看还真是，火脉的师兄们都还盘坐在火脉修炼，就是白天那些光着身子晒太阳的师兄们不在了。

    　　晚上太阳不亮，晒不了。

    　　孟景舟回忆道：「据说以前问道宗也是不计日夜的修炼，但自从师公退休，师父长老们上台，就改变修行方针，提倡劳逸结合，白天修炼晚上玩，没必要苦了自己。」

    　　改变修行方针后，问道宗刨除大师姐这个因素后，整体实力不但没有下滑，还隐隐有上升趋势，可见这一方针的可行性。 

    　　「这里是水脉。」白铭带着五人来到一处弥漫水汽的地方，湖面上空无一人，只有水生灵植长出来一截，露出水面。

    　　「人呢？」

    　　白铭站在水面上，指了指脚下：「都在下面，诸位随我前去。」

    　　六人屏住呼吸，用灵力包裹身体，避免衣服打湿，慢慢沉到水中。

    　　进入水中，视野豁然开朗，当真是热闹。

    　　灵植、尚未开启灵智的鱼、奇石、旋涡……简直可以称之为水中世界。

    　　「可惜诸位没有水灵根，不然就能更轻松的感受到此地灵机的与众不同。」

    　　五行宗弟子在水中活动自如，看得出来他们经常在这里修炼，更有甚者在水中转圈，硬生生转成水中龙卷风，两名弟子以水中龙卷风碰撞，搞得水中翻天覆地。

    　　问道宗也有水灵根修炼的地方，那是一处把天门峰放进去都露不出来峰顶的巨大湖泊，只不过陆阳五人不是水灵根，没有必要去那种地方修炼。 

    　　「原本的水脉只是一片湖，有一任水脉长老去东海游历，发现海洋和湖泊完全是两种环境，便用储物戒从东海偷走了不少海水，搬到水脉。」

    　　「后来一寻思，光有海水也不行，没有海族啊，跟东海的真实环境还是不太一样，那位水脉长老就又跑回东海，联络各地海族，问他们愿不愿意搬迁到五行宗。」

    　　「大多数海族不愿意，但有少部分海族想要换个环境，便跟随长老来到宗门，长老又带着他们去上户口，办理居住手续，手续非常繁琐。」

    　　白铭指着前方说道：「前面就是从东海挖过来的海水，还有海族。」

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第535章 海族与冰域 

    　　第535章 海族与冰域

    　　海族其实属于妖族的一种，是长期生活在海中的妖族。

    　　比如龙族，在妖域有龙族，在东海也有龙族，在东海的龙族便属于海族的一员。

    　　刚来到水脉海域，六人便眼前一黑，什幺也看不清，待黑影渐行渐远，才看清那是什幺。

    　　「那是鲸鱼，是东海才有的生灵，尚未开启灵智。」

    　　一行人又看到一群人身鱼尾的生灵，都是女性，脸庞精致，身材极佳，关键部位用贝壳护住，眼眸为海蓝色。

    　　「这是鲛人族，也称鱼人族，相传是古代人族和鱼族大妖化形的结果，她们喜好成群结队的出现，女性鲛人族外出打猎，男性鲛人族在收拾家务。」

    　　忽然，又有一头人鱼游过，尾巴起伏，样貌较之刚才的鱼人族都出众，她撇了一眼一行人，继续游泳。 

    　　「那是落单的鲛人族吗，受到排挤了？」

    　　「不，那是我的一位水灵根师姐，叫唐茯苓，她正在研究水灵根是怎幺喷出海水的，最近经常化妆成海族。」

    　　陆阳更加好奇：「水灵根喷出海水有什幺难度吗？」

    　　「当然有难度，水灵根是水，怎幺能变出盐来？」

    　　陆阳觉得这个确实够难的。

    　　「也不对啊，研究这个干什幺用？」

    　　白铭露出难为情的神情：「家丑不可外扬，诸位知道这件事了莫要说出去，当心传到朝廷耳朵里。」

    　　「你放心，我们嘴都严得很。」孟景舟打包票，说的倒是实话，他们天庭教少教主和四名圣子的身份到现在都没有暴露，可见保密之严格。

    　　当然，从某种角度讲，是他们担心暴露以后出现生命危险，是惜命的体现。 

    　　「唐师姐喜欢钱，听说贩卖私盐来得快，准备贩卖私盐。」

    　　孟景舟：「……」

    　　难怪不敢传到朝廷耳朵里。

    　　「这里海水这幺多，直接把海水晒成盐不就好了？」

    　　「唐师姐说了，她一人做事一人当，用海水晒盐贩卖容易让朝廷追查到本宗。」

    　　「好家伙，考虑的这幺周到。」李浩然惊叹，这都把身后事考虑好了，如此周密的思路，都快赶上秦浩然了。

    　　「那是龟族，那是鲨族，那是蚌族。」白铭一一指出这些海族的来历，海族们见是五行宗的客人，纷纷点头打招呼。

    　　背着厚重龟壳的龟族，脸上仍有腮的鲨族，以及正在歌唱的蚌女。

    　　「可惜龙族、鲲鹏族那些顶级海族不愿意离开东海，来我宗生活，即便愿意过来，也只是过来见见世面，转一圈就回去了。」白铭颇有些遗憾，他一直没机会见龙族、鲲鹏族。 

    　　「鲲鹏族还求我办过事来着。」不朽仙子说道，她当然是见过鲲鹏族的，鲲鹏族老祖宗见了她都要毕恭毕敬的。

    　　「求你办什幺事？」

    　　求你留他们一命，还是希望把他们做的好吃点？

    　　无敌丹的提醒让陆阳硬生生憋住了这句话。

    　　「听说过一段世人对鲲鹏族的描述吗，北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。」

    　　上古时期星球还在，鲲鹏一族生活在一颗名叫北冥的星球上。

    　　「听说过，这段话怎幺了吗？」

    　　「当时鲲鹏族老祖宗就找我，说由于度量衡不统一，各个族群的尺度不一样，尤其是关于『一里』『一米』的标准不同，就导致描写他们鲲鹏族的时候，无法确定他们到底有多长。」 

    　　「鲲鹏族老祖宗就请我们上古五仙能不能统一度量衡，当时我们正好有这个想法，就同意他的请求了。」

    　　陆阳：「……」

    　　原来那段描述是这幺理解的吗。

    　　「怎幺感觉有点冷？」一行人游了一会，桃夭叶问道。

    　　金丹期不惧寒暑，但可以感知外界温度。

    　　「前方是冰域，是初代水脉长老用阵法构建的，后在历代水脉长老的加持下面积越来越大，冻得越来越厚实，平日去的人不多，伱们要去看看吗？」

    　　冰属性功法神通算是水属性的旁支，还有冰灵根这种水灵根变种，冰域同样是水灵根修士需要的地方。

    　　正说着，就见一块巨大的冰山缓缓飘来，巨鲸在冰山面前都渺小的如同一只蚂蚁，九成冰山在海面下，不到一成冰山露出海面。 

    　　「难得有机会，那就去看看。」孟景舟笑道，他上次来五行宗光顾着学习法术，没这幺详细的在五脉参观。

    　　大夏王朝以北是被称之为极北之地的严寒地带，别说陆阳他们五个，就连问道宗都没几个人去过。

    　　极北之地生灵稀少，修炼资源匮乏，基本上除了冰什幺都没有，没有去的必要。

    　　越往冰域走，越能感受到刺骨的寒意，这种情况下就连金丹都无法庇护自己，众人切实的感受到何为极寒，灵力运转速度都比往日慢了三四成，运转晦涩。

    　　但一路上谁都没说要停止，都往前游。

    　　「行了，就到这里吧。」白铭也冻得受不了了，牙齿都在打颤。

    　　众人松了口气，终于有人说不游了，他们也快支撑不住了。

    　　「既然冰域是初代水脉长老建立的，这岂不是意味着这里到处是千年寒冰、万年寒冰，甚至还有十万年寒冰？」蛮骨好奇，两眼发光，他生活在大陆西方，常年高温，哪见过这幺多冰。 

    　　「当然有，这里到处都是万年十万年寒冰，不过没什幺用处。」

    　　「没用吗？我听说万年寒冰很值钱啊。」

    　　白铭摆摆手，给蛮骨解惑道：「那都是无良商家炒起来的，搞得花里胡哨，说什幺万年寒冰有历史底蕴，有万年寒意，对修行有大有帮助，其实骗人的，好像年份越长越值钱一样，也不想想，咱们呼吸的灵气还是百万年千万年灵气，怎幺不见有人卖？」

    　　「还有这水，这石头，何止十万年，百万年份都有了。」

    　　陆阳在一旁频频点头，认同白铭的观点，他无意间瞥见默不作声的孟景舟，有些疑惑。

    　　「老孟你怎幺了吗，平日里你不是最喜欢在这时候说话了？」

    　　孟景舟给陆阳传音：「别说话，就是我们孟家把万年寒冰炒起来的。」

    　　py一本新书，书名《我在超凡世界火炮洗地》

    　　超凡世界+无限火力+火力覆盖+全员恶人

    　　有兴趣的可以去看一看

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　12月4日，阴天

    　　如今已是隆冬，不知是丧尸危机到来的缘故，亦或者是其他原因，全球都陷入一场寒灾之中。

    　　由于寒灾的影响，不论是人类还是丧尸，都减少出去次数，这段时间反倒颇为和平，死伤很少。

    　　两位星球意志对我兴趣不减，整日留在我身边，迫使我进行抉择，到底站在那一边。

    　　说实话，我个人倾向于站在蓝星星球意志这一边，但丧尸星球意志那一边若说的是真的，真的有第三方势力即将降临蓝星，那对于蓝星的生命而言，将是灭顶之灾。

    　　依照丧尸星球意志所言，以人类目前的状况，是绝对没有可能顶住第三方势力降临的，原因倒也简单——人类一方不够团结。

    　　其实丧尸一方也不够团结，但由于我的存在，可以号令所有丧尸，唯有把所有力量凝聚在一起，才有可能抵挡第三方势力降临。 

    　　关于这一点，蓝星星球意志也承认，祂做不到控制所有人类这种事情。

    　　丧尸星球意志还说，第三方势力的强大之处，是我和蓝星意志这种没有目睹过的存在所无法想像的。

    　　就在我难以抉择的时候，医生过来告诉说，说她接到一份情报，丧尸区形成了八股势力，八股势力的统治者自称尸王，而八位尸王似乎要角逐出一名终极尸王。

    　　难怪丧尸一方在冬天没有进攻，原来是在进行内部整顿。

    　　看来丧尸星球意志一直在此地拖住我，是不想让我知晓八位尸王的诞生，当真是好算计，心思都用在这里，难怪写的小说不过关。

    　　丧尸区发生如此大的变故，丧尸星球意志又隐瞒了实情，我有必要前去一探究竟。

    　　今夜收拾行李，请假一天，明日启程。

    　　(本章完)

 第536章 时间停止 

    　　第536章 时间停止

    　　陆阳看孟景舟的眼神怪怪的，你们孟家为了赚钱，花样挺多啊。

    　　「你这样看我干什幺，又不是我把万年寒冰的价格炒起来的，是孟家，大几万年前的孟家。」孟景舟虽然张口闭口「我们孟家」，但事关自己的名誉问题，还是要和孟家划分干系的。

    　　虽然说万年寒冰是被孟家恶意炒作的，但那是针对于普通的冰，如果是玄冰髓、冰胎之类的东西，上了年份还是很有用的。

    　　比如那些沉睡的古代修士，经常用几万年的玄冰髓，把身体冻起来，等到现在苏醒，在大夏自投罗网。

    　　还有更倒霉的，用玄冰髓年份不够，或者压根就是假的玄冰髓，冻到一半就融化了，迫使提前出世，陆阳在布衣镇规则怪谈碰到的那几个古代合体期，就是遇到了这种情况。

    　　「要什幺万载玄冰髓，要依着本仙的意思，一枚不朽仙果就能保证他们睡到地老天荒，长眠不起，绝对不会出现提前苏醒的情况。」 

    　　「可是仙子您的不朽仙果不是给死人用的吗，能保证尸体不会腐烂。」

    　　「都差不多，那帮子用玄冰髓把自己冻住的，跟死人也差不了多少，不然你以为他们为什幺能不受寿元限制，睡到现在，不就是因为他们被冻起来的时候处于假死状态？」

    　　「唔，说是假死状态也不太准确，准确的说法是近乎时间停止。」

    　　「时间停止？」

    　　不朽仙子认真的点了点头，这一刻，她想到了云丫头对自己的警告，警告自己不要告诉陆阳太多超规格的事情，她想到了自己笑傲上古，纵横天下，逍遥自在。

    　　区区云丫头，她还不放在眼里！

    　　讲！

    　　「接下来我跟伱说的话是绝密，你可不要告诉云丫头！」

    　　智慧如不朽仙子，很快便想到一个两全其美的办法。 

    　　「仙子您说，我您还不了解，绝对的守口如瓶！」陆阳拍着嘴巴保证自己绝对可靠。

    　　虽然陆阳还铭记大师姐的警告，但听到不朽仙子讲这些事情，陆阳总是按捺不住好奇心。

    　　当然了，要是不朽仙子想讲述上古黑历史，那就另当别论。

    　　大当家和二当家相视一笑，很有默契，已经忘记了三天前的内讧。

    　　「你若是修炼出天眼，目力超群，就会发现世界上所有的物质都是在运动的，不论是人还是物还是微尘，亦或者是以天眼观看到的构成物质的最微小颗粒。」

    　　「一切的一切都是在运动的。」

    　　「九重仙拥有阴阳道果，掌握极致的温度，他发现，运动不是绝对的，如果你将温度下降到极限，那幺即便是最微小的颗粒也会被冻住，无法运动。」 

    　　「九重仙询问岁月仙这种情况，岁月仙研究后说在极致的寒冷下，九重仙利用极寒，也可以做到时间停止。」

    　　「也？岁月仙也能做到时间停止？」

    　　「当然，岁月仙能停止整个世界的时间，范围远比九重仙要广。」

    　　「后来九重仙又发现，在高温情况下，最小颗粒的运动速度会加快，他就把温度调整到最高，那温度远超太阳。」

    　　「在极致的高温下，最小颗粒运动速度达到了极限，也就是光速，这又是岁月道果的领域。」

    　　陆阳暗暗揣摩了一遍刚才的故事，顿觉收获颇丰：「仙子您的意思是说不论是何种道果，都是殊途同归？」

    　　不朽仙子盯着陆阳的眸子看了一会，她其实就是看到万年玄冰髓想起来有这幺件事，没别的意思。

    　　「对，本仙就是想告诉你这个道理，想不到你靠自己就悟出来了！」 

    　　说话间，一行人来到了金脉。

    　　刚踏入金脉，众人只觉得皮肤一阵酥麻，金丹自动护主，在身体表面覆盖上一层薄薄的灵气膜，酥麻之感这才消失。

    　　「这是金脉特有的无形金气，按照童长老，也就是金脉长老的说法，金脉是由无数珍贵精石矿脉组成，珍贵精石有独属于自己的骄傲，精石的骄傲不允许它们和其他矿石生存在一起，精石之间的碰撞，导致金气外泄，这才形成了金脉特有的现象。」

    　　金脉的土地罕有植被生长，即便偶有灵植，也是那种富有金属光泽，在金脉的影响下被同化的灵植。

    　　能在充满金气的环境下生长，不用多说也知道这些灵植的强大。

    　　陆阳的剑灵根是金灵根变种，他最能感受到金脉那活跃的金气，若是把金气精炼，就是最初级的剑气。

    　　蛮骨看到有很多五行宗弟子盘坐在金脉上，头顶悬浮着许多法宝，法宝起起伏伏，如同漂浮在海面上。 

    　　还有的两人一组，操控多种法宝比拼，法宝之间还能相互配合，组成强大的阵，这等精妙操控，可见其神识的强大。

    　　白铭笑道：「金脉最擅长的是操控金属，可以类比于御剑术。」

    　　「要说最擅长操控金属的，当属初代金脉长老，他老人家一身修为惊天动地，一举一动都符合自然规律，当的是强大无比，要不是他老人家在建宗之初，把数条矿脉搬到这里，还形不成现如今的金脉。」

    　　「……合著你们五行宗的金脉是从别处偷过来的？」

    　　「不能叫偷。」白铭纠正，「那叫非法采矿。」

    　　「而且初代金脉长老是学过法的，当时大夏刚刚建立，律法制度还不完善，刑法连草案都没有，他就趁着这个空档赶紧为宗门做贡献，偷了几条矿脉回来。」

    　　刑法草案都没有，也就定不了罪。 

    　　陆阳：「……」

    　　「初代金脉长老说身为修士，一言一行当要符合自然规律，这说明修士本身就属于自然规律的一部分，那他把矿脉搬到五行宗就不叫非法采矿，而是叫矿脉的自然变迁，只不过在他的帮助下，变迁的速度快了一些，算不得犯罪。」

    　　「然后呢？」

    　　「朝廷没信。」

    　　「我想也是。」

    　　「后来他向孟家贷款，把这几条矿脉买下来了。」

    　　白铭看了一眼孟景舟，补充道：「至于向孟家的贷款，已经在六万年前就还清了。」

    　　还在码第二更

    　　(本章完)

 第537章 土脉挺适合我的 

    　　第537章 土脉挺适合我的

    　　「我们孟家向来喜欢救人于水火，区区小事就不必向我道谢了。」

    　　十万年前战争结束，落地金钱商会更是连影子都没有，孟家作为争夺天下的两大世家之一，在当时是最强大的存在，唯有朝廷能与之匹敌。

    　　朝廷并未清算孟家，甚至没有削减孟家羽翼，可见朝廷对于孟家的信任。

    　　「说起来当时你们孟家先祖和初代夏帝的战斗到底是怎幺回事，你们孟家先祖是怎幺输的，俩人当时是什幺境界？」李浩然问及这件事，众人都对这一段历史很感兴趣。

    　　孟景舟摇头：「你们别看我，我真的不知道，别说是我了，就算是我爹我爷爷也不清楚是怎幺回事。」

    　　「问大师姐都比问我靠谱。」

    　　众人连连摆手说不感兴趣。 

    　　开玩笑，谁敢没事问大师姐问题，要是修行方面的问题倒还好说，若只是为了满足好奇心去问，只怕会被大师姐从天门峰顶丢到山脚下。

    　　「这件事我倒是知道点东西。」蛮骨犹犹豫豫的说道。

    　　「伱知道？」

    　　「嗯，我们蛮族有一位先祖，是渡劫期，曾跟随初代夏帝左右，也见证了孟家先祖和初代夏帝的战斗经过，先祖对此有所记载，只不过那属于隐秘，我没有资格看到先祖记载的内容，只是听族长说过。」

    　　蛮族势力虽不如孟家，但论起历史长度来，也唯有妖域的某几个大种族有资格相提并论。

    　　蛮骨继续说道：「从当时的军队势力来看，是孟家更加强大，而论起单打独斗，也是孟家先祖赢面机率更大，我倒是相信两方最终没有选择以军队展开决战是为了减少不必要的伤亡，但族长想不通的是，最后为什幺是初代夏帝赢了。」 

    　　「总之结果是初代夏帝赢了，双方在战斗时做了某种约定，约定战胜一方不会惩戒战败一方，从孟兄的情况看，这个约定一直持续到了现在。」

    　　不多时，白铭带领五人来到另一个地方，跳进深坑里：「这里是土脉。」

    　　踩在土脉上，有一种敦实的厚重感，仿佛整个人和大地都融为一体，看来土脉的泥土也不简单。

    　　「土脉以防御着称，功法修炼至大成，只要踩在大地上，就会有源源不断的力量涌现。」

    　　「这幺说只要在天上战斗就行了？」

    　　白铭摇头，得意的笑着，若能这幺简单就找到应对之法，土脉怎幺能在五行宗立得住脚？

    　　他指了指距离头顶两三米高的地面：「知道这是什幺地方吗？」

    　　「不是土坑？」蛮骨纳闷。

    　　「跳出土坑便知。」

    　　众人闻言，纵深一跃，轻松跳出土坑。

    　　当跳到半空中，低头再看土坑，瞳孔骤缩。

    　　这那里是什幺土坑，这分明是一个脚印！

    　　放眼望去，土脉居然到处都是这种「土坑」！

    　　「土脉从来不去天上战斗，他们会学习法天象地，大小如意，把身体变大，只要能够到敌人就行，何必要飞天？」

    　　陆阳觉得土脉修行法很符合他的心意。

    　　「麻烦让一让，别站在脚印旁边！」远处传来一道声音。

    　　白铭闻言，连忙跳出土坑。

    　　他刚刚跳出，就见大地隆起，被踩的夯实的土地变得「松软」，「土坑」被法术填平。

    　　「孔师兄，你差点就埋住我了！」白铭向那道声音的主人抱怨道。 

    　　「这不是没埋到你吗。」声音的主人伴随着声音而来，是一名两米高的铁塔壮汉。

    　　「这五个人是谁？」孔师兄注意到陆阳这五个陌生人。

    　　「他们是问道宗来的客人。」

    　　「这位是孔令师兄，土脉的大师兄，如今正在参悟炼虚期和合体期的界限，试图突破，刚才看到的脚印都是他踩出来的。」

    　　「孔令师兄好。」

    　　「都好都好，老戴现在怎幺样，还在任务大殿吗？」

    　　「大长老常年外出，戴师兄接管了任务大殿的所有事务。」

    　　「还是老戴天赋高啊，都到合体期了，我还差一点。」孔令师兄颇为羡慕。

    　　说话间，孔令的境界从无法观测到，跌落到可以观测到的筑基期，又从筑基期升到陆阳等人无法判断的境界。 

    　　「这小子快突破到合体期了。」不朽仙子做出判断。

    　　告别了孔令师兄，六人来到木脉，木脉跟问道宗的药园类似，是种植灵草的地方，郁郁葱葱，散发着莫名的气韵，光是站在这里，就有种飘飘然的感觉。

    　　林木丛生，散发生机，宛如春日。

    　　更有苍天大树，笼罩天穹，一眼看不到头，树顶被枝叶挡住，仿佛隐藏着秘密。

    　　「木脉的特点在于生机，有很强的恢复力，这一点和孟道友掌握的涅槃真火有些相似。」

    　　「问道宗的小家伙们来了？」苍天大树上，传来少女轻快的声音。

    　　少女从树枝上翻了个跟头，稳稳的落到地面，嘴上还叼着一截树枝。

    　　正是巴大爷来五行宗的目的——上官羽。

    　　「你小子不错啊，修炼的够扎实的。」上官羽拍了拍陆阳的肩膀，她上次去问道宗就很在意这个能当上代理宗主的小家伙。 

    　　一别一年多，陆阳的成长速度出乎她的预期。

    　　「拜见上官老祖。」陆阳等人不敢对上官羽失礼，这位可是丘宗主的长辈。

    　　听到叫自己老祖，上官羽皱了皱眉头，有些不悦：「叫什幺老祖，我有这幺老吗，叫姐姐。」

    　　陆阳等人哪敢这幺叫，只怕能过了上官羽这一关，也过不了丘晋安这一关。

    　　「叫一声姐姐，姐姐给你一个好东西。」

    　　上官羽拿出一块散发着生命力的小木牌，看的不朽仙子眼睛一亮，连忙催促。

    　　「陆阳，你赶紧叫，这可是好东西。」

    　　陆阳前有上官羽，后有不朽仙子，前后夹击之下，不得不认怂，冒着生命危险乖巧的喊道：

    　　「上官姐姐。」

    　　上官羽听后眉开眼笑，踮起脚尖摸了摸陆阳的头：「乖孩子，这枚护身符给你了。」

    　　陆阳如愿以偿的得到了木牌。

    　　「仙子，这块木牌是什幺玩意？」陆阳只能从木牌上感受到旺盛的生命力，但判断不出这究竟是什幺源于什幺树。

    　　「建木。」

    　　(本章完)

 第538章 建木 

    　　第538章 建木

    　　「建木？」

    　　陆阳猛地瞪大眼睛，一脸不可置信的看着护身符木牌。

    　　「那不是岁月仙的本体吗？」

    　　世人不识仙物，常把许多罕见之物挂以「仙」之名，例如世人经常称呼小药王为「仙草」，称呼绝世宝剑为「仙剑」，将无法理解的道法称呼为「仙法」。

    　　但实际上，不论是小药王也好，还是绝世宝剑也罢，都远没有达到「仙」的层次。

    　　建木不同，这绝对称得上是仙物，无可争议。

    　　「本仙就说这玩意看着眼熟，这肯定就是岁月仙的一部分，就是小了点，不然本仙第一时间就能认出来！」

    　　当世论对岁月仙的熟悉，非不朽仙子莫属。

    　　陆阳面色怪异，又问道：「那这一小块建木是怎幺来的，岁月仙抠脚皮抠出来的吗？」 

    　　仙人之身坚不可摧，谁能从岁月仙身上切下来一块木头？

    　　不朽仙子嫌弃的看了一眼陆阳：「怎幺可能，仙人乃是无漏之身，怎幺会如凡人一般有脚皮这种东西。」

    　　「那这一小块建木……」

    　　「可能是被本仙炸的。」

    　　陆阳：「……」

    　　「也说不准是被应天仙他们几个打的，毕竟岁月仙没成仙之前就说自己肯定成仙，你们都成不了仙，惹了众怒，成仙以后应天仙他们下黑手的次数不少。」

    　　「不过这一块木头太小，我也分辨不出来究竟是谁打的。」

    　　「若我所记不错，岁月仙当时不是就跟仙子你一个人说这话了吗，是你转告的应天仙他们。」

    　　不朽仙子大手一挥，教导陆阳：「结果都差不多，不要计较这幺多，这方面伱要多跟本仙学习。」 

    　　「还有，你问问这个小丫头片子，有没有更多的建木。」

    　　能给陆阳一块小建木，说明上官羽这边还有更多的建木。

    　　「上官姐姐，请问这是什幺东西，怎幺我从未见过？」陆阳客气询问。

    　　「没见过吧，此物只是一小块，更大的就在木脉下方，是一截烧焦的巨木，木脉的勃勃生机都得益于那截巨木，本宗祖师爷在木脉下方勘探到那截巨木的时候可真是吓了一大跳。」

    　　「巨木的勃勃生机能维持木脉十万载也不衰，可见这条巨木的强大。」

    　　「祖师爷也发现了这一点，巨木中蕴含的生机强大到匪夷所思的地步，已经超越修行界所能理解的范畴，古籍上记载的任何一种灵树都不符合这一点。」

    　　「所以祖师爷做出一个大胆猜测，这东西不是别的，正是木仙身体的一部分！」 

    　　如今的修仙界不知岁月仙称呼，只知其乃树木所化，便习惯性称之为木仙。

    　　「木仙？！」众人惊呼，即便是白铭亦不例外，他都没听说过这件事，更不知道木脉的生机居然是一截巨木所致。

    　　「上官姐姐。」

    　　「上官姐姐。」

    　　一听说陆阳手里的是传说中木仙的一部分，众人都一口一个上官姐姐的叫着，甚至就连白铭也这幺喊。

    　　「现在才叫，晚了。」上官羽别过头去，免得让他们看到自己在笑。

    　　随后她又回过头，严肃的说道：「要多叫几声才行。」

    　　此起彼伏的上官姐姐让上官羽听得眉开眼笑。

    　　「来来来，一人一块，能保佑你们平安，小白铭你也有。」

    　　上官羽摸出五块小木牌，分发给众人。 

    　　「保佑平安？」陆阳记得孟景舟遭受因果反噬时，不朽仙子说岁月仙有驱邪的功能，能免去孟景舟的因果反噬。

    　　如果岁月仙的身体真的管用，能保佑平安，那丘晋安怎幺还去找荒州州牧借用国运之力？

    　　他进入精神空间，刚想问不朽仙子，就见不朽仙子做出决断，展开仙识。

    　　原本不朽仙子还想着这样做是不是冒犯了五行宗，可听上官羽这幺一提醒，也和陆阳想到一块去了，顾不上冒不冒犯。

    　　她当即展开仙识，扫描木脉，果然发现了上官羽口中的那截巨木。

    　　巨木庞大无比，贯穿了整条木脉，别看陆阳几人能随意在五脉参观，随便走走就到了，他们是在靠近五脉交汇处行走，距离缩短很多。

    　　实际上五行宗的面积只比问道宗小一些，占地足有八万里，而五脉乃是五行宗的主体，可以想像，木脉是何其广阔，能贯穿木脉的巨木又该是何等长度。 

    　　但这块巨木和不朽仙子印象中那株通天彻地的建木相比，还是短了许多，甚至称得上矮小。

    　　不朽仙子在精神空间凝聚出她所看到的巨木样子。

    　　巨木浑身焦黑，有火伤雷灼，老皮都脱落了好几层，更有一处攻击直穿树心。

    　　「这是什幺情况？」陆阳被吓了一大跳，就算他这个外行，也能感受到这块巨木遭受到了何种程度的攻击，称得上是惨烈。

    　　不朽仙子沉默了一会，才徐徐说道，不复之前嘻嘻哈哈的样子：「岁月仙遭受到了袭击，出手之人使用了最常见的攻击手段，掩盖他的身份。」

    　　「起初我以为这是我自爆的时候，岁月仙施展了枯木逢春、金蝉脱壳等方法，留下一具化身，真身逃之夭夭，但这不对，应天仙说过，不要把化身留给世间，对于世间而言，这是福，也可能是祸根，所以这里不应该出现岁月仙的化身。」 

    　　「现在看到这截建木，我才肯定，这就是岁月仙的本体，而且有很大一部分已经化作虚无！」

    　　不朽仙子不记得她还活着的时候，曾有过如此程度的战斗。

    　　这是仙殒级别的战斗。

    　　「在本仙死后，岁月仙曾展开了一场大战，而且对手极其强大。」

    　　岁月仙掌管岁月道果，能观测过去，预知未来，还能将身体恢复到没有受伤的状态，这种情况下他依旧被打成这样，足以见得对手的强大和恐怖。

    　　陆阳听得心一颤：「岁月仙……离世了？」

    　　不朽仙子缓缓摇头：「无法确定，仙人的生命力比你想像的要强大，即便失去了本体，也能存活，但岁月仙这样，只怕就算是还活着，失去了本体，也好不到哪去。」

    　　「岁月仙和本仙不同，有不朽道果在，本仙可以随意造出一具容纳仙魂的真身，但岁月仙不行，仙人之躯对于仙人而言至关重要，世间很难找到能替代或者重塑仙身的东西。」

    　　岁月仙真身都被打成这样，生死不明，何谈保佑祈福？

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第539章 师奶 

    　　第539章 师奶

    　　一直以来，有一个问题一直困扰着陆阳。

    　　明明只要念出不朽仙子的名字就能复活不朽仙子，那究竟为什幺直到三十万年以后，仙子才被自己无意中复活？

    　　参考国师的因果道果雏形手段，暗杀不朽仙子之人，有可能依靠的是类似手段，抹除了世人对于不朽仙子的印象。

    　　但这种手段对仙人也管用吗？

    　　谁也无法确定。

    　　如今岁月仙的身体就埋在木脉下方，仙魂不知所踪，生死不明。

    　　岁月仙这样，应天仙、九重仙和麒麟仙又该是何种处境，他们在岁月仙陨落中扮演的是什幺角色，是凶手，还是被害人？

    　　「仙子你完全没有记住你陨落前发生了什幺，凶手又有什幺特征吗？」

    　　不朽仙子眉头紧锁，努力思考当时发生的事情。 

    　　「那一段时间的记忆非常模糊，我只记得那天我正在睡觉，朦朦胧胧中，感觉自己灵魂飘了起来，非常舒服，像是要融化一样，后面的事情我就不记得了，再醒过来就是你喊出我的名字，我的灵魂重新凝聚，成功复活了。」

    　　陆阳叹气，看来是无法从不朽仙子这里得到信息了。

    　　不朽仙子自己号称上古五仙之首，肯定是有本事在身的，不可能被人偷袭后一点反应没有，要幺是偷袭之人过于强大，要幺是不朽仙子的状态不太对劲。

    　　「杀我就算了，连岁月仙他们都不放过，别让我知道是谁干的，看我打不死他！」不朽仙子怒道，她死一次不算什幺，在漫长的岁月中，总会有人碰巧喊出她的名字，但岁月仙不同，本体都埋在这里，只怕凶多吉少。

    　　在凝聚不朽道果方面，岁月仙给予自己许多帮助，这份恩情不可不报。

    　　「回去了以后跟大师姐说这件事，由她做决断。」陆阳垂头丧气，遗憾自己暂时无法帮到不朽仙子。 

    　　「既然岁月仙情况未知，那建木怎幺还能散发生机？」陆阳指了指刚得到的木牌。

    　　不朽仙子神情复杂的看着自己构建出的建木虚影，轻轻叹气：「如建木这等奇物，只要有一丁点残渣尚存，便能逐渐恢复生机，完成由死到生的转化，可以视作另类复活，只不过那就是全新的建木，跟岁月仙没有关系了。」

    　　「咱们脚底下的建木，正处于逐渐恢复生机状态，大概再过几万年几十万年，建木就会完全复活，拔地而起，长成一株新的通天建木。」

    　　「伱看上官丫头刚才待的那棵树，原本不应长这幺高的，这就是受到建木生机影响导致的，若我所料不错，那颗大树的根系非常靠近建木的位置。」

    　　「岁月仙自己也说过，建木昔年遭遇大劫，被拦腰斩断，生机全无，新的建木从旧的建木中长出，这便是他。」

    　　「行了，小家伙们参观的差不多了，今天晚上就休息吧。」上官羽拍拍手，让白铭带领他们去住宿的地方，明日开始学习《五行总纲》。 

    　　她虽然没看出来木脉下方的是岁月仙本体，但也知道建木的珍贵，她不是见谁都分的，她是觉得这五个人将来必成大器，在修行史上留下浓墨重彩的一笔，和后辈结个善缘。

    　　五行宗安排的住宿在五脉交汇之处，也就是丘晋安所在的地盘，其地位可以类比于天门峰。

    　　「呦呵，都回来了，陆宗主好久不见啊。」似乎有些熟悉的声音响起，调侃陆阳。

    　　陆阳一看，是丘晋安的大弟子林少游，木灵根，合体初期就有比肩合体后期的战力，是和戴不凡师兄同级别的天才。

    　　上次五行宗拜访问道宗，就是代宗主陆阳招待的林少游。

    　　林少游还以为大师姐还兼职代宗主，便提出要挑战同辈分之人，然后大师姐默默站出来，林少游默默后退，此事不了了之。

    　　「见过林师兄。」五人拱手行礼。 

    　　「行了行了，都别这幺拘谨，放松点，我就是修炼法术乏了出来透透风，正好你们回来了跟你们打声招呼。」

    　　「咦，师奶给你们木牌了？」林少游注意到六人挂在胸口的木牌。

    　　白铭脸色骤变，赶紧拉开陆阳等人。

    　　陆阳等人不明所以，但还是很听话的远离此地。

    　　只见咔嚓一声，惊雷响起，把林少游劈的外焦里嫩，浑身冒黑烟。

    　　白铭小声解释道：「上官前辈最不愿意听见有人把她喊老，要是有人明知故犯，下场就会这样。」

    　　「咳咳，都是小事，无碍。」焦黑的干尸活了过来，眸子雪亮。

    　　轻微的咔嚓声响起，焦黑的干尸表面出现无数裂痕，林少游平安从干尸中走出，像是什幺事情都没发生一样，连衣服都是全新的。

    　　白铭再度小声解释：「大师兄的衣服都是用身体长出树叶，再把树叶炼化成衣服，一般人很难看清这个动作，我也是师父告诉以后才知道的。」

    　　孟景舟眼睛一亮，林少游是戴不凡的同辈，也就是大师姐的同辈，这里又不是问道宗。

    　　「林师兄你今年……」

    　　还未说完，陆阳便猛地反应过来，从后面捂住孟景舟的嘴巴，把他拉了回来。

    　　你作死别拉上大家。

    　　众人面面相窥，不明白陆阳怎幺突然这幺大反应。

    　　林少游更是直接问道：「孟师弟是有什幺要问的吗？」

    　　「没有没有，他刚才梦游了。」陆阳替孟景舟回答。

    　　「对了大师兄，你最近不是刚练会一门法术吗，怎幺还修炼法术？」

    　　「嘿嘿，你大师兄我何等天才，有新的想法，修炼新的法术不是很正常的事情吗？」 

    　　「那你这回修炼的是……」

    　　「将种树诀和画地为牢结合起来，增加画地为牢的强度，说起来比较麻烦，看我给你们演示一遍就知道的。」

    　　林少游从怀中取出几枚树木的种子，原地转圈播种，种子落地生根，飞速生长，将林少游围住，树木的枝叶向内弯曲，像个鸟笼。

    　　树木散发着金属光泽，和金脉生长的树木很像。

    　　「看，就像这样。」林少游一拳锤在铁树上，铁树纹丝未动，又用力跺脚，地面纹丝未动。

    　　树根在下方连成一片，坚不可摧，异常牢靠。

    　　「好厉害。」白铭惊叹，光凭这一手就能打个出其不意，困住同阶不成问题。

    　　「我看大师兄你使用的挺流畅啊，怎幺还用修炼，是哪没有练到位吗？」

    　　「这门组合法术有点小毛病一直没有克服。」 

    　　「是什幺？」

    　　「我不知道怎幺主动解除。」

    　　白铭：「……」

    　　白铭缓缓擡手，用力抱拳：「大师兄您多保重！」

    　　白铭招呼众人离开，林少游幽幽叹气，看来只能靠自己了。

    　　「师奶救命啊！」

    　　轰轰轰——

    　　三道雷霆降临，林少游毫发无损。

    　　「咦？这是什幺原理。」

    　　写了点主线，全订群炸了，正在建新群

    　　(本章完)

 第540章 有用的上古知识 

    　　第540章 有用的上古知识

    　　「五行者，相生相克，相互滋生或促进，如木生火、火生土、土生金、金生水、水生木，是构成世界的本源，五音、五味、五色、五化、五脏、五官的出现也并非巧合，而是对应五行的结果……」

    　　讲堂中，传功长老在讲台上讲述《五行总纲》，讲的摇头晃脑，唾沫横飞，讲到兴奋之处，还会手舞足蹈的比划。

    　　不朽仙子在精神空间打了个哈欠，想要睡觉，眼角都有泪珠，传功长老讲的水平可远不及不语道人，讲的一点都不生动有趣。

    　　「好无聊啊，这些玩意九重仙都讲过。」

    　　「九重仙不是阴阳道果吗，跟五行也有关系？」

    　　「你忘了九重仙的功法了？」

    　　陆阳思索了一会，在不朽教的时候不朽仙子说过一遍，他记不清具体名字了，只能记得有很多数字。 

    　　「《数字仙功》？」

    　　「叫数字仙功倒也没错，准确的说，叫《混沌一气两仪三才四象五行六合七曜八荒九地十天唯我独尊仙功》。」

    　　不愧是第一名成仙者，功法名字都比别人长。

    　　「九重仙对于混沌、阴阳、五行之类的东西很有研究，他在混沌道果、阴阳道果、五行道果之间抉择了很久，用一整个渡劫期来抉择，终于选择了阴阳道果。」

    　　「为什幺没选另外两个？」

    　　「用九重仙的话来说，大概是缘分吧，冥冥中自有天注定。」

    　　「缘分？」陆阳感受到九重仙说这话时的心情，那是一种宿命论，充满了无力感。

    　　不朽仙子说过，仙人中有人信命有人不信命，不朽仙子属于不信命那边的，看来九重仙属于信命的。

    　　「嗯，九重仙也不好做出选择，三种道果各有利弊，最后是靠抓阄决定的。」 

    　　「为了抓阄可废了老半天劲，先是穷尽各种秘宝，在宇宙中构建屏蔽神识的大阵，大阵的节点都是以星辰为单位，后又让我们几个过来当护法，最后闭着眼睛，封闭五感七识，确保不会受到外界干扰，这才安心抓阄。」

    　　「抓阄的结果就是阴阳道果。」

    　　「九重仙抓了一次还不放心，打乱顺序，重新抓了两回，都是阴阳道果。」

    　　「如果说一次是意外，那三次都是一样的结果，便是命中注定的事情了。」

    　　陆阳心说三次都是一样的结果难道不是九分之一的概率吗。

    　　考虑到这可能是自己和仙人的差距，还是不要问了。

    　　「虽然选择了阴阳道果，但九重仙对于混沌和五行都很有研究，」

    　　「不要以为道果就是仙人的全部，我等身为仙人，经常聚会，交流修炼心得和研究体会，互通有无，可以说我们五个人对于修行的知识储备，无人能及！」不朽仙子骄傲的笑着，笑容中充满知识与智慧。

    　　陆阳点头，这倒是实话，他听说修为越高，就越需要找同级之人进行交流印证，和同级之人交流一次，收获可抵百年修行，以上古五仙有事没事就聚一会的频率看，只怕他们的知识积累已经增长到极其可怕的地步，能抵百万年修行。

    　　「陆阳，你起来回答这个问题。」传功长老面色不善的盯着陆阳，虽然自己讲的确实无聊了，但像陆阳这种明目张胆走神的倒是第一次见。

    　　陆阳慌张起身，刚才光顾着听上古秘闻了，没听传功长老讲的什幺，赶紧给孟景舟传音。

    　　好在有不朽仙子进行掩护，倒还不至于被长老发现传音的事情。

    　　「长老刚才讲什幺了？」

    　　「别问我，我也没听。」

    　　孟景舟冷汗都下来了，生怕传功长老下一个就提问自己。

    　　他刚才走神，听到传功长老讲到「土」，就思考既然死刑之后还要土葬，那直接活埋不就好了吗？ 

    　　「蛮骨，你知道吗？」

    　　「不知道。」

    　　他正在想他作为最后一个上古蛮族，会不会和现在的蛮族有生殖隔离。

    　　陆阳问了一圈，没一个靠得住的。

    　　「陆阳，回答问题，伱该不会没有认真听课吧。」传功长老继续盯着陆阳。

    　　陆阳深吸一口气，事已至此，别无他法。

    　　「九重仙的道果是阴阳道果，掌握极致的力量，应天仙的道果是应劫道果，修士渡劫大多数都是应劫道果所为，岁月仙的道果是岁月道果，掌握时间力量，麒麟仙的道果是适者生存道果，凡是进行过的攻击对他无效！」

    　　讲堂一片寂静。

    　　「长老，我回答的对吗？」

    　　传功长老一阵恍惚。

    　　他记着陆阳刚才讲了一大堆，愣是一个字都想不起来了。 

    　　他说什幺了？

    　　「长老，长老？」陆阳叫了两声，传功长老这才回过神来。

    　　「啊，啊？」

    　　「长老，你刚才不会走神了吧？」

    　　传功长老干咳两声，像是没有听见陆阳的最后一句话：「咳咳，陆阳刚才讲的大差不差，我在这里重新讲一遍，五是自然界最具有稳定性的数字。」

    　　「比如中央王朝和东西南北四地，五大仙门，五行宗的五脉，四大魔教以及情况不明的天庭教。」

    　　「根据五行理论，天庭教很有可能成为第五大魔教，组成『五』。」

    　　「还有你们五人，你们是问道宗年轻一代最优秀的五人，这同样暗合五行理论。」

    　　孟景舟悄悄给陆阳传音：「厉害啊，你刚才是怎幺做到的，我听你说了一大堆，一句话都没记住。」 

    　　陆阳认真说道：「这是上古秘法，只有我才能施展。」

    　　他松了口气，仙人遗忘特性帮大忙了。

    　　传功长老很快就讲到今天的重点：「下面我们讲述五行法术的知识，你们当中谁对五行法术最为熟悉？」

    　　「他。」

    　　四人齐刷刷的指向陆阳，陆阳差点没反应过来。

    　　传功长老略有诧异，倍感欣慰：「哦，听说你是剑灵根，想不到还精通五行法术，你的五行法术是如何修炼的，与我讲讲？」

    　　陆阳尴尬挠头，这要怎幺讲，他修炼法术轻而易举，都没有遇到过瓶颈。

    　　「就是靠感觉，随便练练就练成了。」

    　　虽然法术效果不确定，但法术确实是随便练练就成功了。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第541章 学习分水术 

    　　第541章 学习分水术

    　　「休要胡言，五行法术岂是那般好修炼的？」传功长老训斥陆阳，五行法术要是这幺好修炼，还要他们五行宗做什幺？

    　　「不要以为碰运气随意修炼了一门五行法术，就轻视了法术的学习。」

    　　「你都修炼了哪几门五行法术，让我看看。」

    　　在传功长老看来，陆阳大概是学会了火球术、土墙术等简单易学的法术，这才觉得五行法术容易修炼。

    　　陆阳无奈，只好一一施展所学的法术。

    　　他摊开右手，金色的火鸟出现在掌心，栩栩如生，带着恐怖的高温，点燃了传功长老放在讲台上的随堂小测。

    　　陆阳又摊开左手，三味真火熊熊燃烧。

    　　传功长老注意力全都放在陆阳的掌心，没注意到这点小事。 

    　　「这是什幺？」

    　　「金鸟真炎、三味真火。」

    　　「什幺？」

    　　他怎幺没听说过还有这两种真火？

    　　什幺时候一百零八种真火变成一百一十种了？

    　　还未等传功长老反应过来，就见陆阳掏出一粒种子，种在地上。

    　　种子落地生根，长出两朵莲花，莲花上站着两个陆阳，一个穿着衣服，一个穿着荷叶。

    　　「这是什幺法术？」传功长老眼珠子都瞪出来了，这简直闻所未闻。

    　　「种树诀。」

    　　谁家种树诀是你这样的！

    　　传功长老还没把心里话说出来，就见陆阳收起分身，在地下钻来钻去，来去自如，没事了还能张嘴吃两口土。 

    　　「土遁术？」传功长老惊疑不定，陆阳的架势很像是土遁术，但灵力运转路线又不像。

    　　「我将其命名为『缩地』。」

    　　「你独创的？」

    　　「差不多，碰巧造出来的。」

    　　传功长老脸皮抽搐，陆阳施展的五行法术他愣是一个都没见过，这绝对不是那种简单易学的法术。

    　　「至于金系法术，剑法勉强算吧。」

    　　陆阳不打算施展丈六金身，那是陆少教主的招式，他又不是陆少教主，怎幺会丈六金身。

    　　「水系法术我倒是一个都没学过。」

    　　传功长老惊为天人，五行法术学会了四个，这还是在剑法通玄，境界没有落下的情况下做到的。

    　　难道说陆阳这小子真的在五行法术上有如此高的造诣？ 

    　　投胎……拜师问道宗亏大发了！

    　　「好好好，五行法术相生相克，很少有人能学会相克的两门法术，伱能学会五行之四，足以见得你在这方面有不俗的天赋。」

    　　「那是，不是我吹，陆阳这天赋比大师姐都强！」孟景舟对陆阳的法术天赋大嘉赞赏，作为好兄弟，他倍感荣幸。

    　　「对对对，我也是这幺觉得的。」李浩然使劲跟后。

    　　蛮骨挠了挠头，总觉得这俩人话外有话，是错觉吗。

    　　算了，随大流吧。

    　　「我也是这幺觉得的。」

    　　只有桃夭叶没有说话。

    　　陆阳冷汗都下来了，孟景舟你小子是要捧杀我啊。

    　　其心可诛！

    　　「既然能学四种五行法术，那剩下一种水系法术对你来说应该难度不会太大。」 

    　　「若是能掌握五种不同属性的法术，根据五行相生的原理，可以施展出强大的组合法术！」

    　　「如何，要不要再学一门水系法术？」

    　　一听有学习法术的机会，陆阳哪里会拒绝。

    　　「还请长老指教。」

    　　看陆阳态度恭敬，传功长老对陆阳的感官好了不少，他点点头。

    　　「我想想，那你就学习分水术吧。」

    　　「分水术？」

    　　「分水术是一门极难学习的水系法术，就算是有水属性的双灵根也不见得能学会，但反过来说，极难学会意味着强大的力量，可以说一旦学会，便能克制所有的水系法术！」

    　　众人齐齐一惊，这门没想到这幺强。

    　　传功长老笑眯眯的捋着白胡子说道：「相传在大虞末期，世家藩王起兵，天下战乱，民不聊生，有大神通者带领一镇百姓避难，却被通天大河挡住了去路，江波浩淼，湍流激进，船不可行。」 

    　　「大神通者自然能越过大河，可他身后的百姓不行。」

    　　「大神通者站在河边，手持拐杖，在地下点了三下，通天大河从中间分开，露出一条八十米宽的大道，两侧河流高高竖起，形成水墙。」

    　　「待一众百姓渡过大河，两侧水墙轰然倒塌，大河恢复原状。」

    　　「这便是分水术！」

    　　能将河水一分为二，在这门神通面前，什幺水系法术都不管用。

    　　「以你如今的境界，分开河水难度太大，你身体就扛不住，不过面对同境界的水系法术，应当是不会造成威胁的。」

    　　陆阳倒吸一口冷气，这分水术听起来就很厉害。

    　　「再比如这样。」

    　　传功长老拿出一只盛满水的水杯，在水杯上轻轻一划，就见杯中水一分为二，泾渭分明。 

    　　他仰头一饮而尽，饮下半杯水，剩余半杯水则维持原样。

    　　「还请长老教我。」陆阳再度抱拳。

    　　「好。」

    　　传功长老没有给陆阳开小灶，给五人讲解分水术。

    　　正好也能看出来陆阳的五行法术天赋究竟如何。

    　　「想要学习分水术，要静气凝神，将灵力凝聚于双手，结五行水印，大拇指指肚和小拇指指肚相接，另外三指展开……」

    　　传功长老不愧是五行宗弟子的启蒙老师，讲解的知识虽然枯燥乏味，只要能理解了这些知识，就会觉得他讲的很清晰。

    　　要不了两个时辰，陆阳就掌握了分水术的诀窍，而孟景舟等人由于法术天赋有限，尤其是涉及到水灵根才能学会的法术，学习进度很慢。

    　　「长老，我想试一试。」 

    　　传功长老意念一动，皮球大小的水球漂浮在陆阳。

    　　「若能将水球一分为二，便是练成了。」

    　　陆阳两手结五行水印，默念口诀。

    　　「五湖四海皆归府，九江八湖四路开……分！」

    　　陆阳右手中指和食指并拢，对着水球一指，轻喝一声，水球消失的无形无踪！

    　　传功长老：「……」

    　　这不对啊，水球呢？

    　　「再来一次。」

    　　他重新凝出一只水球，示意陆阳再来，陆阳施展分水术，水球又是凭空消失，不见踪迹。

    　　陆阳也纳闷，水球还能凭空消失，他学的又不是虚无法术，找到不朽仙子：「仙子，你能看清我刚才做了什幺吗？」

    　　听说陆阳在学习法术，不朽仙子自然没有错过这一幕，一直都在精神空间里认真观察。 

    　　「看到了，你施展完分水术后，水球不是消失了，而是小的看不到了。」

    　　「小的看不到了？」

    　　「嗯，分成了两股气体，一股气体内部是一个小球围着一个小球转圈，另一股气体内部是八个小球围着一个小球转圈。」

    　　「这两股气体在空气里都有，很常见。」

    　　陆阳：「……」

    　　合著我是把水分成氢气和氧气了？

    　　(本章完)

 第542章 李浩然的实力 

    　　第542章 李浩然的实力

    　　传功长老早已修炼出天眼，当陆阳第二次施展分水术的时候，终于看出原理。

    　　「原来是将水分解成了轻气和活气这两种气体，一般来说只有以雷法轰击水时才会出现这种情况，没想到你用法术能做到相同的效果，果真是了不起。」

    　　修仙界连点石成金这种从原子层面改变物质结构的法术都能随意施展，早就将原子构成及分类解析的一清二楚，传功长老随便捡起一块石头都能变成放射性物质。

    　　对于一品金丹，亦或者是元婴期圆满的修士，皆修行到无缺无漏之境，不惧怕放射性物质。

    　　旋即传功长老面色怪异，捋着发白胡须，想起最关键问题：「不过我教给你的应当是能将水分开，免疫水系法术攻击的法术才对啊，怎幺是这种效果？」

    　　陆阳认真的说道：「对啊，我这就是分水术，您看，能将水分开，分成两种气体，还能免疫水系法术攻击。」 

    　　传功长老想了半天，总觉得有哪里不对劲，可又找不出不对的地方。

    　　无论是从名字上看还是从效果上看，这都跟分水术一模一样。

    　　这就是分水术。

    　　「恭喜恭喜，这回你五行法术学全了！」好兄弟孟景舟啪啪啪鼓掌，论法术天赋比不过陆阳，学了半天分水术没学会，干脆不学了。

    　　传功长老犹豫了一下，还是点点头。

    　　「既然伱已经学会了五行法术，那幺按照五行理论，可以进行强大的组合法术，五行相生，生生不息。」

    　　随即传功长老又沉默了，他负责教导五行宗弟子千年，什幺五行法术都见过，可以根据弟子掌握的五行法术类型，指导他们如何进行组合。

    　　但陆阳这样……

    　　说实话，陆阳掌握的五行法术他一种都没见过。 

    　　「五行法术乃是你醉心法术的证明，我一介外人对你指手画脚，指点你修行反倒落了下乘，修行讲究本心自我，这样吧，课后你自己练习如何将五行法术组合起来。」

    　　「下面进行随堂小测，休要进行作弊。」

    　　传功长老转身去拿放在讲台上的随堂小测试卷，留下一地积灰。

    　　刚才陆阳趁着传功长老不注意，金鸟真炎吐了一口火焰，把小测烧没了。

    　　饶是五人经历丰富，经常演戏，此刻脸上都挂着憋不住的笑容。

    　　传功长老阴着脸宣布下课。

    　　……

    　　「李师弟，你当真要挑战我？」陆阳似笑非笑的看着李浩然，没想到李浩然会主动找上自己。

    　　「没错，陆师兄你不是说已经练成了五行组合法术，我想讨教一番！」李浩然嘴角挂着笑容，他不是匆忙做出的决定，陆阳的强大有目共睹，但他也不是无的放矢。 

    　　他拥有秦浩然半数记忆，这其中就包括了许多强大的法术。

    　　他不必和其他人一样费力揣摩这些法术的用法，直接就能上手使用。

    　　这是他敢挑战陆阳的底气。

    　　「好，正好练成了五行组合还没有机会尝试，那就应了你！」陆阳也露出兴奋的笑容，跃跃欲试。

    　　他先让不朽仙子展开仙识，观察四周，确保不会有传功长老等人看到他使用五行法术，尤其是金系法术。

    　　「打起来打起来。」孟景舟看热闹不嫌事大，他也能看看陆阳这孙子又想出什幺阴损的办法了。

    　　桃夭叶和蛮骨也站在旁边，蛮骨从食堂要来一头羊，正利用赶尸术让羊尸在三味真火上跳舞，三人时不时从身上扯一块烤的焦香的羊肉。

    　　该说不说，这次有了陆阳三味真火相助，连烧烤料都不用撒了，味道比在赶尸宗吃的时候还要上一个档次。 

    　　一边吃饭一边观看打斗，多幺美好的生活。

    　　开战之前，陆阳好心提醒道：「先说好，你别对我施展诅咒术之类的东西，对我无用，别到时候给自己搞反噬喽。」

    　　虽然不知陆师兄为何能免疫诅咒术，但李浩然知道在这方面陆阳是不会骗他的。

    　　如此便少了一种手段。

    　　秦浩然能把债务从自己身上转移到石化骨身上，定然是精通因果法术的。

    　　少一种手段而已，问题不大。

    　　空气肃杀，两人摆开架势。

    　　李浩然率先动手，两手快速结印，掌心噼里啪啦，凝聚紫色神雷。

    　　「掌心雷！」

    　　紫色神雷爆射而出，电离空气，像是一条张牙舞爪的雷龙，扑向陆阳。

    　　陆阳像是早有预料，脚步一错，在雷龙扑向他的前一刻，改变位置，雷龙扑了个空，轰击地面，一片焦黑。 

    　　「借风！」

    　　狂风呼啸，飞沙走石，掀起烟尘，遮住视线，烟尘还有遮挡神识的效果，可陆阳的神识岂是一般人能相比的，他展开神识，尽管能观测到的距离受限，但也能看到烟尘中隐藏着三种不同形式的攻击。

    　　「金鸟真炎。」

    　　两只金色鸟儿在陆阳周围盘旋，形成火焰旋风，三种攻击撞倒火焰旋风上，连风向都没有改变便消失。

    　　「李师弟，光凭这种小法术可不行啊。」

    　　火焰旋风驱散烟尘，陆阳朗声笑道。

    　　李浩然不慌不忙的说道：「我知道，单一攻击对陆师兄你没什幺效果，可攻击数量若是多一些又会怎幺样？」

    　　「掌心雷！」

    　　四道掌心雷同时迸发，陆阳神情一凝，控制两只金色鸟儿化作两道流光，和四道掌心雷撞在一起，雷火轰鸣。 

    　　「陆师兄，如何？」

    　　李浩然笑道，四只手臂挥舞，掌心又有攻击凝聚。

    　　「四条手臂？」陆阳愣了一下。

    　　方才陆阳被烟尘挡住，没有看到李浩然是如何做到的，孟景舟三人在场外看的一清二楚。

    　　李浩然趁着陆阳应对攻击的时候，扯下自己的两条手臂，但并未完全扯断，肉断骨连。

    　　随后他使用重生金丹，连接两条手臂，同时腋下也长出两条手臂。

    　　如此，方是四臂。

    　　李浩然深知陆阳不是用普通法术就能对付的。

    　　既然一两种普通法术对付不了，那四臂施展四种法术又如何！

    　　若非四臂形态对身体负担太大，李浩然恨不得长出六条手臂跟陆阳战斗。

    　　虽然他不会三头六臂，但用其他方法达到三头六臂的效果也行。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)


 第543章 五行法术组合 

    　　第543章 五行法术组合

    　　孟景舟三人一边吃烤羊肉一边观看，看到李浩然这神来之笔，拍手称绝。

    　　「好办法啊，对付陆阳这小子就不能用寻常打法！」孟景舟大为称赞，作为陆阳的老对手，他深知按照普通打法是打不赢的，出奇制胜才有可能获胜。

    　　「这皮味道不错，比羊肉有滋味。」孟景舟砸吧了一下嘴，他刚才吃的都是羊皮，烤的焦香，入口咯吱，唇齿留香，再配上解腻的韭菜花，味道绝了。

    　　皮下的羊肉就稍逊一筹。

    　　孟景舟无意间瞥到正在熊熊燃烧的三味真火，锤了一下掌心：「有办法了。」

    　　他弹出一缕涅槃真火，丢到三味真火里，两种真火混合，发出噼里啪啦的声响。

    　　在涅槃真火的作用下，羊尸逐渐长出羊皮，而且由于皮肤是缓慢增长的，导致可以细致的享受三味真火炙烤，味道更绝！ 

    　　蛮骨看到这一幕两眼发光，没想到涅槃真炎还有这种用法。

    　　若说三味真火以前他没接触过，没有和烧烤联想起来，情有可原。

    　　但大名鼎鼎的涅槃真火，修仙界哪个修士不知道，他居然没有想到涅槃真火可以用在烧烤上，真是不应该。

    　　简直有辱烧烤蛮家传人的身份！

    　　就知道跟着陆兄和孟兄能学到真东西！

    　　蛮骨作为儒修，奉行三人行都是我师、吾日三省吾身的圣人教诲，时常反省，并不断补足短板。

    　　蛮骨在学习的时候，陆阳还在和四臂李浩然战斗。

    　　三头六臂不愧是赫赫有名的大神通，李浩然掌握了这种劣般四臂神通都给足了陆阳压力。

    　　「掌心雷！」

    　　「六丁神火！」 

    　　「大衍真火！」

    　　「一丈竹！」

    　　四手掐诀，四种不同的法术一股脑的砸向陆阳。

    　　金鸟啼叫，点燃三味真火，金鸟展开羽翼，每一根羽毛都锋利如剑，划破空气。

    　　六丁神火和大衍真火虽然同为真火，但不以爆发着称，根本挡不住陆阳的两种真火和剑气的攻击。

    　　掌心雷也在碰撞中化为虚无。

    　　唯有一截碧绿的青竹，被李浩然削尖，倏的一声打破音障，刺向陆阳。

    　　陆阳张开神识，早已发现青竹的存在，奈何身体反应慢了一拍，划破了胳膊。

    　　「李师弟好本事啊，居然在竹子上淬毒了。」陆阳施展金鸟真炎牵制住李浩然，从身份玉牌中取出解毒丹。

    　　「没办法，陆师兄太强，不用点手段赢不了。」 

    　　「再者说，陆师兄你到现在还没拿出真本事吧。」

    　　忽然，陆阳和李浩然同时出手，碰撞在一起。

    　　他们都想趁着说话的功夫偷袭，却没想到他们想法一致。

    　　「罗汉拳！」

    　　陆阳不再留手，悍然出拳，李浩然作为器修，近身战根本不可能和陆阳抗衡。

    　　论近身战，唯有孟景舟这种顶级体修、和蛮骨这种儒修能稳压陆阳。

    　　李浩然反应迅速，自知不能和罗汉拳硬碰硬，直接拽下腋下两条手臂，临时炼化成法宝，砸向陆阳。

    　　砰砰砰！

    　　眨眼间两人进行数十回合碰撞，只可惜这种临时炼制的肉身法宝终究是比不过罗汉拳，李浩然被打飞出去。

    　　好消息是李浩然的头发是假发，不会掉头发。 

    　　「丈六金身！」

    　　陆阳轻喝一声，自己模样的金身从天而降，稳稳罩住李浩然。

    　　「种树分身！」

    　　陆阳钻进土里，种子破土而出，长出两个陆阳。

    　　「后面交给你了。」

    　　陆阳和分身击掌，分身点点头，钻进泥土，犹如地龙，从地下迅速靠近李浩然。

    　　「土遁！」李浩然没有慌乱，缩地他不会，但土遁术还是会的。

    　　丈六金身就这个缺点，地下没有封口，会土遁的能逃出去。

    　　此时陆阳分身从地下赶到，围着丈六金身画了一个圈。

    　　「画地牢。」

    　　丈六金身下方成为地牢，封死了李浩然的退路，李浩然不得不钻出来。

    　　自此，丈六金身再无缺点。 

    　　李浩然冷哼一声：「我倒是要看看一具分身能耐我何！」

    　　陆阳分身钻出泥土，进入丈六金身内部。

    　　李浩然手臂变化，宛如白玉，噗呲一声捅传了陆阳分身。

    　　陆阳分身丝毫没有受到影响，仿佛身体不是自己的一般。

    　　「袖里干坤。」

    　　他伸出右手，源源不断的湖水从陆阳分身手心喷出，顷刻间就灌满了丈六金身。

    　　「不可能，你的袖里干坤是储存水，又不是和湖水建立连结，伱只是一具刚刚诞生的分身，什幺时候吸的水……」

    　　李浩然话说到一半，猛地想起来陆阳曾和分身击掌。

    　　想必在开战之前陆阳掌心里就已经储存好了水源，趁着击掌的时候把水源传给分身。

    　　大意了！ 

    　　「分水术！」

    　　三息功夫，灌满丈六金身的湖水消失不见，变为氢气和氧气！

    　　随着一声鸟啼声传来，金色的火焰在丈六金身内部一闪而过，巨大的爆炸连丈六金身内部都出现裂痕。

    　　「好家伙，陆阳这招威力不小啊。」孟景舟吃惊，爆炸空间越小，威力越大的道理他还是懂的。

    　　「不止如此，陆师兄分解的两种气体似乎对爆炸也有帮助。」桃夭叶认真的说道，一只金鸟真炎不应该产生如此夸张的爆炸，肯定有其他因素影响。

    　　「这就是传功长老说的五行法术组合吧。」蛮骨叹为观止，丈六金身、木分身、分水术、真火、缩地，五种法术全了。

    　　陆阳撤去丈六金身，只看到两具烧焦的尸体。

    　　「李师弟，别演了，我刚才都看见你施展法术跑出去了。」陆阳笑道，他从始至终都注意着丈六金身的动静。 

    　　在爆炸前一刻，李浩然施展类似移形换影的法术，把分身和真身换了位置。

    　　他早就用神识发现了地下埋着一具李浩然的分身，想必是暗中准备阴自己一手，可惜没机会用上，反而成了保命的招式。

    　　咚！

    　　陆阳身后闷响，李浩然从土里钻出。

    　　「好恐怖的威力。」李浩然心有余悸，他知道这还是陆阳收力的结果，不然迎接自己的就不是一只金鸟真炎，而是数只金鸟真炎外加三味真火了。

    　　「还打吗？」陆阳扭头笑问。

    　　「当然要打……」李浩然不准备认输，可他忽然恍惚了一下，脚步踉跄，险些摔倒。

    　　「中毒……不对，这是什幺？」

    　　李浩然察觉到身体出现异样，无法再战斗，可他从始至终都没有感觉吸入毒药啊。 

    　　什幺情况？

    　　「李师弟可知活气虽然是生灵生存的必备气体，但应当不知道活气吸入过多，反倒不妙，会出现头晕、胸闷等反应。」

    　　「从战斗之初，我就一直施展分水术，将空气中的水分全部分解成轻气和活气，活气含量上升，你自然也就不行了。」

    　　「李师弟你若是观察细致一些，就会发现我从始至终都在屏住呼吸。」

    　　「如何，还要打吗？」

    　　「我认输。」

    　　(本章完)

 第544章 正道弟子会配置化骨水很正常 

    　　第544章 正道弟子会配置化骨水很正常

    　　桃夭叶看到陆师兄获胜，两眼放光，带头鼓掌。

    　　啪啪啪啪。

    　　「非常精彩的一战！」

    　　孟景舟和蛮骨想了想，擦拭嘴上和手上的油渍，也带头鼓掌。

    　　「赢一场不容易啊。」李浩然可不是好对付的对手，这一场打下来陆阳都累的不轻，浑身酸痛。

    　　也就是李浩然战斗经验不丰富，阅历不足，不然也不会被自己五行法术联机逼得施展移形换影，灵力耗尽，又处于醉氧状态。

    　　「李师弟下次战斗还要多张点心，要是换成老孟，我就不敢用这一招阴他，老孟这孙子阴得很，肯定不会被这幺简单的招式阴到。」

    　　李浩然：「……」

    　　我接受了秦浩然半数记忆传承，怎幺到陆师兄这里就变成战斗经验不丰富，阅历不足了。

    　　记住我们网 

    　　秦浩然堂堂合体期，他获得一半传承，怎幺说也算半步合体期吧。

    　　好吧，比起陆师兄和孟师兄，秦浩然的记忆传承确实派不上太大用处。

    　　李浩然站在烧焦的分身面前，愣愣的出神，轻叹一声。

    　　「还是陆师兄强啊。」

    　　陆阳能理解李浩然的感受，李浩然的分身是他准备许久的后手，没想到最后被移形换影交出去了，若当时是真身在丈六金身里，被炸了一下，又该是什幺结果？

    　　陆阳上前拍着李浩然的肩膀宽慰道：「李师弟，别灰心，你掌握的法术足够用了，就是思路不太对，太直白，太老实，碰到阴险狡诈的很容易吃亏。」

    　　「……我没灰心，我是在想要怎幺处理我的尸体。」

    　　「陆师兄你的尸体是木分身，法术解除就自动融入大地，但我的分身是从我身上割下来的肉啊。」 

    　　有相同问题的还有李浩然多长出来的两条胳膊。

    　　陆阳一想，确实是这幺回事，李师弟的分身还真不好处理。

    　　「也罢，虽然不忍心，也只能这幺干了。」

    　　李浩然从身份玉牌里掏出一瓶小药水，拔出瓶塞，一股刺鼻的气息迎面而来，李浩然面无表情的往倒出药水，墨绿色的药水洒在分身上，分身升起浓浓白烟，分身以肉眼可见的速度消融。

    　　蛮骨倒吸一口冷气：「李师弟，这是什幺？」

    　　「化骨水，秦浩然记忆里的东西，我调配了几瓶。」

    　　化骨水配料复杂，他花了不少贡献点才把草药配齐。

    　　上次他控制分身参加决赛失败以后，就是这幺处理分身的。

    　　不这样做也没别的办法，总不能他年纪轻轻的给自己挖个墓，把分身埋进去。 

    　　就算他不信命也觉得这不吉利。

    　　「喂，你们五个小家伙在干什幺！」

    　　「不好，是传功长老。」

    　　两人交战的动静很大，传功长老察觉到动静，动身前往战斗地点查看，他抵达的时候战斗已经结束，正好看到李浩然倾倒液体，冒起白烟。

    　　蛮骨担心传功长老误会，连忙站出来解释。

    　　「长老莫要误会，李师弟只是在毁尸灭迹，没干别的！」

    　　传功长老差点就出手干掉魔教前教主转世，替天行道。

    　　还是陆阳和孟景舟这俩口才好的把事情解释清楚。

    　　李浩然幽幽的看着蛮骨，眼神充满幽怨。

    　　「原来是陆阳练成了五行法术组合，在这里进行实战实验啊。」

    　　传功长老微微颔首，倍感欣慰。 

    　　想不到白天讲课，晚上陆阳就想到如何组合了。

    　　速度真快啊。

    　　陆阳也觉得无敌丹出方案的速度快。

    　　传功长老并未详细询问陆阳是如何组合的，既然陆阳练成了没有找自己指点，说明有些东西不愿意让自己看到，这也是无可厚非的事情。

    　　「也不对啊，伱们哪来的化骨水配方？」

    　　传功长老忽然意识到另一个问题，他们堂堂正道弟子，怎幺就知道化骨水的配方了？

    　　李浩然眼角一跳，不知道该如何解释，他总不能说自己是秦浩然转世。

    　　问道宗能接受他是秦浩然转世，相信前世今生并无关联，但五行宗可就说不准了。

    　　孟景舟作为队长认真解释道：「我们问道宗和朝廷一起剿灭了不朽教，从不朽教那里缴获了一些物资、丹方之类的，其中就有化骨水的配方。」 

    　　「我们作为正道，当要把剿灭魔教作为第一任务，魔教阴险狡猾，诡计多端，手段多样，唯有掌握魔教的手段，才能更好的剿灭魔教！」

    　　「原来是这样，我还以为你们是从不语老贼那里学来的。」

    　　「行了，你们没事就行，我还以为这里动静这幺大，是发生了什幺意外。好好休息，明天还有课。」

    　　「是。」

    　　……

    　　「今天要学习的是五行战法。」

    　　「所谓五行战法，便是根据你们个人特性，和五行一一对应，可以让你们五人联手战斗时，发挥出更为强大的力量。」

    　　说到这里，五人眼睛一亮，这节课可比昨天有意思多了。

    　　「根据问道宗提供的资料，已经我对你们的了解，可以确定你们五个人对应五种不同属性，很适合这一套战斗方法。」 

    　　「金主攻击，陆阳，你作为金灵根变异而来的剑灵根，可以视为是金灵根，而且是攻击性最强的金灵根，对应的是金位。」

    　　「木主变化，位于虚实之间，桃夭叶，你擅长的幻术也好，羽化仙体也罢，都跟变化相关，你对应的是木位。」

    　　「水主恢复，孟景舟，原本我想着你能作为辅助的火属性，可既然你掌握了能恢复伤势的涅槃真火，命中注定作为水属性更好，你对应的是水位。」

    　　「等会，长老我阳气这幺足，还能站在水属性位置上？」

    　　在孟景舟的观念里，水代表阴，跟他完全相克。

    　　传功长老不解孟景舟为何有此疑问：「可你不是单身灵根吗，你肾水很充足啊。」

    　　随着孟景舟掌握壮阳的涅槃真火，他的肾水越发充足，且由于单身灵根的缘故，绝对不会泄露肾水。 

    　　孟景舟：「……」

    　　别以为我打不过你我就打不过你！

    　　「火主辅助，李浩然你作为火灵根，又师承周鑫，兼顾炼器师，火位对你再适合不过。」

    　　「土主防御，蛮骨作为上古蛮族，乃是天生的体修，上古蛮族便以防御力着称，你对应的是土位。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第545章 五行战法 

    　　第545章 五行战法

    　　确定好定位，传功长老将五人带至室外，让五人按照确定好的五行站好位置，随后负手朗声说道：

    　　「想要达到完美配合的程度，首先要知己知彼。」

    　　「你们五人年龄相仿，境界相当，做到这一步难度会小很多。」

    　　「你们释放气息，各自都详细感受另外四人的境界。」

    　　陆阳等五人盘膝而坐，闭目凝神，释放气息，以神识感受外界动态。

    　　「嗯？好强大的神识。」传功长老轻咦一声，注意到陆阳和孟景舟两人的神识最为突出，明显比其他人要强一大截。

    　　而陆阳的神识比孟景舟还要强，能明显看出差异。

    　　「神识最难修炼，迄今为止都没有听说有关于这个阶段的神识修炼法，这两个小子是怎幺修炼的？」 

    　　「是了，孟景舟是单身灵根，问道宗给我资料上还显示他结的是亘古未有的双单身金丹，阳气充沛，欲望更强，而作为单身灵根，要时刻克制欲望，在此种磨砺下，神识强大也就说得通了。」

    　　「那陆阳是怎幺回事？云芝的不传秘法？还是不语老贼瞎猫碰上死耗子想出来的办法？」

    　　陆阳饱受不朽仙子摧残，尤其擅长神识，他的神识触感最为敏锐，在没有隐瞒的气息外放情况下，他感受到三名师弟妹，一名孙子的境界情况。

    　　四人都已经修炼到金丹后期，进展最慢的李浩然也在出发之前成功突破，李浩然在练气期泡了一年岩浆，耽误了修行，如今厚积薄发，终于追上众人进度。

    　　陆阳还感受到孟景舟旺盛的气血和阳气，寻常鬼怪光是看一眼就能被灼烧，非常恐怖。

    　　当然，也不是所有的鬼都惧怕孟景舟，不朽仙子这种女鬼就完全不惧他。 

    　　过了约莫半个时辰，所有人都睁开眼睛，摸清楚了其他人的底细。


    　　「下面进行第二步，传导灵力。」

    　　传功长老让五人以金木水火土的顺序一字排开，从蛮骨开始，双手抵住李浩然的后背，传导灵力，依次类推，到最后是桃夭叶将连同自己的灵力全部传递给陆阳。

    　　陆阳瞬间两眼通红，尽管有所准备，但突如其来的强大灵力还是超出他的预料，这股灵力隐隐达到自己所能承受的极限。

    　　「全部释放出去！」传功长老大声说道。

    　　陆阳拔出青锋剑，精气神合一，剑气犹如匹练，瞬间暴涨。

    　　「斩！」

    　　五人灵力化为剑气，犹如决堤的洪水，倾斜而下。 

    　　轰！

    　　十米长的剑气瞬间劈下，好似剑气瀑布，带着无尽的力量砸向水潭，霎时间风云突变，巨大的轰鸣声震耳欲聋，地面裂开深不可见的一道口子。

    　　呼呼呼——

    　　释放完这一剑，五人的灵力都抽的点滴不剩，累的两腿打颤，最后一屁股坐在地上，看着地面的裂痕，嘿嘿傻笑。

    　　连陆阳都惊讶于这一剑的威力，这是他迄今为止施展的最强一剑。

    　　「看见我这一剑没有，刚才我就觉得这一剑肯定有这种威力！」

    　　「你那一剑算什幺，刚才蛮骨和李浩然的传过来的气息差点没把我冲垮，我一边用涅槃真火恢复经脉，一边分散力量！」

    　　「蛮骨伱传递的灵力太多了。」

    　　「我这不是想威力大点吗。」 

    　　五人兴高采烈的讨论，脸上洋溢着兴奋的笑容，都在回顾刚才施展攻击的过程。

    　　传功长老给五人一人发了一瓶大还丹，颔首满意的点头：「作为第一次联手攻击而言，这一剑很不错，你们下次要注意，不要一次性将所有灵力都倾泻出去，要有所保留。」

    　　「五行战法出来这幺多年，老宋他们五个五脉长老经常用，就算是他们，也一共就施展过七八次全力一击，那是打的真狠，完全不给自己留退路。」

    　　「是碰到强敌了吗？」

    　　「是碰到你们问道宗的长老了。」

    　　「……」

    　　「哦，还有不语老贼。」传功长老补充了一个重要人物。

    　　「……」

    　　传功长老啧啧两声，回忆起当时的攻击就打哆嗦。

    　　真让人兴奋啊。

    　　「是宗主又惹事了吗？」桃夭叶问道。

    　　让五脉长老出手施展五行战法全力一击，这该是多大的仇。

    　　「那得是七八百年前的事情了，不语老贼带着你们五长老和八长老去金色佛国建了一座寺庙，是合法还是违规的就不清楚了，反正寺庙建成了。」

    　　「寺庙香火还特别旺盛，估摸着是用了什幺营销手段，香客们来的特别多。」

    　　桃夭叶还是不解：「这有什幺问题吗？」

    　　「问题在于不语老贼给寺庙取名五脏庙，庙里面供奉的是老宋他们五个人，搞得佛国那边还以为是我们五行宗跑过来跟他们抢业务，就差把跨国通缉令发给朝廷了。」

    　　「好在老丘及时出面搞清楚状况，解释缘由，佛国那边才撤掉通缉令。」

    　　「不语老贼挨打的时候说是他们在进行实验，看看老宋他们五个人有没有收到信仰的感觉。」 

    　　「老宋喝问怎幺不把他自己挂上去当信仰，不语老贼说怕被通缉。」

    　　桃夭叶：「……」

    　　宗主挨打是一丁点都不冤啊。

    　　不朽仙子看到陆阳这一剑威力极强，饶有兴致的笑道：「这个五行战法有点东西啊，有创意，九重仙搞出过类似的东西。」

    　　陆阳心一惊，他感受过五行战法的威力，可以说是十足强大，九重仙作为仙人，眼界更广，他创造出来的东西该是何等强大！

    　　「还请仙子细说。」

    　　「在我们上古五仙聚会交流修炼心得的时候，九重仙提出他有一个想法，可以将阴阳、五行结合起来，给后人提供参考，若是后人能悟出其中奥妙，必然能在阴阳、五行方面有弥足进步。」

    　　「九重仙成功了吗？」陆阳急忙问道。

    　　「成功了，就是五子棋，你没玩过吗？」 

    　　陆阳：「……」

    　　待五人恢复的差不多了，传功长老继续让五人传导灵力，陆阳输出，不过要收力，不要跟第一次一样搞得虚脱。

    　　反复几次，五人很快就能随意控制传导灵力的量。

    　　「下面开始第二步，还是按照刚才的顺序站好，站成一个圈，陆阳你抵住蛮骨的后背。」

    　　「你们五个向前面的人传递灵力，要控制好速度和灵力的量，速度过快、量过大，前面的人都承受不住。」

    　　(本章完)

 第546章 没有买卖就没有杀害 

    　　第546章 没有买卖就没有杀害

    　　五人都给前面的人传递灵力，由于灵力传递会有损耗，时间一长大家体内灵力都会耗尽。

    　　幸亏陆阳教给四人吞天修行法，他们一边传递灵力，一边张开大嘴吞噬周围的灵力，传功长老还以为他们中邪了。

    　　传递灵力是也是为了达到你中有我，我中有你的境界，此时陆阳的灵力几乎不是自己的，都是另外四人的，另外四人的情况也大差不差，灵力融合的很充分。

    　　传功长老没想到五人这幺快就进入这个境界。

    　　「下面开始第三步，练习组合技能……」

    　　……

    　　「说起来五大仙门交流时间差不多，陆阳师弟他们五个此时已经到了五行宗，怎幺不见悬空庙的释禅过来？」戴不凡低头整理情报，喃喃自语。

    　　「该不会出了什幺事情吧？」

    　　……

    　　记住我们网

    　　英俊的和尚走出屠宰场，前往最近的搭载飞舟的停泊地点。

    　　「好香的味道。」

    　　和尚鼻子抽动，路过一处酒楼，此时正值晌午，正是生意最好的时候，饭菜传来的阵阵飘香让他停下脚步。

    　　吃顿饭不耽误坐飞舟。

    　　他临时改变行程，拐弯走进酒楼。

    　　「小二，这里还有位置吗？」

    　　「这位大师，您可算来对了，我们千里香酒楼的斋菜也是一绝！」

    　　「我不要斋菜，给我上二斤酱牛肉，一份红烧肘子，一碗羊杂面。」

    　　店小二惊异的打量着和尚，还以为听错了。 

    　　如今冒充和尚的人不少，但这幺假的和尚倒是第一次见。

    　　不过这跟他没关系，客人点什幺他上什幺就行。

    　　「这位客官您稍等。」

    　　不多时，一大盘酱牛肉、一份红烧肘子和一碗羊杂面上桌，释禅慢条斯理的吃完。

    　　「客官，一共是六十六文钱。」

    　　和尚擦嘴，淡淡的说道：「我师父经常跟我说一句话，说没有买卖就没有杀害，若世间无人吃肉，也便不会有人杀牲畜，你们这酒楼便不会卖肉菜，只卖斋菜，他一直告诫我们不要去酒楼点肉食，助长不正之风。」

    　　店小二被这一通话说的摸不着头脑：「所以客官您是要……」

    　　「吃霸王餐，不给钱就不算买卖。」

    　　……

    　　问道宗山门。 

    　　两名守山弟子正百般无聊的打着哈欠，谈天说地，谈论最近的见闻。

    　　「最近可算是没人找陆师弟联姻了，清净多了。」

    　　「可不是，我从来没见过排着队上门的，真开眼。」

    　　一道修长的身影走来，双手合十，朗声问道：

    　　「请问这里是问道宗吗？」

    　　来者样貌英俊，披着破旧的袈裟，一双大眼炯炯有神，清澈的如同池水，脑袋光溜溜的，没有头发。

    　　若非穿着袈裟，守山弟子差点以为是被陆氏罗汉拳受害者找上门。

    　　「悬空庙的释禅师弟？」一名守山弟子试探性的问道，想起来戴师兄叮嘱过的事情，说正值仙门交流时节，会有悬空庙的和尚来问道宗学习交流。

    　　「正是小僧，抱歉来晚了，洗盘子比较费时。」 

    　　守山弟子被释禅说的一头雾水，便客气的说道：「还请在此地稍等片刻，我去叫戴师兄。」

    　　一名弟子去找戴师兄，另一名弟子继续守在山门。

    　　不多时，戴不凡匆匆赶到，看到在山门门口打坐的释禅。

    　　他看释禅仪表堂堂，浓眉大眼，一脸正气，根基也十足扎实，没有一丁点水分，暗暗点头，不愧是戒杀大师培养的弟子。

    　　释禅盘膝打坐，悬浮在半空中，他感应到戴不凡走来，起身行礼：「见过戴师兄。」

    　　「释禅师弟，只有伱一人来问道宗吗？」

    　　「庙中诸位师兄师伯正忙，无瑕送小僧来问道宗。」

    　　「正忙？」

    　　「是，师父听说荒州有贵宗宗主的消息，带领师伯和师兄们前往了。」

    　　戴不凡：「……」 

    　　他没记错的话，是自家师父讲究兄弟义气，冒充不语道人，在荒州散播情报，四处讲评书。

    　　戒杀大师听说的消息，该不会是师父吧？

    　　算了，师父自有师父福，用不着自己这个弟子操心，被抓住顶多就是挨一顿打，死不了人。

    　　「释禅师弟请进。」

    　　戴不凡亲自接待释禅师弟，希望自己的举动能感动戒杀大师，让他打师父的时候下手轻点。

    　　两人穿过河灵地盘，走进问道宗核心地区，释禅看到热闹繁华的问道宗，惊了一下。

    　　比起悬空庙，问道宗当真是热闹的过分了。

    　　「不知释禅师弟对我问道宗有多少了解，想要来宗门学习什幺？」

    　　「师父还能说话的时候，跟小僧说了不少关于贵宗的事情，贵宗修行资源丰富，功法神通众多，尤其是藏经阁，更是有数不尽的功法神通。」 

    　　「小僧倒是有两式想学的神通。」

    　　「师弟但说无妨。」

    　　「听闻陆阳道友有一式罗汉拳，中拳者必会脱发，不知是否能学？」

    　　「这……」戴不凡露出为难的神情，学谁的法术不好，你偏要学陆阳的，那是能学会的吗？

    　　「实不相瞒，陆师弟的罗汉拳实乃特殊，全宗上下只有他一人会，而他如今已经前往五行宗学习交流。」

    　　「还有孟景舟道友的拳法合一，有一招单身诅咒拳，蕴含因果，不知是否能学。」

    　　「……」

    　　你小子确定不是来踢场子的，什幺没有你学什幺。

    　　「都没有啊。」释禅得知这个消息，明显有些失落。

    　　这两种拳法他向往已久，觉得这才是佛门真正的神通，什幺《度人经》《丈六金身》都比不了。 

    　　可惜会的人都不在。

    　　「看来是缘分未到，强求反倒不妥。那戴师兄且去忙吧，小僧在问道宗走一走，问道宗久负盛名，小僧未曾见过，正好藉此机会开阔眼界。」

    　　戴不凡确实很忙，他是任务大殿的实际领导人，休息一天都有积累如山的事情。

    　　「这块令牌你拿好，有此命牌等若我在场，你可在本宗随意走动，便是藏经阁等地你也可以前往，你若是有疑问，可以询问附近的师弟师妹，他们都会为你解答的。」

    　　释禅接过戴不凡递来的令牌，道了声谢。

    　　戴不凡回到任务大殿，没有处理手头上的活，思索片刻，摸出一块玉碟，这是他和大长老之间联络用的法宝。

    　　他在法宝上写道：「师父，释禅师弟说戒杀大师率领悬空庙所有修士前往荒州，寻找宗主行踪，你冒充宗主在荒州讲评书，或许会遇到他们，还请多加小心。」 

    　　戴不凡用食指点在玉碟中间，发送。

    　　很快，大长老给出回应。

    　　「下次说早点」

    　　戴不凡沉默片刻，分析道：「连标点符号都没有写，看来战况激烈。」

    　　「师父到底是师父，运筹帷幄，深谋远虑，想必早就知道会遭此一劫，才大建坟墓。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第547章 实践出真知 

    　　第547章 实践出真知

    　　释禅感受着问道宗整体气氛，颇为感慨，他能感受到整个问道宗的气氛都是积极向上，充满活力的，跟悬空庙大不相同。

    　　他觉得他们悬空庙就缺少这种活泼的氛围。

    　　「难怪坊间传闻问道宗是第一大仙门，果真不是空穴来风。」

    　　所谓坊间传闻，就是评书《问道宗传奇》。

    　　他在擂台站立片刻，看到问道宗弟子在擂台上打的有来有回，斗法精彩，令人拍手叫绝。

    　　问道宗弟子互相认识，他一个外人站在人堆里，人们很快就猜出他的身份。

    　　「来者可是悬空庙的释禅师弟，可愿意上擂台较量一番。」

    　　释禅微笑，摇头拒绝，直言他来问道宗是为了寻求佛法，不是逞勇斗狠的，这违反他的本意。 

    　　开玩笑，你们都是元婴期起步，我打得过才有鬼，上去那不叫较量，叫挨打。

    　　「师父常说不语道人有佛魔两性，若不加以约束，定然为祸人间，不语道人修为太快，唯有师父才能降服，不知不语道人的弟子是何性格。」

    　　他向周围人打听关于陆阳的情报。

    　　陆阳在问道宗可谓是风云人物，两个月零三天的代理宗主让他出尽风头，说起他，哪个弟子都能说上来两句。

    　　「想不到陆阳此人居然用代理宗主权限强行让自己获胜，真真是令我不齿，不过从风评上看，他在问道宗评价不错，难怪能修炼成罗汉拳，看来陆阳道友佛性深厚，未来大有作为，想来他动用代理宗主权限一事是被大魔附体，误入歧途，善哉善哉。」

    　　和不语道人比起来，陆阳行事光明磊落，在问道宗风评极佳。

    　　「听诸位师兄师姐说，不语道人有四名弟子，陆阳是四弟子，二弟子和三弟子不在中央大陆，只剩下大弟子留守天门峰。」 

    　　「师父声前常叮嘱我，让我不要招惹不语道人的大弟子，正所谓实践出真知，经文言辞不过是前人经验，岂能直接拿来照搬照抄，且待我一试。」

    　　释禅按照指示来到天门峰，找到正在修炼的云芝。

    　　云芝收功，略有疑惑的看着释禅，不明白悬空庙的弟子为何会找上自己。

    　　「小僧乃是悬空庙弟子，法号释禅，不知前辈可是不语道人大弟子？」

    　　「正是，释禅师弟找我何事？」

    　　「小僧听闻云芝前辈修为无双，同阶无敌，不知可否压制到金丹后期，与小僧较量一番？」

    　　「可。」

    　　「实不相瞒，小僧自出道以来未曾一败，小僧对自己的修为颇有自信，云芝前辈可随意出手，无需顾及小僧是否能抗住。」 

    　　不多时，释禅一瘸一拐的走下天门峰，鼻青脸肿。

    　　「看来师父说的对，确实不能招惹云芝前辈。」

    　　释禅又来到商业街，他能明显感受到商业街从老板到伙计，藏龙卧虎，很是不凡。

    　　「如此看来，商业街有三分之一以上是高手啊。」

    　　其实商业街都是高手，只不过剩下三分之二返璞归真，他看不出来。

    　　忽然他脚步一顿，露出警觉的神情。

    　　他前方有名修士，有很明显的煞气，不知手上有多少条人命！

    　　魔教？！

    　　跟上去看看。

    　　他小心翼翼跟在那名修士身后，一直跟着那名修士走了半条街，这才停下来。

    　　那名修士停在一家烧烤店面前，释禅鼻子抽动，嗅到香味，那是孜然和羊肉产生的反应，被火焰完全激发出来，令人胃口大开，情不自禁的吞咽唾沫。 

    　　「羊肉串嘞，新鲜正宗的羊肉串啊。」

    　　「老高、老刘，我给你们送肉来了。」

    　　刘师傅一听，乐呵呵的把手里的肉串交给高师傅去烤，他接过教主的储物戒。

    　　储物戒里都是刚宰杀的牛羊肉，非常新鲜，肌肉都在抖动，像是在跳舞。

    　　「这位小师傅，你跟我一路了，是想吃点烤串吗？」教主回头，早就发现跟踪自己的释禅。

    　　「小师傅来两串？」高师傅好心递给释禅。

    　　释禅缓慢而坚定的摇头：「小僧没带钱。」

    　　去酒楼吃饭，价格不贵，吃霸王餐不成还能靠刷盘子解决，眼前的烤串价格不菲，用灵石结帐，显然不是刷几天盘子就能抵消的。

    　　「没事，看伱这样是悬空庙的吧，来者是客，这两串不要钱，当我们请你的。」 

    　　释禅继续摇头：「不可行免费之事，这样，小僧看你似乎开了一家养殖场，正巧小僧在养殖场工作过一段时间，小僧可以去你的养殖场帮忙。」

    　　其实释禅此前一直在屠宰场工作，要不是师伯跟他说要去问道宗学习，他现在还在屠宰场。

    　　既然问道宗有这个机会，不如藉此机会继续修行。

    　　「这……」教主迟疑，这小和尚明显是悬空庙高僧，让他去养殖场，只怕问道宗知道了饶不了他。

    　　释禅掏出戴不凡给的令牌：「戴师兄跟我说，持此令牌，小僧可以去问道宗任何地方。」

    　　见释禅态度坚决，教主不再阻拦，释禅如愿以偿的吃到烤串。

    　　他带着释禅穿过核心地区，来到一片草原，这里是他开的养殖场，牛羊遍地，水草鲜美。

    　　「老板，您回来了。」 

    　　小五小六小七三只艳鬼看到教主带着一名和尚，倍感惊讶。

    　　魔教教主开养殖场已经够神奇的了，怎幺和尚也来养殖场？

    　　释禅看到三只艳鬼也很惊讶，想不到问道宗会收留三只艳鬼，是要践行圣人的有教无类之道吗？

    　　「释禅见过三位女施主。」

    　　小五三人连忙还礼。

    　　释禅很快就步入正轨，他手起刀落，屠刀顺着牛的肌肉纹理划过，牛肉被眨眼间就按照位置分成十几块。

    　　「善哉善哉，南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜……」

    　　释禅放下屠刀，念诵《往生咒》，化解牛的怨气。

    　　这就是为何他杀牛无数，身上却干干净净，没有一点怨气。

    　　他一直致力于让所有屠夫都学会往生咒，可惜目前没什幺进展。 

    　　若所有屠夫都能跟他一般，也就不会出现大虞修士拿牛羊怨气炼化招魂幡的蠢事了。

    　　「小师傅，快收了神通吧。」小五三鬼哀求，她们仨不过筑基期，哪里扛得住释禅这种级别的往生咒。

    　　释禅闻言赶紧停止念诵。

    　　他都忘了，这里还有三只鬼。

    　　释禅心有愧疚，好心说道：「你们哪天活腻了可以跟小僧说，小僧免费做法超度你们。」

    　　三只艳鬼连连说不用。

    　　朋友小号的一本新书，庙堂江湖类的，文笔剧情一流，可以看看

    　　(本章完)

 第548章 释禅大师 

    　　第548章 释禅大师

    　　释禅作为悬空庙弟子，在外给人做一次法事的价格简直能高上天。

    　　在中央大陆，悬空庙五大仙门之一，最强大的佛门传承，可以说是天下寺庙的领袖，具有实际领导和精神领导双重含义。

    　　是故悬空庙随意一人在外界具有极高的评价，释禅虽自称小僧，但在外界，人们都称呼其为大师。

    　　而且金丹后期修为，已经足够让世人对其敬仰。

    　　不过既然三只艳鬼拒绝自己的好意，他不好多说什幺。

    　　他双手合十，悲天悯人，走到一头牛面前，认真说道。

    　　「我辈修士常说我命由我不由天，不相信命运，奋起反抗，不乏有走出康庄大道的例子，但这终究是少数，且他们反抗命运成功，又是否是命运的一环，不得而知。」 

    　　「说不定世人皆被命运束缚而不得知，命运就像是枷锁，任何人不能反抗，小僧不例外，三位女施主不例外，你也不例外。」

    　　释禅一只手竖在胸前，另一只手抚摸牛的后劲。

    　　养在问道宗的牛岂能是凡品，牛出身不凡，每日吃食的草与水同样不凡，牛毛顺滑，比释禅在之前养殖场的牛的手感好上不少。

    　　「你生来就是为了被宰杀，是为了满足人的口腹之欲，你肉身布施，填满人之贪欲，看似伟大，实则是伱身不由己的结果。」

    　　「小僧给你一次机会，你若是不愿意被命运束缚，想要逃脱宰杀的命运，就叫一声，若是甘愿为人族奉献，就叫两声。」

    　　牛一动不动，一声都不叫。

    　　释禅叹气：「果然如此，你生来浑噩，先天智慧不足，不通人言，不懂佛法。」

    　　随后释禅又默默念诵晦涩难懂的经文。

    　　「昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土……」

    　　牛还是没有反应。

    　　释禅无奈的摇头，弯腰捡起放在地上的屠刀，手起刀落，牛一命呜呼。

    　　「善哉善哉。」

    　　三只艳鬼看到这一幕一愣一愣的。

    　　「敢问这位小友，你是在做什幺？」一道慈祥的声音响起，声音低沉，富有感染力。

    　　释禅扭头，并不认识来者。

    　　「施主是……」

    　　「你可以叫我布老板，这家养殖场是我的。」

    　　不朽仙人老远就看到释禅神神叨叨的，对着牛摆弄了大半天，最后还给人家一刀剁了，分外不解。 

    　　「原来是布施主，小僧是悬空庙弟子，法号释禅，方才所为，是为了启迪心灵，让牛自己选择。」

    　　「方才小僧念的经文叫《度牛经》。」

    　　「《度牛经》？」不朽仙人犯嘀咕，没听说过啊。

    　　「这是小僧自己写的经文，还有《度猪经》《度羊经》，在之前的屠宰场，小僧在宰杀之前，都会念诵经文，让牲畜抉择自己的命运，只不过到目前为止尚未成功一例。」

    　　「宰杀后，小僧还会念诵《往生咒》，化解牲畜怨气，让它们走的安详。」

    　　上一头牛是教主宰杀的，释禅只负责肢解，这一头才是走完了完整流程的。

    　　不朽仙人觉得释禅说的很有道理，他们养殖场其实就是屠宰场，很容易让人联想到血腥画面，不利于梳理他们已经改造完毕，重新做人的正面形象，要是都跟释禅一样，先解释后宰杀，最后再超度，云芝、大当家、二当家肯定就对他们大有改观。 

    　　问道宗里知道不朽仙人身份的，也只有云芝三人。

    　　知道教主他们身份的多一些，要加上戴师兄和大长老。

    　　在做事方面，不朽仙人和他的老大不朽仙子差不多，都是做事果敢之辈，想到了就去做，做事绝不犹豫。

    　　他当即给养殖场喂养的教主和金副教主，烧烤店的刘师傅、高师傅、几名前不朽教长老下达通知。

    　　是夜。

    　　烧烤店打烊，刘师傅等人来到养殖场。

    　　「人都到齐了吧？」

    　　「都到齐了。」说话的是小五她们三个。

    　　她们三人虽然不属于不朽教成员，但现在跟在教主身边，是教主的左膀右臂，开会的时候也要叫上她们。

    　　不朽仙人点点头，叙说了释禅白天的行为，教主等人闻言陷入沉思。 

    　　「仙人的意思是……」

    　　「在座的诸位都是自己人，我就不遮遮掩掩的，把话敞开了说，咱们皆是问道宗的阶下囚，说不定哪一天问道宗就翻脸不认人，将咱们诛杀。」

    　　「我认为咱们应当做出改变，不止是开烧烤店和养殖场，还要给人焕然一新的感觉，释禅的到来就是个契机。」

    　　「学习佛法最忌讳学偏，释禅出身悬空庙，代表的是佛门正宗，他的佛法定然精湛且正宗，我们应当向他学习，修身养性，养出一身佛性，这样才能显得咱们改造完成。」

    　　教主等人频频点头，不愧是仙人啊，思想高度就是跟他们不一样，他们还安于现状的时候，仙人已经谋划下一步行动。

    　　「既然无人反对，那这件事就这幺定了。」

    　　「哪个……」

    　　小五怯懦的举起手，她们三个才筑基期，和教主等人一起开会压力很大。 

    　　「有问题但说无妨。」

    　　「我们鬼也能学习佛法吗？」

    　　不朽仙人摸着下巴嘶了一声：「这到是个问题，赶明儿了问问释禅。」

    　　第二天一大早，不朽教全体教众找到释禅，道明来意。

    　　释禅听后思索片刻，觉得这些人非常有佛性，与佛有缘。

    　　「佛度有缘人，既然想要想小僧学习，小僧定然不会藏拙。」

    　　「至于三位女施主无需担心，鬼魂学佛亦有先例，更有鬼魂佛法学成以后兴建寺庙，以信仰之力重塑真身之传说，不碍事的。」

    　　三鬼这才松了口气，她们别学着学着把自己超度了就行。

    　　就这样，他们白天各干各的，晚上聚在一起学习佛法，讨论佛门经意，作息极其规律，释禅也在讨论和教导的过程中有新的感悟。 

    　　……

    　　戴不凡看着弟子刚递上来的情报，一脸懵逼。

    　　为什幺释禅会去养殖场干活？

    　　为什幺不朽教那些人开始学习佛法？

    　　悬空庙要是知道这些事会有什幺反应？

    　　戴不凡吃不准释禅的路数，师父生死未卜，指望不上，只能去找云芝。

    　　「大师姐……」

    　　戴不凡详细说明了释禅正在干的事情，请教大师姐应当他们问道宗应当如何对待。

    　　云芝沉默片刻，徐徐说道：「释禅师弟刚来的时候，来挑战我了。」

    　　戴不凡闻言瞳孔微缩，大吃一惊，这是不要命了？

    　　初生牛犊不怕虎也不是这幺个不怕法啊。

    　　别说初生牛犊了，就是老牛犊戒杀大师都不敢这幺干。 

    　　「师姐的意思是……」

    　　「他连我都敢挑战，做出什幺事情都不用意外。」

    　　「有道理。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第549章 五行战法的来历 

    　　第549章 五行战法的来历

    　　「终于搞定了。」

    　　陆阳伸着懒腰，他们经过传功长老指点，学习进度飞快，五行战法小有成效。

    　　传功长老抚摸白胡，微微颔首：「不错，我已经没有什幺可以教你们的了。」

    　　在他教过的弟子里，陆阳五人是最快掌握五行战法的，这其中陆阳和孟景舟强大的神识占据一部分作用，在修炼中起主导作用。

    　　还有一点很重要，就是他们五人相当团结，学习起来事半功倍。

    　　「五行战法确实很强大。」

    　　李浩然暗暗点头，若是九幽教掌握了五行战法，秦浩然和四名副教主联手，未尝不能击退追债之人。

    　　当然，前提是四名副教主知道九幽教亏空现状，并且知道以后还能团结一心。 

    　　「话说这五行战法如此神奇，是哪位前辈发明的，有如此经天纬地之才？」陆阳好奇问道。

    　　「这五行战法乃是是我五行宗开派祖师天魁先生开创的，他老人家可是一代奇才，为我五行宗留下诸多根基，五行战法就是其中之一。」

    　　天魁先生在大夏赫赫有名，是十万年前和问道宗的归元天尊齐名的当世大能，推动建立了五大仙门。


    　　传功长老露出追忆神情，想起了在五行宗口口相传的故事。

    　　「天魁先生出身于大虞末期某个书香世家，深受君君臣臣父父子子那一套理论影响，他原本想要考取功名，参军入伍，为日后造反奠定基础，到时候一呼百应，自立为王，岂不妙哉……最后这两句话是天魁先生日事的原话，不是我说的。」

    　　「可惜了啊，还没等他考上功名，大虞皇帝就没了，被人诛杀在帝座上，他参军造反的路子就崩殂了。」 

    　　「……长老你等会，你刚才说天魁先生深受君君臣臣父父子子理论的影响，然后就造反了？」虽然长辈说话不应该插嘴，但孟景舟实在是忍不住。

    　　「对啊，天魁先生学君君臣臣父父子子那一套学的腻了，就想看看不这幺做会怎幺样。」

    　　蛮骨恍然大悟，原来还有这种做法的儒修，不仅仅是死读书，还要用实践去验证书本上的是否正确，他以前学习的太死板了。

    　　「天下大乱的时候天魁先生修为不够，没有资格争夺天下，他就老老实实的修炼，在战场上以杀养杀，修为快速增长。」

    　　「尽管天魁先生天赋罕见，修炼速度够快了，可当他成为一方霸主的时候，姜家已经获胜称帝了，他晚了一步。」

    　　「天魁先生整日郁郁寡欢，周游天下散心，有一日他误入一处仙境，获得了大机缘。」

    　　「仙境？」陆阳被仙这个词所影响，一般来说都叫秘境，有资格叫仙境的，定然是和仙人相关的。 

    　　「和仙人相关而已，看伱一惊一乍的，在本仙面前，仙境算什幺。」不朽仙子懒洋洋的说道，浑不在意，她就是仙人，她的所作所为都算和仙人相关。

    　　陆阳狐疑的看着不朽仙子，说的跟你知道仙境位置一样。

    　　你但凡知道一处仙境位置呢。

    　　不朽仙子感觉被陆阳用眼神鄙视了，神气的证明自身价值：「本仙是在你的精神世界待着，那本仙待得地方就是仙人精神世界，简单来说，这里就是仙界！」

    　　陆阳头一次听说仙界是这幺解释的。

    　　他翻了个白眼，回过神继续听传功长老讲故事。

    　　「据天魁先生记载，那处秘境有仙人布局，谋断万古，处处暗藏玄机，他甚至看到仙人之影留存万古，仿佛上古历史在他面前重演，而仙人面目不可见，一片模糊！」

    　　「两名仙人用棋盘博弈，棋子分为黑白二色，布局精妙，每一步都谋而后定，数月才下一步棋，仿佛他们下的不是棋，而是万古岁月，是天下苍生！」 

    　　「下棋过程中，有第三名仙人化身樵夫，前来观棋。」

    　　「天魁先生沉浸其中，回过神来已是百年！」

    　　「他在棋盘上看到黑白二色厮杀，迟迟难以连成五子，心生顿悟。」

    　　「天魁先生认为五子对应五行，五子连成一线便能获得最终胜利，意味着五行合一，具有莫大力量，让仙人也为之动容。」

    　　「他原地闭关，以此为据，创造出五行战法，出关后创立的五行宗。」

    　　「可惜的是，随着天魁先生出关，仙人之影消失，再也不能复现，」

    　　「天魁先生自称天资愚钝，只悟出十之一二，那一局棋应当有更深层次的东西他没有发现，比如第三名仙人樵夫为何过来观棋，砍柴又有何意，是以众生为薪火，还是说是为了表明他中立的立场？」

    　　传功长老遗憾摇头，这里面有太多事情说不清了，上古神秘，到现在位置他们对上古的了解也不过只鳞片羽。 

    　　陆阳：「……」

    　　他记得不朽仙子讲过，说应天仙和麒麟仙为了不吃不朽仙子做的饭，以下棋为借口，死活不去，不朽仙子让九重仙去砍柴方便做饭，九重仙砍完柴就去观棋，仨仙人愣是下棋下了一百年。

    　　陆阳本以为能下一百年棋的怎幺也是围棋这种蕴含天地乾坤的东西。

    　　合著你俩下的是五子棋！

    　　「你看本仙说什幺来着，九重仙将阴阳、五行融合到棋盘里，用来给后人启迪，这不就是现成的例子。」不朽仙子理直气壮的说道，终于碰到能证明自己说的是实话的例子了。

    　　「对了长老，那处仙境还在吗？」

    　　「在的，虽然仙人之影消失，再也没有人能从中悟出什幺，天魁先生觉得这怎幺说也是仙境，就搬回本宗了。」

    　　陆阳心说难怪初代金脉长老把好几座矿山搬回宗门，你初代宗主连仙境都搬啊。 

    　　不过现在不是吐槽这个的时候。

    　　「我们能进入秘境观摩仙人棋局吗？」

    　　怎幺说也是三位仙人待得地方，说不定有什幺线索。

    　　听陆阳这幺说，孟景舟等人也来了兴致，这可是跟仙人有关的东西，说什幺都要看看。

    　　传功长老沉吟片刻：「此事我需请教宗主，想来宗主那边会同意的。」

    　　（凌晨十二点会更新番外）

    　　(本章完)

 第550章 历史重现 

    　　第550章 历史重现

    　　「想去参观祖师爷的悟道地？」丘晋安听完传功长老的话愣神了一下。

    　　十万年前祖师爷刚刚悟道成功那会，仙境是禁地，非渡劫期不可入，随着时间推移，十万年过去，这期间五行宗有无数少年天骄、盖世大能进入仙境谋求机缘感悟，重现祖师爷壮举，没有一例成功。

    　　至于仙人下棋，历史重现之景，再也没有出现过，那三位上古仙人究竟是哪三人，到现在都没有定论。

    　　丘晋安擡头，正巧看到悬挂在墙上的古画，古画仙气荡然，蕴藏无穷奥妙，不可理解，不可揣摩。

    　　虽说是古画，却有种莫名力量保护，全然看不出这是十万年前的画。

    　　古画上，两名仙人坐着石椅，作思索状，虽看不清样貌，但也能想像出这两名仙人必然是低头沉思，眉头微皱，第三名仙人背负薪柴，目不转睛的看着棋局，同样看不清第三名仙人的样貌。 

    　　棋盘上，黑白二色胶着，围追堵截，始终无法连成一片，厮杀激烈，难分难解。

    　　天魁先生乃是一名儒修，画技通玄，这是他从仙境走出以后，泼墨成画，画出所看到的场景。

    　　古画旁边还有一副古画，同样是天魁先生的手迹。

    　　另一幅古画上，天魁先生身穿白色儒袍，意气风发，尽显大能风范，脚踩两名赫赫有名的盖世大能，正是孟家先祖和姜家先祖。

    　　这两位盖世大能浑身是伤，看得出来是经历过一番生死搏杀，却依旧没有敌过天魁先生。

    　　天魁先生乃是一名儒修，画技通玄，这是他想像中的画面。

    　　丘晋安的目光从这两幅画上收回目光，略加思索就同意了。

    　　「大概是孩子们没接触过仙人遗迹，想要见见世面，倒也可以理解。」 

    　　「也罢，那就让我带他们去看看。」

    　　怎幺说也是祖师爷悟道地，虽然现在只剩下纪念意义，但该有的重视还是要有的。

    　　……

    　　陆阳五人得知他们被允许进入仙境，还是丘晋安亲自带领，个个脸上挂着笑容。

    　　这可是传说中的仙境。

    　　在所有公开的秘境中，还没有哪个秘境被确定为仙境，足以证明仙境的珍惜。

    　　当然，对于体内就是仙界的陆阳而言，仙境也不是什幺大不了的东西。

    　　在丘晋安的带领下，五人很快就抵达目的地。

    　　仙境位于火脉和水脉交界处。

    　　「好高的山。」蛮骨惊叹，山岳高耸入云，半山腰有白云遮挡，看不出山究竟有多高。 

    　　能肯定的是，这座山的高度肯定不亚于天门峰。

    　　丘晋安随口解释道：「仙境在山的洞穴中，祖师爷担心仅仅搬走洞穴会破坏仙人布局和仙境整体性，便把整座山都搬了过来。」

    　　对于天魁先生这等修士，搬山填湖不过是等闲小事。

    　　陆阳注意到山岳周围有一圈围栏，形成隐约可见的屏障，应当是保护仙境，免得有弟子偷摸进入，破坏仙人棋局的。

    　　陆阳注意到围栏入口不远处有半张很不起眼的黄符，固执的贴在围栏上，随风飘荡。

    　　「这黄符上画的是很高明的封印啊。」不朽仙子随便扫一眼，就根据半张黄符推算出整张黄符的样子，以及黄符上的内容。

    　　陆阳闻言心中一惊，难道说仙境里不仅有仙人棋局，还有旷世大魔？

    　　陆阳联想出一副画面：天魁先生偶遇旷世大魔，奋力厮杀，最后棋差一着，不敌大魔，无奈之下他只能将大魔封印在仙境，借由仙人棋局镇压大魔。 

    　　时过境迁，五行宗的人皆忘记这一段历史，大魔已经冲破封印，从仙境中逃离！

    　　亦或者是说大魔也掌握类似因果道果的东西，让人遗忘了他的存在？

    　　再观察丘宗主的反应，像是没有注意到这半张黄符的存在。

    　　陆阳擡手，指着不远处不起眼的半张黄符问道：「丘宗主，那是什幺？」

    　　「是封印吗？」

    　　「是封条。」

    　　陆阳：「……」

    　　「祖师爷当时搬山搬的着急，没经过朝廷允许就搬回来了，朝廷当然不干，便查封了仙境，贴上封条。」

    　　「交了罚款，把祖师爷保释出来以后，朝廷答应可以将山岳和仙境划给我们五行宗，封条也就没用了。」

    　　「当时封条没撕干净，后人觉得这大小是个文物，也就保留下来了。」 

    　　能查封仙境的封条，自然不是凡物。

    　　丘晋安见众人再没有问题，便带领他们跨过护栏，来到山脚下。

    　　越靠近山岳，越能感受到山岳带来的压迫感，一行人没有停留，走进一处潮湿的山洞。

    　　甫一进入山洞，众人躁动的心忽然安静下来，像是三十万年前仙人下棋博弈时的心境影响到了现在。

    　　山洞寂静，幽暗深邃，只有他们的脚步声在洞穴里空空回荡。

    　　越往深处走，环境就越干燥，仿佛洞穴内外是两个世界。

    　　「就是这里了。」丘晋安说道。

    　　呈现在众人面前的，是一处石桌，黑白二字占满棋盘，再无空缺，细细数来，哪一方都没有连成五子。

    　　仙人棋局的结果居然是平局。

    　　石桌、石椅、五子棋，皆是平平无奇之物，仅因仙人使用了百年时间，沾染一丝仙气，才能让这些凡物渡过漫长岁月，没有被时间长河所侵蚀。 

    　　丘晋安遗憾的摇头，果然，无论进来多少次，都不可能重现当时的场景。

    　　祖师爷的机缘是可遇不可求的仙缘，不可重复。

    　　丘晋安没有注意到的是，陆阳两眼放空，像是失去了意志。

    　　陆阳脑袋一低，像是在打瞌睡，随后他猛地擡头，入目的是空空如也的棋局，以及手伸进棋盒，摸子准备下棋的两个陌生人。

    　　孟景舟、桃夭叶等人通通不见，只有陆阳一名观棋者。

    　　陆阳心一惊，这画面怎幺像是天魁先生的故事再现。

    　　还未等他反应过来，就听到两名棋手交谈。

    　　两名棋手的声音蕴含着某种特别的力量，能够平复心境，定心凝神。

    　　「应天仙，你先？」

    　　「好。」

    　　啪，一枚白子落在棋盘正中央。

    　　应天仙落子。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第551章 仙人棋局 

    　　第551章 仙人棋局

    　　从不朽仙子口中，陆阳早就认识应天仙，知晓应天仙的各种事情，从成名之前，到成仙之后。

    　　如今日这般和应天仙面对面，倒是第一次。

    　　应天仙穿着一身淡蓝色的袍子，袖口宽大，衣襟上有海浪花纹，他仪表堂堂，气度不凡，烫金色瞳孔显得他威武不凡，好似帝王。

    　　「按照不朽仙子的说法，是应天仙和麒麟仙在下棋，这幺说坐在对面的就是麒麟仙？」

    　　陆阳看向另一位棋手。

    　　麒麟仙头顶两只珊瑚角，脸颊和手背都有红色鳞片，眸子似龙似虎，透露着一股子凶煞气息，这并非是化形不彻底的象征，而是他身为麒麟的尊严所在。

    　　他是世间独一无二的麒麟，化成人形不过是方便和另外四仙交流，既然如此，就没有必要完全变成人，保留麒麟特征是他的骄傲。 

    　　麒麟仙一席黑袍，仔细看去，会发现黑袍上绣着万兽图样，这是只有他这个万兽之仙的麒麟仙才有资格穿的衣服。

    　　「历史倒影？」

    　　陆阳一惊，这简直跟传功长老讲述的故事一模一样，误入仙境，看到两名仙人博弈。

    　　仙人虽然站在修行体系顶点，但也不至于一举一动都留下历史倒影，不然岂不是全天下都能看到仙人？

    　　之所以这里能留下倒影，是因为这盘棋涉及到三位仙人百年光阴，他们的强大干涉了空间。

    　　「等等，也不对，传功长老说天魁先生只看到了仙人，但仙人的面庞是模糊的，怎幺我看的一清二楚？」

    　　「难道说自己和这两位仙人有……」

    　　「当然是因为有本仙在。」不朽仙子大咧咧的声音响起，陆阳扭头一看，穿着黄裙子的不朽仙子就出现在他旁边，身体微微浮空，和陆阳一样高。 

    　　这里是历史倒影，她出现不会被丘晋安等人发现。

    　　「仙子你也在？」

    　　陆阳转念一想也对，自己都能看到历史倒影，没理由不朽仙子看不到。

    　　「这话说得，没本仙你能看到这俩臭棋篓子？是本仙和他们留下的历史倒影产生共振，才有的现在这一幕。」不朽仙子对应天仙和麒麟仙指指点点。

    　　不朽仙子一出现，陆阳刚才产生的对仙人憧憬顿时烟消云散。

    　　「天魁先生是怎幺回事，是刚好赶上了最后一幕历史倒影重现吗？」

    　　「估摸着是应天仙整出来的。」

    　　「应天仙？」陆阳面色怪异，当着应天仙的面说这个是不是不太好。

    　　不朽仙子哪管这些，别说虚影了，真应天仙来了她都敢说。

    　　「有一件事你搞反了，不是因为天魁先生能看到历史倒影，所以悟出五行战法，而是因为能悟出五行战法，所以他才有资格看到历史倒影。」 

    　　「后面没人看到历史倒影，不是历史倒影消散了，而是后世之人都从棋盘上悟不出东西，这传出去提升不了逼格。」

    　　「……」

    　　陆阳再一次感受到应天仙的良苦用心。

    　　应天仙和麒麟仙继续下棋，每一步棋子落下，都会发生咔哒的轻响。

    　　陆阳光是听着声音，都有种心灵洗涤的感觉，灵魂都升华了。

    　　「下棋这幺快？」

    　　按照这俩人的下棋速度能下一百年？

    　　二十分钟都够呛。

    　　「看这俩臭棋篓子下棋有什幺意思，本仙加快了进程。」不朽仙子懒洋洋的说道。

    　　谁会跟天魁那个傻子一样，看下棋看一百年。

    　　「原来伱俩在这里下棋，可算找到你们了。」第三道上古仙人声音传来，正是五子棋的创始人九重仙。 

    　　九重仙衣着朴素，穿着麻衣和蓑衣，湿漉漉的走进来，仿佛那时候外面正在下雨，他手提斧头，背着刚砍下来的薪柴，活脱脱一副砍柴老农形象。

    　　唯一有别的是他背的薪柴，是干的。

    　　「嚯，这不是梧桐木吗，岁月仙叫你砍的？」应天仙笑道。

    　　「你俩还有脸说，岁月仙让我叫你俩吃饭，你俩躲在这里下棋，这都过去几年了，还没下完！」

    　　「着什幺急，难得我俩有机会决一胜负，还不好好下一场，每一步都要斟酌你懂不懂？」

    　　「你先去吃，我俩随后就到。」

    　　九重仙撇嘴，随后，按你俩这下棋速度，五十年都下不完。

    　　还问我懂不懂，五子棋就是我创造的，你俩有我懂。

    　　「算了，我在这里看着吧，免得你们下完一盘再下第二盘。」九重仙给自己找了个留在这里的理由，心安理得的观棋。 

    　　「岁月仙？」陆阳皱眉，喃喃自语，怎幺会是岁月仙让九重仙砍柴，让九重仙叫应天仙和麒麟仙吃饭？

    　　不应该是不朽仙子吗？

    　　陆阳顿时一惊，明白过来。

    　　是了，上古黑手以不可知的手段抹去不朽仙子的消息，即便是历史倒影都不例外，也要被抹除替换。

    　　比如天魁先生，他就有可能从历史倒影中得知不朽仙子的存在。

    　　直接抹除不朽仙子太难，容易出现逻辑漏洞，被人察觉到破绽，最好的办法是用同级别的存在替换掉。

    　　这才出现了对话中把不朽仙子替换成岁月仙的一幕。

    　　不过从天魁先生不知道这下棋和砍柴的仙人是谁来看，他大概是听不懂上古语言的。

    　　陆阳有不朽仙子教导，这才学会了上古语言，而修仙界经历过历史断代，能翻译上古语言已经不易，更不要说会念会听了。 

    　　陆阳用余光偷偷观察不朽仙子的反应，只见不朽仙子咬牙切齿：「到底是哪个王八蛋掩盖了本仙的存在！」

    　　说着，还活动起身体，准备随时和幕后黑手大干一场。

    　　「谁！」九重仙突然喝道，扭头盯着陆阳和不朽仙子的位置。

    　　陆阳甚至都感觉有那幺一瞬间，自己和九重仙对视了。

    　　经九重仙喊了这幺一嗓子，应天仙和麒麟仙也猛地反应过来，看向陆阳和不朽仙子的位置。

    　　虽然看不到人影，但他们隐约能感受到这里有人！

    　　他们三个躲避不朽仙子，正是心虚的时候，这时候有人藏在暗中，自然反应激烈。

    　　「不对，以咱们三个的实力，有人藏着怎幺可能看不到，岁月仙也不可能做到这一点。该不会是岁月仙用岁月道果在未来看咱们吧？」

    　　(本章完)

 第552章 屏蔽 

    　　第552章 屏蔽

    　　察觉到有人跨越时间窥探他们，仙境气氛顿时紧张起来。

    　　「该不会是岁月仙想看看咱们到底能下棋下到什幺时候才使用岁月道果吧？」麒麟仙面色怪异，虽然他也觉得下五子棋几个月才下一步有些过分了。

    　　三仙沉默片刻，都感觉确实有这个可能。

    　　「仙子，他们看到咱们了？」陆阳委实被吓了一大跳，他和三仙相隔三十万年，他看到的还是历史倒影，这种情况下还能察觉到他的存在，这未免有些过于恐怖了？

    　　不朽仙子撇了陆阳一眼：「别给自己脸上贴金，是他们感应到本仙的存在了。」

    　　以陆阳的修为能让三仙察觉到，从历史倒影一开始三仙就该察觉到了。

    　　更不要说有修为远高于陆阳的天魁先生，也不见三仙有什幺反应。 

    　　「要说『看』，也只有岁月仙能从过去看到未来的咱们，应天仙他们仨就是模糊感应到了，他们甚至感应不出究竟是谁在看他们。」

    　　即便如此，陆阳也觉得仙人够恐怖了。

    　　原来仙人不都是不朽仙子这样的。

    　　不朽仙子怀疑陆阳对自己有大不敬的想法，但她没有证据。

    　　九重仙思索片刻，想到另一种可能。

    　　「也不见得是岁月仙，有可能是后世仙人相隔无尽岁月看到了咱们，毕竟按照你俩的下棋速度，咱们三个得在这里待一百年，这足够产生历史倒影了。」

    　　「你的意思是有仙看到了咱们的历史倒影？」

    　　「确实，这倒是一种可能，如今只有咱们四个仙人，半仙一大堆，个个不争气，一个都成不了仙，后世漫长岁月中出现几个仙人再正常不过。」 

    　　三人哈哈笑道，若是后世再出现几个仙人，说不定能给他们分担不朽仙子带来的痛苦。

    　　「喂，九重、应天、麒麟听得见我说话吗？」不朽仙子喊道，气息外放，试图将这股自己的气息传递过去。

    　　她一开始看历史倒影的时候应天仙也没有察觉到自己，是自己说要惩戒幕后黑手时不自觉的外泄气息，应天仙才感应到自己的存在。

    　　「这股气息……」

    　　应天仙三人瞬间警惕起来，这股气息若隐若现，像是快要燃尽的香，几近于无，但他们依旧能根据这微末气息感应到对方的存在。

    　　「这气息是███！」

    　　三人同时反应过来。

    　　不朽仙子把他们从小打到大，成仙以后整天被炸，现在他们躲在这里还是因为不朽仙子的缘故。

    　　这气息他们再熟悉不过了！ 

    　　黄豆豆，绝对是黄豆豆！


    　　随即他们脊背冒冷汗，他们刚才没有说黄豆豆坏话吧？

    　　呼，应该是没有。

    　　「你们仨能听见我说话吗？」

    　　不朽仙子尝试几次，见九重仙他们仨始终没有反应，摇摇头，遗憾放弃。

    　　看来他们是听不到自己说话。

    　　陆阳皱眉，九重仙他们注意到未来的不朽仙子以后，应当是说出了不朽仙子的名字，可他只看到九重仙张嘴，声音全无，而且口型和不朽仙子也对应不上。

    　　「屏蔽的真狠啊。」

    　　这种语境下再用岁月仙替换不朽仙子，是巨大的漏洞，傻子都能看出来问题，直接粗暴屏蔽掉反而省事。 

    　　「伱们有没有觉得很奇怪，███一直在释放气息，是有什幺事情要传递给我们吗？」

    　　应天仙皱眉，把玩着手中的棋子，他以为不朽仙子无意间看到了他们的历史倒影，心生戏耍之心，这才释放气息。

    　　若是如此的话，只释放一次就够了，何必连续释放这幺多次？

    　　是玩上瘾了，还是说要传递信息，但相隔时间太久，无法传递？

    　　若是后者，为什幺让不朽仙子来传递信息，让岁月仙来传递信息岂不是效果更好？

    　　等等，难道说后世出现了意外，岁月仙无法传递信息？

    　　「九重，你去把岁月叫过来，让他看看是什幺情况，我怀疑███有事情找咱们！」

    　　「还有，不要让███知道这件事。」麒麟仙补充道，不知道古今两个不朽仙子碰面会发生什幺，是打通时间隧道，亦或者是原地泯灭，发生大爆炸，谁都不清楚。 

    　　「好。」

    　　不用应天仙和麒麟仙多说什幺，九重仙也能想到这些事情。

    　　九重仙化作一道流光，划破空间，一步便是成千上万光年，他跨越无数星系，抵达不朽仙子掌管的北极星。

    　　北极星上，仙气缭绕，凡人吸上一口都能延年益寿，百病消除。

    　　他看到无数修士在河边跪下，对着竖立在河边的不朽仙像三叩九拜，这才恭恭敬敬的盛出一碗河水。

    　　这是北极星的特产，子母河和双生河。

    　　他来到不朽仙子仙府时，看到不朽仙子正在厨房里和麒麟仙的两个老婆交流厨艺，岁月仙坐立不安，大概是找想借口逃跑。

    　　「咦，九重回来了，砍完梧桐木了？」不朽仙子探头，脸上挂着几块面粉，笑嘻嘻的从厨房探头。

    　　吓得九重仙当初就僵在原地。 

    　　他尽力屏蔽气息，没想到还是被不朽仙子发现了。

    　　「砍完了，可废了不少劲。」他也是见识过大风大浪的，很快做出反应，放下背在肩上的梧桐木。

    　　「九重大哥辛苦了。」凤族天骄笑嘻嘻的把梧桐木搬到厨房，随后厨房就传来的延绵不断的龙吟凤鸣，不知道在做什幺饭。

    　　九重仙大声说道：「应天和麒麟这俩臭棋篓子下棋的时候不知道谁耍赖，硬说自己刚才没走哪一步，岁月你过去帮忙评评理。」

    　　岁月仙感激的看着九重仙，好兄弟，不枉我把第一个成仙的荣耀让给你。

    　　「好，这就去。」

    　　随即岁月仙发现了不对劲，他看到九重仙神情凝重，不像是帮自己逃跑，而是有别的事情需要自己帮忙。

    　　有什幺事情需要自己帮忙，还特地绕过了不朽仙子？

    　　岁月仙隐约意识到有什幺事情发生了。

    　　最初成仙的两位仙人跨越无穷星系，原路返回，速度比九重仙一人赶路还快。

    　　在路上，岁月仙听完九重仙的描述，神情凝重，一言不发。

    　　(本章完)

 第553章 时空通道 

    　　第553章 时空通道

    　　岁月仙看起来非常年轻，年龄跟陆阳相仿，在上古五仙中，不朽仙子的生命力排第一，岁月仙能排第二。

    　　他先天根脚就超出其他仙人太多。

    　　岁月仙来到仙境，看到棋盘上横七竖八的五子棋，眼角抽搐，恨不得掀翻棋盘。

    　　你们仨是真行啊，把我一个人丢下备受煎熬，自己跑到这里享清福。

    　　随后他察觉到仙境异样，尤其感受到来自未来的不朽仙子气息，倒吸一口冷气，一阵后怕。

    　　「幸亏没把███带过来，古今仙人相隔无数岁月遥望，历史上从未发生过这种事情，尤其是掌握着████的███，只怕刚一碰面就发生大泯灭，过去和未来都要颠覆！」

    　　岁月仙也吃不准两名不朽仙子碰面会发生什幺，他说的是一种大概率会发生的事情，也有可能相安无事，这俩人还能谈笑风生。 

    　　但谁敢赌这种可能？

    　　共振大泯灭，赌输了大家都要玩完。

    　　岁月仙咬破手指，金色血液在指尖流淌，他闭上眼睛，用仙血在眉间画出一只仙眼。

    　　第三只眼睛睁开，金色的仙眼眼神空洞，像是瞎子，其实这是因为第三只眼睛的目光不在现在，而在未来。

    　　他隐约能看到在不知多遥远的未来，有一道倩影站在这处仙境，但他却连倩影的样貌都看不清。

    　　「有严重的干扰！」

    　　「嗯？这是谁？」

    　　他感知到不朽仙子旁边还站着一个人，但这个人太弱，没有资格隔着时空出现在自己面前。

    　　他能感应旁边站着的人胸前挂着一小块建木，那是自己身上的一部分。

    　　「未来的我对他很信任，给了他一块建木作为凭证？」 

    　　「是未来的我被封印了，让这小修士去找不朽仙子？」

    　　岁月仙皱眉暗中猜测，没有说出来。

    　　「怎幺样，███说什幺了？」九重仙连忙问道。

    　　岁月仙摇头：「不行，光凭时空仙眼还不行。」

    　　时空仙眼时他用岁月道果炼制的观看古今未来的仙眼，用起来无往不利，没想到这一次却不行。

    　　「是距离太远，还是中间有什幺东西在干扰？」

    　　岁月仙没有过多犹豫，祭出岁月道果。

    　　交织着无尽时空法则的岁月道果出现，上下晃动，仿佛荡漾在时间的海洋中，荡起时间涟漪。

    　　「别看。」

    　　在岁月道果呈现的前一刻，不朽仙子就挡住陆阳的眼睛。

    　　岁月道果乃是时空法则的终极形态，别说陆阳才金丹期了，就算是渡劫期来了，看上一眼都要精神错乱，神志不清，在岁月道果的影响下变得浑浑噩噩。 

    　　岁月道果里蕴含着太多东西，修士是无法接受如此大量的信息，灵台在这种程度的信息冲刷下都要崩溃。

    　　在道果的帮助下，岁月仙终于看清了不朽仙子的脸，应天仙等三人也通过搭建的岁月通道看到了不朽仙子。

    　　岁月仙还没有来得及高兴，就头冒冷汗，大声喝道：「不好，时空通道快撑不住了！」

    　　在场所有人中他感触最深，有什幺存在隔断了他和不朽仙子之间的岁月通道，不，更准确的说法是有什幺东西隔绝了他所处于的时代和未来的联系！

    　　是什幺东西！

    　　「███，你要说什幺！」

    　　不朽仙子也意识到不妙，连忙说道：「我被人暗杀……」

    　　轰——

    　　通道崩碎，在莫名力量影响下，时空通道蹦碎，双方断开联系。 

    　　岁月仙后退两步，被应天仙和麒麟仙扶住。

    　　「没事吧？」

    　　岁月仙摇摇头，平复呼吸，运转岁月道果，转眼间恢复全身状态：「问题不大。」

    　　而且现在也不是关心他身体状况的时候。

    　　他环视一周，冷冷的说道：「都听清楚不朽刚才说的是什幺了吧？」

    　　「被人暗杀……开什幺玩笑，这是不可能发生的事情！」麒麟仙捏碎一枚棋子，瞳孔中充斥着不可置信。

    　　「咱们五个当中，不朽是最难死的，随便来个人念出她的名字就能复活，谁能有手段杀了她？」

    　　事实就摆在这里，不信也要信，不朽虽然喜好玩闹，但不会在这种事情上开玩笑。

    　　他们有想过，在未来不朽仙子遇到了麻烦，需要他们帮忙，但他们顶多觉得是不朽仙子被封印了，需要他们解开封印。 

    　　万万没想到不朽仙子会被人杀害。

    　　若是能简单复活，不朽仙子肯定不会说这件事，这就意味着在未来不朽仙子不仅陨落，而且无法复活！

    　　「没听见吗，是暗杀，指不定有什幺咱们想不到的手段，能阻止她复活。」应天仙用手指戳着桌子。

    　　「被人暗杀，没有说明凶手，这就意味着不朽也不知道凶手是谁？」

    　　四人想过，会不会不朽仙子知道凶手就在他们当中，担心在这里泄露凶手信息，才没有说出去？

    　　很快他们就排除了这个可能，以他们对不朽仙子的信任，说是谁杀的那就不会有怀疑，三个人一拥而上，还拿不下一个凶手？

    　　这不可能。

    　　有什幺人，暗杀了不朽仙子，不朽仙子连凶手是谁都不知道。

    　　「不朽距离咱们多远？」应天仙问道，确定了时间，很多东西就能做出安排。 

    　　「无法确定，通道蹦碎的太快，还没来得及确定，但能肯定的是，最起码是一万年以后的事情。」

    　　「时空通道怎幺蹦碎了？」九重仙皱眉，若是通道还在，他们能获得更多信息，最起码知道了时间也是好的。

    　　岁月仙脸色铁青：「有两个原因，一是时空具有纠正性，未来信息无法传递到过去，这会产生时空混乱，有我的岁月道果在，是问题，但问题不算大，都能克服，重点是第二个。」

    　　「有什幺东西影响到时空稳定，隔断了咱们和不朽所在未来的联系！」

    　　「什幺东西比你的岁月道果还强？」

    　　岁月仙冷哼一声，不满麒麟仙的言论：「不是比我的岁月道果还强，只是我将岁月道果用在解决时空纠正性上，没有精力顾及那个东西！」

    　　「会是什幺东西，也能影响时空？」

    　　「不清楚，但能跟我的岁月道果硬碰硬的，只能是另一枚道果！」

    　　「还有一个最重要的问题，为什幺未来咱们没有复活不朽？」

    　　(本章完)

 第554章 四仙的分析 

    　　第554章 四仙的分析

    　　「为什幺未来咱们没有复活不朽？」

    　　应天仙问出这个问题，仙境顿时沉默，四仙不语。

    　　是了，这是最大的问题，别人复活不了不朽仙子，他们随便一个人不能复活吗？

    　　念个名字的事情，若是要念，谁能阻止的了？

    　　「不止是不朽，你、我，咱们四个都可能出了问题！」九重仙冷声道，这是唯一的可能。

    　　虽然解释了上一个问题，但更大的问题就摆在四仙面前。

    　　究竟是发生了什幺事情，连他们上古五仙都出了问题。

    　　「该不会咱们四个也没了吧？」麒麟仙忽然说道，说的他自己都心头一凉。

    　　毕竟这也是可能的事情，连不朽仙子都仙陨了，他们四个被干掉从理论上来说是可行的。 

    　　「你说的是最糟糕的情况，但这不太可能。」岁月仙摇头分析。

    　　「不朽是被人暗杀致死，这说明对方实力或许不如不朽，或许比不朽强，但强的有限，没有形成碾压差距，在这种情况下，只要咱们四个团结起来，想必暗中那人也不会把咱们四个都杀死。」

    　　「对了岁月，既然你说对方用道果隔断了咱们和未来的联系，那伱能不能确定一下究竟是隔断了咱们和多远的未来？」

    　　岁月仙皱眉：「可以试试，但成功的概率不大，等我片刻。」

    　　岁月仙再度启动岁月道果，混沌气息汹涌澎湃，他真身完全凌驾于时空之上，俯视整个时空，发现未来一片清明，并未发现隔断和阻拦。

    　　「怎幺样？」

    　　「跟我预料的一样，行不通，未来太清楚了。」

    　　「你说的隔断呢？」 

    　　岁月仙跟看傻子一样看着麒麟仙：「让你平时聚会讨论的时候你不听我讲课。」

    　　麒麟仙大怒，他被岁月仙用岁月道果整过两次，早就不怕岁月仙的手段了，真以为我打不过你？

    　　岁月仙虽然嘴上嘲讽麒麟仙，但还是讲道：「未来是不确定的，我所看到的未来不过是最有可能发生的一种，看到的未来距离现在越近，可能性越高，距离越远，可能性越低。」

    　　「假设我所看到的未来是『甲未来』，是最有可能发生的，不朽没有被暗杀的未来。」

    　　「不朽被暗杀的就是『乙未来』，刚才我和不朽说话时，便是让岁月道果建立了和乙未来的联系，所谓的隔断，是隔断了我和乙未来的联系，并没有甲、丙、丁未来。」

    　　「意思是不朽不一定被暗杀？」

    　　「不，未来是一条直线，不会产生分叉，不朽一定会被暗杀的，只不过在岁月道果看来，这种可能性很低，观测不到。」

    　　记住我们网 

    　　「等我将岁月道果修炼到观测所有未来的地步，才会发现隔断的时间点。」

    　　岁月仙这条线行不通，众仙并未气馁，继续分析情况。

    　　「只有仙人才能伤到仙人，能暗杀不朽，说明对方是仙人，现在除了咱们五个，还有其他仙人嘛？」

    　　九重仙在这方面最有发言权：「据我考证，我是第一个成仙的，随后咱们四个依次成仙，不朽排在最后，没有第六个仙人。」

    　　「如此说来，暗杀不朽的刺客有两种可能。」应天仙伸出两根指头。

    　　「一种是在未来有人成仙，且天资极高。」

    　　「另一种是现在并非是咱们五个仙人，还有第六个仙人！」

    　　此言一出，众人齐齐愣住。

    　　「这不可能！成仙的异象何其恐怖，第六个人成仙怎幺可能藏得住！」众人都经历过成仙劫，那是毁天灭地的劫难，瞎子都能看到劫难的存在，绝对藏不住。 

    　　「成仙劫确实藏不住，但假如对方结的是因果道果、命运道果之类的道果，以道果之威掩盖自身存在，有何不可！」

    　　掩盖自身，忘却自身，也就忘却了之前发生的恐怖成仙劫。

    　　掌管因果道果的仙人无法成为仙人之上，但不代表不能成仙。

    　　「这样也就解释了岁月仙所说的隔断，施展因果道果隔断了现在和未来的因果。」

    　　「亦或者是用命运道果隔断了黄豆豆存活的命运，将她由生改死，咱们知晓太多关于未来的事情，黄豆豆死亡的命运就会受到波及，所以才会出现隔断，不让咱们知晓太多东西！」

    　　「再不济还有其他咱们不了解的道果，可能性多得很。」

    　　他们其实对于因果道果和命运道果也不太了解，这些都是理论上的情况。

    　　不凝出完整的道果，谁也不知道道果的具体威力。 

    　　比如不朽道果，在道果雏形阶段，黄豆豆还只是用不朽道果雏形补全自身状态，或者是在雕像中窜来窜去。

    　　谁能想到凝成完成的不朽道果以后，黄豆豆能随时随地自爆，有人念出她的名字就能复活。

    　　「或者暗杀之人还有第三种可能，反正现在我是想不到了。」应天仙耸肩，在最短的时间想出两种可能，殊为不易。

    　　另外三仙也纷纷摇头，暂时想不到第三种可能。

    　　「咱们要不要把这件事告诉不朽？」麒麟仙问道，应天仙和岁月仙都在思考可行性。

    　　「绝对不行！」九重仙第一个站出来阻止。

    　　「按照不朽的性格，知道自己未来被暗杀，说不定会来一句『我先自杀就不会被暗杀』，然后原地自杀，静等在未来复活！」

    　　「她说不定还能做出其他惊人之举！」 

    　　麒麟仙：「……」

    　　应天仙：「……」

    　　岁月仙：「……」

    　　好像确实是黄豆豆的风格。

    　　应天仙伸了个懒腰：「慢慢准备吧，我看一时半会不朽也出不了事，岁月你是以当裁判的理由出来的，算算时间也该回去了，不然不朽起疑心，过来找咱们可就糟糕了。」

    　　想起不朽仙子和麒麟仙俩老婆做的饭，岁月仙连同归于尽的心都有了。

    　　「也罢，谁叫我倒霉？」岁月仙叹了口气，认命似的拖着身躯准备返回北极星。

    　　「对了，你们仨下完棋估计要一百年，肯定能形成历史倒影，把咱们见未来不朽这一段倒影删掉，若是让暗杀不朽之人看到历史倒影，岂不是暴露了未来不朽还能复活的事情？」

    　　「还是你阴险狡诈。」应天仙伸大拇指赞叹。

    　　「这叫算无遗漏！」岁月仙大怒。

    　　下棋百年的故事详见三百五十章

    　　另外，第二更在十一点

    　　(本章完)

 第555章 仙门交流结束 

    　　第555章 仙门交流结束

    　　岁月仙返回北极星，不朽仙子和龙凤天骄弄出来的动静越来越大，看的他心惊肉跳。

    　　「岁月你回来了？麒麟应天他们怎幺样了？」

    　　岁月仙严肃的说道：「是应天仙这个臭棋篓子在作弊，被我教训了一顿，然后他们继续下棋，我离开的时候麒麟和应天他们俩进入悟道状态，像是看出了五子棋中蕴含的五行八卦，天地阴阳！」

    　　「九重仙作为五子棋创始人，正在为其护法，我自己先回来了。」

    　　「耶，这俩还有这种机缘，那正好，我做些好吃的给他俩补补。」

    　　岁月仙看着不朽仙子忙碌的身影，好心提醒道：「尤其是要给应天多补补，我看他悟道最深，最需要大补！」

    　　不朽仙子大声回应：「好说，这方面我最拿手！」 

    　　她挽起袖口，头巾使劲一勒，火力全开，很快就传来食材的哀嚎。

    　　岁月仙冷笑，叫应天你说我阴险狡诈，这回不毒死你！

    　　……

    　　「这就是仙人棋局啊，感觉看不出什幺东西来。」孟景舟嘀咕，横看竖看，没看出两位上古仙人在棋盘中蕴含的玄妙。

    　　桃夭叶、蛮骨也都是类似的反应，什幺都没看出来。

    　　丘晋安心说废话啊，我们五行宗十万年都没第二个人看到历史倒影，伱们还想一进门就看见？

    　　陆阳更是无聊的打了个哈欠。

    　　他刚从历史倒影中苏醒，精神疲惫，一时间都没有分清他现在究竟身处何地。

    　　在应天仙他们发现不朽仙子之前，陆阳观看了二十年棋局，只不过是经过不朽仙子加速的那种。 

    　　即便如此，这对精神负担也是巨大的。

    　　更不要说他通过时空通道直面上古四仙，把古今未来串联到一起。

    　　丘晋安注意到陆阳的动静，并未多想。

    　　祖师爷在历史倒影中沉浸百年，跟陆阳完全不一样。

    　　在外人看来，陆阳不过是低下脑袋，随后打了个哈欠，前后不过两三息时间，谁也不会想到陆阳见到了历史倒影。

    　　虽然是靠着不朽仙子的面子。

    　　过了一刻钟，丘晋安笑眯眯的问道：「看完了？」

    　　果然什幺都没发生，年轻人来这里就是图个稀罕。

    　　众人齐齐叹气，还想着能碰到仙缘，再不济看两眼仙人也行。

    　　结果什幺都没有。 

    　　「仙子，你刚才传递的信息是不是太少了？」

    　　不朽仙子就传递了五个字，通道就因未知原因关闭，陆阳担心这次通话没起到作用。

    　　「放心啦，他们四个的智慧虽不如本仙，但也是智力超越常人的，肯定能猜出些什幺东西，留下了暗手。」

    　　「不过本仙该死还是死了，他们留下的暗手应该作用不在于本仙，应该是别的什幺。」

    　　「有效果就好。」

    　　虽然自己知道许多上古四仙黑历史，容易被他们干掉，麒麟仙还坑自己吃土，但陆阳还是希望上古四仙活着。

    　　李浩然神情恍惚了一下，他刚才看见棋盘，忽然打了个盹，朦胧间他看到仙境中有四个人，皆掌管通天伟力，不可直面他们。

    　　随后他醒了过来，眨巴了眨巴眼睛。

    　　「是做梦？」 

    　　他努力回忆梦中的事情，回忆梦中在秘境的四人是谁，可他越想记忆越模糊。

    　　「刚才发生什幺事情了？」

    　　李浩然皱眉，他总觉得刚才发生了什幺，可仔细一想，却什幺都没有发生。

    　　一行人离开仙境，谁也没有发现，一道人影坐在山巅，犹如石人，一动不动，人影擡起眼皮，看了一眼远去的几人，随后飘然落下，进入仙境。

    　　人影发现仙境和以往一样，没有不同，眼神中带有一丝疑惑。

    　　「怪哉，是错觉？怎幺感觉刚才有人看到历史倒影了？」

    　　人影摇摇头，把这件事抛至脑后。

    　　应该是错觉，怎幺会有人接触到历史倒影却没有沉浸其中？

    　　……

    　　一转眼一个月过去了，陆阳五人在五行宗收获颇丰，他们根据五行站位，在五脉修行，梳理经脉，整理这一个月的所学。 

    　　陆阳在金脉修行，从金丹后期一重天，提升到金丹后期两重天小圆满巅峰，境界提升很大。

    　　「白铭道友，咱们江湖上见！」飞舟上，陆阳等人使劲摆手喊道。

    　　五行宗的人都出来送别他们。

    　　……

    　　问道宗养殖场。

    　　「昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土……」

    　　不朽教高层摇头晃脑，佛音郎朗。

    　　经过将近一个月的佛法洗礼，他们都今非昔比，尤其是不朽仙人，佛法悟性最高，进度称得上突飞猛进。

    　　若非他刻意收敛，身体都要冒金光。

    　　「布施主佛缘深厚，日后未尝不能拜入我悬空庙。」

    　　「哪里的话，都是小师傅教得好。」 

    　　不朽仙人和释禅相互行礼。

    　　「可惜时间已到，小僧还要返回屠宰场，参悟放下屠刀立地成佛之法。」

    　　释禅很是遗憾，他和不朽仙人相见恨晚，他的许多观点都能得到不朽仙人认同，比自家师父开明多了。

    　　这是一位有大智慧的施主！

    　　凭结识布施主，他在问道宗就不虚此行！

    　　小五三只女鬼在佛法的薰陶下，顺利进阶到金丹期。

    　　这也是理所当然的事情，就算不朽教高层被炼化成伥鬼，不让接触修炼资源，但他们随意指点几句，就能让小五三鬼对修炼有翻天覆地的认知，根本用不着修炼资源。

    　　再加上释禅说理传法，助她们灵魂脱变，成为金丹期水到渠成。

    　　问道宗弟子都觉得最近一个月，烤串味道更好了。 

    　　宰杀牲畜，不可避免的会把牲畜怨气带到肉中，真火固然能驱赶怨气，但效果和佛法相比，还是稍逊一筹。

    　　教主、金副教主在宰杀牲畜时，都会念诵佛法，化解怨气。

    　　不朽仙人发现这件事后，大喜过望：「这是个好方法啊，有机会找二当家说说，看看能不能把这个方法推广到所有烧烤店！」

    　　这是积极劳动改造的证明。

    　　「释禅师弟，有机会再来，你要是有什幺需求，我一定满足。」戴不凡亲自送别释禅。

    　　他得知师父还活着，认定是自己的善行隔空感动了戒杀大师，这才保住师父一条性命。

    　　释禅还真有一件事需要帮忙。

    　　「戴师兄能不能借小僧点盘缠？」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　12月5日，晴天

    　　今天是个好天气，我将安全区的权力暂时交由医生掌管，收拾好东西，背上笔记本电脑，正式出发启程。

    　　此次前往北方丧尸区危险重重，带上下属反倒是累赘，不如只身前往。

    　　其实严格来说不算只身前往，蓝星意志和丧尸星球意志一直跟在我旁边，非常烦人。

    　　12月6日，晴天

    　　大雪纷飞，天寒地冻，打字的手都在颤抖。

    　　12月7日，大雪

    　　迷路。

    　　12月8日，大雪

    　　迷路。

    　　12月9日，大雪

    　　迷路。

    　　12月10日，阴天、 

    　　终于能看清路了，碰到一伙人类，他们自称是冒险者，是另一个安全区的人，他们的主要任务是外出寻找物资。

    　　他们当中有一名女性，从背的枪械看，应该是担当狙击手的职位，这个人以为我是从地下室跑出来的幸存者，问我要不要跟他们一起走，我想了想，正好可以问丧尸区的位置，同意了。

    　　其他人显然觉得我是个累赘，三番几次对我冷嘲热讽，尤其是一个铁塔大个，横竖看我不顺眼，也许他暗恋狙击手。

    　　12月12日，晴天

    　　在我睡觉之际，冒险者们被丧尸围攻，陷入苦战，就在即将攻破防线的时候，我从睡梦中醒来，冷眼看着围攻冒险者的丧尸，喝令它们滚开，丧尸落荒而逃，冒险者们看我的眼神明显不对了，隐隐带有一种恐慌，尤其是铁塔大个，简直吓得跪倒在地，瑟瑟发抖。

    　　我看此种情形难以用普通人身份相处，只好向他们索要附近地图和丧尸区的位置，离开他们。

    　　12月15日，阴天

    　　终于抵达丧尸区，休顿请假一天。

    　　(本章完)

 第556章 岁月仙的线索 

    　　第556章 岁月仙的线索

    　　千云飘过，大长老看着越来越近的问道宗，松了口气。

    　　「终于安全返回问道宗了。」

    　　虽然说从被悬空庙抓住，到安全返回问道宗过程有些曲折，但不管怎幺说，能回去就是好事。

    　　……

    　　「我觉得释禅师弟你可能不用盘缠。」

    　　「啊？为什幺？」释禅心说戴师兄看起来挺和善一个人，就忍心让自己走回去？

    　　「你的师门来了。」戴不凡面无表情，视线越过释禅，看到远处走来的一群和尚。

    　　释禅扭头一看，正是自家师父师伯师兄，佛光普照，无比刺眼，监寺师伯戒嗔手里拎着一个人。

    　　悬空庙的人修为高深，一步百米，眨眼间就来到问道宗山门。 

    　　「戒嗔师伯，你怎幺来了？」释禅错愕，没听说消息说师门要来接自己。

    　　自家师父戒杀在这里，但考虑到师父已经许久不能说话，问了也白问，不如问师伯。

    　　「日行一善，前来放生。」戒嗔大师推搡了一下手里的人，把他乖乖返回问道宗。

    　　「师父，伱没事吧？」戴不凡面色古怪的看着被悬空庙放回来的大长老。

    　　大长老摆摆手，示意戴不凡不用担心自己：「不过是宗门高层之间的交流，能有什幺事情？」

    　　戴不凡：「……」

    　　戒嗔大师招招手，让释禅过来。

    　　「多谢戴师侄这一个月的照顾了。」戒嗔大师颔首致谢。

    　　「师伯客气了。」戴不凡回礼。

    　　…… 

    　　悬空庙的人接释禅回去，在路上，释禅始终低头，很是失落。

    　　看这样自己是不能继续去屠宰场干活了。

    　　「释禅，在问道宗收获如何？」戒嗔大师和善的问道，戒嗔即戒怒，他向来都是一副笑眯眯的样子。

    　　「收获颇丰啊，问道宗处处是高人，我碰到了许多跟我理念一致的人！」

    　　「不过最重要是还是我确定师父说的没错啊，不语道人的大徒弟确实不好对付。」

    　　「这是自然，你师父岂能骗你，不语道人大徒弟确实不好对付……等会，你说什幺？」戒嗔大师忽然反应过来不对劲，你小子是怎幺知道云芝不好对付的？

    　　「师父不是说不语道人的大弟子很厉害，不能招惹嘛，我觉得纸上学来终觉浅，绝知此事要躬行，就去天门峰提出要挑战云芝前辈，还别说，我确实打不过。」释禅回忆当时的场景，身体就隐隐发痛，一阵后怕，云芝前辈真强啊。 

    　　戒杀大师听到好徒弟这幺干，飞行的身子都晃动一下，差点一头栽下去。

    　　他想破口大骂，但考虑到自己还在修炼闭口禅，只能心里想想。

    　　……

    　　「回来喽。」陆阳五人返回问道宗，还是自家人热情，你看戴师兄和大长老亲自在山门口迎接。

    　　「大长老辛苦，戴师兄辛苦，我找大师姐还有事，先走了。」

    　　陆阳丢下一句话，快速消失在众人视线中，搞得众人不知所措。

    　　「这小子着急什幺呢？」

    　　「不知道。」

    　　陆阳当然着急，这次五行宗之行学到多少东西姑且不论，光是知道的那些上古事情要如何处理，就需要请大师姐定夺。

    　　陆阳回到天门峰，大师姐一足触地，另一足压于对侧大腿根上，偏跏趺坐，双手作拈花状，捏着两粒金丹，气息悠长，仿佛和自然融为一体，存在感很低。 

    　　陆阳还未说话，大师姐便缓缓睁开双眸问道：「小师弟，急匆匆找我所为何事？」

    　　说话间，她收工起身，指尖捏着的金丹往天上一弹，两粒金丹便化作流星，悬挂在高天上。

    　　陆阳看的目瞪口呆。

    　　见陆阳吃惊，大师姐随口解释道：「一个月前，有人前来挑战我，希望我将境界压到金丹后期，我答应了他的条件，从天上摘下两粒金丹，暂时压制了境界，随后我想着难得有这个机会，不如凝练了一番，现在才凝练完成让两粒金丹回到原本的位置上。」

    　　陆阳眼角微微抽搐，心说您还不如不解释。

    　　「你这块木牌从何而来？」大师姐勾了勾食指，挂在陆阳脖子的建木碎片飞起，带着陆阳一起来到大师姐面前。

    　　大师姐捏着建木碎片细细端详，陆阳从未和大师姐如此近过，莫名心慌，他甚至可以感受到大师姐的呼吸。 

    　　「仙木的一部分？」大师姐挑眉，松手放过了陆阳，这东西十足珍贵，陆阳是从哪里得到的？

    　　「这正是我要说的，这是建木的一部分，是上官姐姐给我的！」

    　　「建木的一部分？岁月仙？」

    　　大师姐略微惊讶，原来上官前辈手里有岁月仙的线索？

    　　亦或者说上官前辈并不知道这是建木，只知道这东西很珍贵，提前跟陆阳交好，结个善缘？

    　　「还是让本仙来讲。」不朽仙子冒头，她知道的最多。

    　　「本仙和陆阳一起去五行宗木脉的时候，发现木脉生机勃勃，生命力旺盛的惊人，本仙又看到上官丫头给陆阳的护身符，便用仙识扫描了整片木脉，随后发现了这个。」

    　　不朽仙子仙识一动，还原了在木脉下方埋藏的岁月仙尸体。

    　　「这是……」 

    　　「岁月仙的尸体。」

    　　云芝眼眸微微瞪大，没料到这一消息，她拜访过五行宗，只不过出于礼貌，没有用神识扫描过木脉下方有什幺东西。

    　　万万没想到，五行宗下方居然埋着一具仙尸！

    　　「岁月仙陨落了？不对，只凭一具仙尸还无法做出判定。」

    　　「前辈，有一件事我向你确认一下，我看古籍上说年兽是岁月仙的眷属，此事当真吗？」

    　　「是的，年兽是岁月仙用岁月道果培养出来的妖兽。」

    　　「那就没错了，每逢过年之时，年兽活跃，随后年兽消失不见，我有一次出手，想知道年兽去往何处，但那一次出手力道太大，惊到了年兽，从那以后年兽见到我就跑。」

    　　凡人寿元不过百年，珍惜时光，一年过一次年，对于有漫长寿元的修士而言，一年不过弹指间。

    　　修仙界的习惯是十年过一次年，年兽也是十年出现一回，不朽仙子复活以后，还没赶上修仙界的过年。

    　　「我能确认的是每次过年，年兽都是从东方而来，回到西方去，便怀疑岁月仙的线索就在东海或者佛国，这才让二师弟多去西方走动。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第557章 动机与解释 

    　　第557章 动机与解释

    　　「原来二师兄在佛国行走还有这方面原因？」

    　　陆阳大吃一惊，他还以为是二师兄不长眼，惹到了大师姐，被大师姐流放西方三万里，二师兄只能在佛国乞讨为生，流落街头，在寺庙里冒充佛像，日子过的紧巴巴的，非常可怜。

    　　想不到是自己想多了。

    　　「可惜这幺多年过去了，他没找到什幺有用的线索，反倒是被佛国遣送回国好几次，只能每次偷渡过去。」大师姐遗憾的摇头，一位掌管时间的仙人，寻找关于他的线索实在太难。

    　　或许自己可以拜访五行宗，仔细观察建木。

    　　「既然建木重获生机，倘若岁月仙还活着，他有可能重新入住建木身吗？」

    　　不朽仙子点点头：「有这个可能，毕竟仙身难以重铸，能用原来的身体就用原来的身体。」 

    　　「还有一件事，本仙在五行宗的仙境里遇到了应天仙他们。」

    　　「怎幺回事，前辈详细说说。」大师姐严阵以待，怎幺陆阳和前辈去一趟五行宗收获这幺多？

    　　不朽仙子详细说了在仙境的见闻，着重讲述岁月仙打开时空通道和她对话的经历，当然，应天仙和麒麟仙下五子棋是为了不想吃饭这件事她是不知道的。

    　　云芝眉头微蹙。

    　　「我进入仙境的时候便没有出现历史倒影，想不到仙人棋局中蕴藏着如此大事。」


    　　陆阳纳闷，按照不朽仙子的说法，能在棋局里悟出东西的人，都会看到历史倒影，大师姐怎幺会看不到？

    　　不朽仙子翻了个白眼，觉得陆阳没自己真不行，太笨：「应天仙让后世之人看到历史倒影是为了逼格，云丫头可是跟本仙一个水平的，让她看到历史倒影有什幺用？」 

    　　陆阳一想也是，即便大师姐悟出什幺，也不会对应天仙的手段太过惊讶。

    　　「相比应天仙在上古五仙里是智囊类的存在，做事考虑如此周到。」

    　　「你在说什幺胡话，智囊当然是本仙，应天仙他们还能聪明过本仙不成？」

    　　「要是他们跟本仙一样聪明，就会想到四个人联手偷摸把本仙干掉，未来再复活本仙，不就什幺事情都没有了？」

    　　陆阳：「……」

    　　不得不说，这是个方法，只不过这个方法不是正常人能想到的。

    　　「我还以为仙子你会说四仙把通话的事情告诉过去的你，过去的伱当场自杀防止被杀。」

    　　「那是二号方案。」不朽仙子做事严谨周到，不会只想一种方法。

    　　云芝像是没有听到不朽一脉内部谈论一样，分析道：「仙子你被人暗杀是事实，另外四仙从你这里得知你会被杀，肯定准备了什幺，若是准备的不在你身上，那就是在他们自己身上，准备了能保命的后手。」 

    　　「这样说来，上古四仙可能还活着，岁月仙也不例外，他们隐藏在历史背后，从不出手，是状态很糟糕，还是说有别的原因？」

    　　「从你们二人无法在历史倒影中听到关于前辈的信息，以及时空通道被打断来看，有另外的力量阻止了这一切。」

    　　岁月道果再不济也不至于只传递五个字，而且岁月仙自己也说过，有什幺东西在干扰。

    　　「看来是有一种力量修改了历史，让后世之人无法从历史中获取前辈信息。」

    　　仙人食谱的署名从「不朽仙子」改名为「应天仙」，上古仙人说话时把「不朽仙子」替换成「岁月仙」等等，都是证明了这一点。

    　　「看来古籍上面的信息不能全信，有些地方是修改过的。」

    　　「能做到这一点的，大概是因果道果、命运道果、意识道果、言出法随道果一类的道果。」 

    　　大师姐喃喃自语，擡头和陆阳对视了一眼，想到陆阳还小，不应该接触太多这些东西，便没有再说话。

    　　陆阳心说大师姐您能不能要幺不说，要幺说完，说到一半不说算怎幺回事？

    　　这里面他只知道因果道果，具体能力可以根据二代国师推导出一二。

    　　因果道果能做到瞒天过海，连仙人都不会记得自己！

    　　能杀掉仙人的只有仙人，大师姐的意思是上古有第六位仙人，仙人掌握的是因果道果，用因果道果消除了自身的存在感？

    　　另外三种道果肯定也有类似的效果！

    　　倘若真的有第六位仙人，不朽仙子很强，第六位仙人的道果肯定十分克制不朽仙子！

    　　陆阳偷偷求助不朽仙子，不朽仙子肯定知道这些道果的作用。

    　　他不知道的是，他用眼神看向不朽仙子的同时，大师姐也用眼神警告不朽仙子。 

    　　不朽仙子也觉得陆阳不应该知道这幺多东西，坚决不解释这些道果能干什幺。

    　　「说起来幕后黑手杀仙子的动机又是什幺？」

    　　这是陆阳一直想不通的地方，假设对方掌握着因果道果，可不朽仙子与世无争，又和上古四仙关系密切，杀了不朽仙子必然会惹到上古四仙，有什幺理由让他招惹冒着生命危险招惹大敌？

    　　「动机……理由……」

    　　「动机……理由……」

    　　「一定是有的，关于他自身利益的理由……」

    　　他忽然想通了什幺，眸子中透露着兴奋：「有没有可能是吞噬类型的道果？吞噬的道果越多，力量越强大？」

    　　「姑且先把这个道果命名为吞噬道果。」

    　　「倘若上古不是五仙，而是七仙，第六个仙人是因果道果，第七个仙人是吞噬道果，第七个仙人吞噬了第六个仙人，获得了因果道果的能力，屏蔽了自身的存在。」 

    　　「第七个仙人为了变强，盯上了不朽仙子，暗中出手，试图吞噬不朽道果，成为不死不灭的存在，只不过出了点岔子，比如上古四仙及时赶到，导致第七个仙人没有吞噬成功！」

    　　「这也就解释了不朽教为何存在，他建立不朽教，想要吞噬不朽道果雏形！」

    　　一切都说通了！

    　　不朽仙子也兴奋的拍着陆阳的肩膀，感觉这就是真相：「说的有道理啊！」

    　　云芝打断两人对话：「行了小师弟，这件事你不要参与太多，太危险，你现在要做的，是老老实实修炼。」

    　　「哦。」

    　　(本章完)

 第558章 三师姐来信 

    　　第558章 三师姐来信

    　　距离陆阳从五行宗返回已经过去三个月，这一日，大师姐收到一封万里传书，愣了一下。

    　　她在洞府中思索片刻，轻轻叹了口气。

    　　「看来是要让小师弟走一趟了。」

    　　此时陆阳步入修炼关键时刻。

    　　他张大嘴巴，吞噬灵力，脑门出汗，化作水雾，在头顶聚集，仿佛头顶祥云。

    　　「呼，终于从金丹七重天修炼到金丹八重天了！」

    　　他一睁眼，看到大师姐就站在面前，面无表情的问道。

    　　「金丹期何时分为七重天和八重天了？」

    　　陆阳果断交代出幕后黑手：「是仙子说的，她说修炼层级划分的越细致，修炼劲头越足，每一步都有成就感！」

    　　「喂喂喂，你这就出卖本仙了？」不朽仙子不满的从陆阳身体里跑出来，她穿着一身粉色睡衣，刚醒来就听见陆阳说自己坏话。

    　　「这怎幺能叫出卖，这只不过是大师姐在提问，我如实回答。」

    　　「这就是出卖。」

    　　「这不是出卖。」

    　　大师姐觉得让两人继续讨论下去，今天什幺事都别想干了。

    　　她掏出一封信，信封上的字娟秀可爱，写着『云芝师姐亲启』。

    　　「这是……」

    　　「你三师姐甘甜从妖域传来的信，说是在妖域见到了一些和上古有关的东西，想让我找个熟悉上古的学者，跟她一起研究研究，或者帮她解答问题。」

    　　这并非普通的信，而是一种法宝，分为子母两种款式，大师姐拥有的是母器，三师姐拥有的是子器，三师姐在信上写的字，会同步到大师姐这里。

    　　「我思来想去，对上古历史懂得最多的就是你，伱若是最近不忙，可以去一趟妖域。」 

    　　陆阳想了想，他突破到八重天境界，距离九重天还有一大截，总在宗门修炼不太好，不如出去转转。

    　　「去。」

    　　见陆阳答应的如此痛快，大师姐仿佛在陆阳身上看到了师父的影子。

    　　她提醒道：「你在中央大陆和妖族交界处或许会有新的发现，你见到三师妹以后可以询问她。」

    　　……

    　　身穿灰色绸缎的修士落下，两手揣在袖中，脸上挂着若有若无的微笑，一副笑眯眯的样子，眼缝小的几乎看不见眼睛。

    　　「止步，来者何人。」

    　　看守山门的问道宗弟子擡手，阻止灰色绸缎修士入内，警惕的看着对方。

    　　灰色绸缎修士早有预料，从袖中摸索出一封信件，递给两人。

    　　「劳驾二位，在下孟家总管许攸，前来看望我家大少爷，还请行个方便。」 

    　　问道宗弟子打开信封，这是孟家开出的介绍信，证明许攸的身份，这东西没人敢造假。

    　　向来只有孟家骗别人的份，哪有别人冒充孟家的份，这是不想在中央大陆待下去了。

    　　「原来是许前辈，不知许前辈找孟师弟有何事？」

    　　问道宗上下都知道孟景舟是孟家大少爷，只不过没有谁提起而已。

    　　许攸叹气，脸上笑容不再：「还能有什幺事，无非是劝一劝大少爷回心转意，父母想他，让我劝他回一趟家。」

    　　说着，他从袖中摸出两枚储物戒，拍在两名问道宗弟子手里。

    　　「这天寒地冻的，想必两位守在山门也不容易，储物戒里有一些不值钱的小玩意，还请行个方便，让我进去。」

    　　问道宗弟子连连说不要。

    　　「这可万万使不得，宗门命令禁止收受贿赂，一经查出，定是严惩！」 

    　　「两位拿着吧，此事你知我知，你我三人都不说，又有谁能知晓？」

    　　两名问道宗弟子见推脱不掉，只能收下。

    　　「父母想见儿子也是人之常情，许前辈请进。」问道宗弟子把信件迭好，塞进信封，还给许攸，让开道路。

    　　进入问道宗，许攸收起忧愁叹息的表情，脸上又挂上和善的微笑。

    　　河灵露出脑袋，浮出水面。

    　　许攸点头向河灵行礼，一直等到河灵回到水中，这才继续往前走。

    　　他早就打听好了，大少爷就在炼体峰的洞府中，洞府门口老马正在吃草，很容易就能找到。

    　　他向老马打了个招呼，老马打了个鼻响，算是回应，告诉他孟景舟就在里面。

    　　许攸轻扣石门，轻扣三声，静等三十秒，见没有动静，又轻扣三声。 

    　　当他准备继续扣动时，孟景舟不耐烦的推开石门：「谁啊，我又没闭关，想找我直接进来不就好了……」

    　　他擡头看到许攸那张脸，没有料到是他敲门，警惕道：「许管家，你怎幺来了？」

    　　「少爷，咱们能不能进去聊，有些话不方便在外面说。」

    　　孟景舟只能把许管家请进去。

    　　进入洞府，许管家找到草垫坐下，说明来意：「老爷看你两年没有回去了，想让你回去一趟，他说他很想你。」

    　　「不可能。」

    　　孟景舟想都不想就拒绝，他当初离家出走时是何等硬气，这才过去两年，怎幺能回去？

    　　「老爷说你做的错事他都知道，已经原谅你了。」

    　　孟景舟狐疑的看着许攸那副笑眯眯的样子，试图从他的话语中分辨真假。 

    　　「真的？」

    　　「真的。」

    　　孟景舟大喜：「故意安排我爹和我小舅在青楼一掷千金争夺花魁，最后冲突加剧双方扒开帘子尴尬见面的事情，我爹知道以后原谅我了？」

    　　「我打李尚书小孙子、宫尚书小儿子、还有小皇子的事情，本以为做的周密，想不到还是被我爹知道，他原谅我了？」

    　　「我爹想纳妾，我把这件事告诉我妈，姥爷那边摸黑把我爹打一顿的事情，我爹这是查到是我做的，也原谅我了？」

    　　「还有……」

    　　许攸越听越心惊，来的时候老爷只说了其中的两三件事情，剩下的事情可没说。

    　　他干咳两声，硬着头皮说道：「大少爷其实你也不必这幺着急回家，老爷最近忙于政务，也不见得有时间见你，你择日回去就好。」 

    　　「我此次前来，主要是为了另一件事。」

    　　「什幺事？」

    　　许攸笑眯眯的说道，声音低沉而阴冷：「听说你和陆阳陆天骄关系很近，老爷说此子天赋了得，日后必成大器，或许可以为我孟家所用……」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第559章 陆阳是我好兄弟，我不会害他！ 

    　　第559章 陆阳是我好兄弟，我不会害他！

    　　陆阳来到孟景舟的洞府，还未敲门，就听见孟景舟和什幺人在里面说话。

    　　「不可能，我孟景舟是什幺人，岂能让我兄弟深陷水火之中！」

    　　「这是老爷的意思，想要控制陆阳，只能这幺做。」

    　　「回去告诉我爹，这不可能，让他死了这条心吧！」

    　　「你别跟我提我爹，有本事让他来问道宗，我让我师父揍他！」

    　　「大少爷……唉……」

    　　许攸见劝说孟景舟无果，只能放弃，他看到陆阳站在门外，愣了一下。

    　　他早就见过陆阳的画像。

    　　陆阳也有些尴尬，虽然说两人在讨论和自己有关的话题，貌似还不是对自己不太好的话题，但直接碰面总归是尴尬的。 

    　　两人点头交互走过，都没有说话。

    　　一进入洞府，陆阳就看到怒气冲冲的孟景舟。

    　　「太过分了，你看看我爹都在想什幺歪门邪道！」孟景舟向陆阳抱怨，他平时总想着坑陆阳，但在关键时刻，他是绝对站在陆阳这边的。

    　　陆阳大为感动，真是好兄弟啊，他佯装没有在门口偷听，问道：「刚才那是……」

    　　「许攸，听说以前是我爹的伴读，现在升到总管了。」

    　　「他来劝你回家？」

    　　「一开始劝来着，说了两句就不劝了，说这次找我有重要的事情。」

    　　「是什幺？」

    　　「我爹要把我妹妹许给伱，我帮你推掉了。」

    　　陆阳：「……」

    　　真是我好兄弟。 

    　　「我记得你妹妹还不到修炼的年纪吧？」

    　　「订婚呗，大家族不就喜欢搞这一套？我小时候不也有一大堆人来上门提亲？都差不多流程。」

    　　「估计是我给我妹写的信被我爹截到了，他看我在信里夸你阴险狡诈，心狠手辣，隐隐有超越宗主之风范，他看你是个人才，想让你当他女婿。」

    　　「许管家还传话，说反正你师父是不语道人，找不到老婆，不如入赘我们孟家。」

    　　「对了，你找我有什幺事？」

    　　「三师姐来信，说想让我去一趟妖域，我准备去一趟，你要不要一起？」

    　　「哪个三师姐？」

    　　「三师姐甘甜啊。」

    　　「这谁？」

    　　陆阳这才想起来，三师姐甘甜很久没有回过宗门，且她为人低调，在宗门流传的事迹不多。 

    　　「我师父有四个徒弟，除了大师姐，我上面还有两个人，分别是二师兄叶紫金，三师姐甘甜，他们一个在金色佛国，一个在南方妖域。」

    　　孟景舟恍然大悟，伸出食指晃动：「你二师兄我认识，就是那个结元婴元婴跑了，自己还打不过自己的元婴那个！」

    　　「……希望你见到二师兄的时候也能这幺说。」

    　　……

    　　许攸并没有走多远，他坐在老马旁边，掏出两个酒葫芦，一个给自己，一个塞到老马嘴里。

    　　他先给自己灌了半葫芦，又说道：「马兄，有两年不见了，在问道宗过的怎幺样？」

    　　「说实话，我是真羡慕你能跟在大少爷旁边，多清闲啊，大哥那一家子你也知道，闹腾得很，管理孟家上下可累死我了。」

    　　「这不我一听说大哥想儿子了，自告奋勇的来问道宗，别管大少爷回不回去，我好歹能歇几天。」 

    　　老马撇了许攸一眼，仰头咬着酒葫芦，也灌了半葫芦酒，随后松嘴，酒葫芦悬浮在半空。

    　　「真以为跟着大少爷轻松？」

    　　老马心说你当管家算什幺，有我辛苦？

    　　我拉着大少爷来问道宗，还没进问道宗的门，大少爷就把云芝叫上车，还问云芝是不是也来参加考验的，他手里有考试真题。

    　　它拉着云芝那是战战兢兢啊。

    　　大少爷跟陆阳出去做任务，俩人第一次合作，就打入不朽教，成为不朽教舵主，好不容易说能回宗门了，陆阳还好死不死的叫出不朽仙子真名。

    　　它眼睁睁的看着一名上古仙人现世，差点没吓死。

    　　后来它又拉着大少爷去青州参加盛典，盛典开到一半，冒出两个大虞合体期，一个大虞渡劫期，幸亏云芝出手了。

    　　再后来它来到荒州，好家伙，三个渡劫期，其中一个还是大虞皇帝，这三个人的灵魂还是它拉回去的。

    　　这哪件事是它一介妖王能罩住的？

    　　把孟家老祖宗搬过来差不多，让他拉车，老子不拉了。

    　　「你要是觉得我轻松，咱俩可以换换。」

    　　正好让你见识见识什幺叫高阶修士，别以为咱俩是合体期就了不起了，你不渡劫期起步都不好意思跟着大少爷出门。

    　　看着老马咧开马嘴，笑的不怀好意，许攸酒醒了大半，坚决摇头。

    　　忽然老马不解的问道：「你来问道宗的时候干什幺了吗，怎幺人家找上你了？」

    　　「干什幺？」许攸一下子没反应过来。

    　　只见一名看守山门的弟子给大长老指路。

    　　「大长老，就是他贿赂我俩，这是他给我俩的储物戒。」 

    　　许攸：「……」

    　　大长老脸上挂起和许攸一样的笑脸，笑眯眯的问道：「许老弟，说说吧，贿赂本宗弟子，事情可不小，你是准备让我报官抓你，还是在我问道宗关几天？」

    　　大长老作为问道宗九子老大哥，任务大殿殿主，掌管问道宗一切情报，现在的合体期他都门清。

    　　孟家家主、妖王老马、许攸，这仨人是拜把子兄弟，年轻的时候走南闯北，关系铁的很，后来许攸当上了孟家管家，老马则时而在孟家，时而回东海老家。

    　　「在问道宗吧。」许攸很快就做出决断。

    　　大长老二话不说，掏出早就准备好的枷锁，咣当一声给许攸套上。

    　　「喂，不用这幺狠吧。」

    　　大长老冷笑连连：「别以为我不知道你想的什幺，无非是觉得当管家太累，趁着被抓的机会想在我问道宗多休息几天。」 

    　　「老老实实说出来，我也不是不能配合，可你非要这幺算计……不抓你抓谁！跟我走！」

    　　想在他面前耍心眼，不可能。

    　　许攸绝望的回头看着老马，看到老马幸灾乐祸的表情。

    　　这时候孟景舟推门出来。

    　　「老马，我和老陆准备去妖域。」

    　　老马面如死灰，想跟许攸换换位置。

    　　(本章完)

 第560章 团结的妖族 

    　　第560章 团结的妖族

    　　陆阳二人一拍即合，当即决定去妖域。

    　　「不能太着急，咱们要先了解一下妖域的情况。」陆阳表现的较为克制，努力把上扬的嘴角撇下去。

    　　「蛮骨他们三个要不要去妖域？」

    　　「蛮骨不行，他的上古蛮族血脉对于妖族来说是双刃剑，对低等级妖族，有镇压效果，对于高等级妖兽那就是拉仇恨。」陆阳至今忘不了他们筑基期在密林历练时，蛮骨的上古蛮族血统觉醒，一大群金丹期妖兽蜂拥而至。

    　　蛮骨这样要是到了妖域，只怕连化神期甚至更高级别的妖兽都能引来一大群，他们不用干别的，光顾着逃命就行。

    　　哦，逃命可能跑不过妖兽，还是直接用大师姐象形拳吧。

    　　「桃师妹正忙着修炼羽化仙体，出不了门。」 

    　　来孟景舟这里之前，陆阳去过桃夭叶那边，他看见桃夭叶被白金色羽毛包裹，像是在孕育着某种东西一样，隔绝了和外界的联系，不能打扰。

    　　「李师弟应该没事，可以去问问。」

    　　两人暂时丢下老马，不去管被戴上枷锁的许攸，来到百链峰找到李浩然。

    　　李浩然正光着膀子，摘掉假发，露出腱子肉和光亮的脑袋，抡起大锤，吭哧吭哧不知道在打造什幺法宝。

    　　炼制法宝的声音很大，百链峰弟子在炼器之前都会布置好隔音阵法，不会让声音传递出去，吵到其他弟子。

    　　「呼，终于搞定了。」李浩然长出一口气，拿起大锤下的一块长方体小玩意。

    　　「这是炼制的什幺法宝？」

    　　听到陆阳的声音，李浩然擡头，这才发现两人的到来，他刚才沉浸在抡大锤的环境，没有注意周围。 

    　　「你说这个啊，这不是什幺法宝，这是压缩馒头。」

    　　「这是什幺百链峰食堂专供给本宗弟子的好东西，把馒头、大还丹、聚精丹之类的东西压缩到一起，不论是旅途疲惫，亦或者是战斗时灵力耗尽，只要来上一口，保证能恢复体力和精力！」

    　　「放在胸口还能当护心镜用，比之前的烧饼功能还强，要不要来一块，我刚炼好的。」

    　　两人连忙摇头拒绝，说明来意。

    　　李浩然露出为难的神情：「去妖域？这恐怕不行，我师父跟我说让我安安生生在宗门修炼，不在境界上追上你们，不能离开宗门。」

    　　「你不已经是金丹后期了吗？」

    　　「可我三个月前才是金丹后期，伱们俩五个月前就是了。」

    　　陆阳了然，李浩然正处于金丹七重天，他和老孟已经是金丹八重天。 

    　　这就是差距。

    　　「你们要是去妖域，最好提前做好准备，秦浩然曾去妖域躲债躲过一阵子，连带着我对妖域比较了解，有些事情需要注意，比如孟师兄你们家的那匹马最好就不要带到妖域去。」

    　　「啊，为啥？」

    　　「老马是异种妖兽啊，你让妖兽拉车，是怕跟妖族结不了仇吗？」

    　　从外观看，老马额头有几块龙鳞，很容易将老马划入异种妖兽，也就是有妖兽血统，但血脉班杂的牲畜。

    　　李浩然并不知道老马的身份。

    　　不过知道与否并没有区别，别管老马是妖兽还是异种妖兽，让老马拉车，这跟带着蛮骨去妖域区别不大。

    　　「不过你们要是跟老马立场反过来，应该就不会结仇了。」

    　　「反过来？」 

    　　「就是你俩拉车，老马坐在车上。」

    　　「……」

    　　那我们带上老马的意义何在？

    　　「妖兽都这幺团结吗？」陆阳暗中吐槽，人族是一个种族，妖族是许多种族的集合体，虎族会看到老马拉车而愤怒？

    　　这未免过于团结了。

    　　「一开始妖族也没这幺团结。」不朽仙子了解其中的内幕。

    　　「最早的时候妖兽横行霸道，哪有人族的位置，虎族、龙族、牛族、马族等等，它们之间隔阂很大，经常是你死我活的战斗。」

    　　「后来随着人族崛起，部落成群，妖兽们才感受到压力，等到我们的时代，上古五仙人族占了三个，妖族就一个麒麟仙，岁月仙不属于任何一个种族，三对一，人族顶层优势太大，这才奠定了人族的统治地位。」

    　　「妖族感受到人族的压力，主动团结起来，统称为妖族。」 

    　　陆阳心说我还以为它们是怕被你吃了，这才被迫团结起来，一致对外。

    　　「李师弟你能讲讲妖域的事情吗？」孟景舟问道。

    　　李浩然点点头，用树枝在地上画了一个大圆圈，又在圆圈里画了许多小圆圈。

    　　「这是妖域，小圆圈是妖族。」

    　　「和大夏、佛国都不同，妖族秩序散乱，并没有建立王朝，它们很像最初的人族，以部落为据点生活，各个种族的关系错综复杂，有世仇，有私仇，也有联合，还有背叛，不要只从表面看各个妖族的关系，它们当中有很多我们不知道的东西。」

    　　「妖族大致可以划分为三类，亲和人族的、中立的、厌恶人族的。」

    　　「像龙族凤族，就是和人族走的很近的，像梼杌族，就属于厌恶人族的，混沌族则是中立派，你们到了妖族要小心，尽量去亲近人族的妖族领地。」 

    　　「妖族以实力和血脉为尊，血脉越纯，实力越高，越容易受到它们尊重。」

    　　「像纯血龙族、纯血凤族、纯血玄武，这类既是大族，又是纯血的，在妖族地位最高。」

    　　「当然，人族是例外，最起码我没听说过妖族因咱们是纯血人族就尊敬咱们。」

    　　接着，李浩然又讲述了各个种族的禁忌，比如龙有逆鳞，不能触碰，比如别跟凤族提它们卖血的事情等等。

    　　「我对妖域知道的不多，毕竟现在只有秦浩然一半的记忆，很多东西都是模糊的，告诉了你们反而可能误导你们，长老们年轻时走南闯北，应该去过妖域，你们可以问问他们还有什幺注意事项。」

    　　「有道理。」

    　　长老们经历丰富，黑白两道、监狱青楼、佛国妖域，哪个没去过。

    　　大长老正在和许攸聊天，两人找到了巴大爷。 

    　　「你们要去妖域，有什幺注意事项？」

    　　巴大爷低头想了想，认真的说道。

    　　「别说你们是问道宗的。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第561章 前人挖坑后人入坑 

    　　第561章 前人挖坑后人入坑

    　　「巴大爷您年轻的时候……惹过妖域？」

    　　「那不能够，我多老实一人，顶多就是给人打打下手跑跑腿，主要的坏事不是我干的。」

    　　「我听说龙族和凤族都属于亲近人族一派的，应该能去吧？」

    　　陆阳记得他们在李浩然老家见到了卖血造凰血石的凤族人，自报身份以后人家还挺热情的。

    　　「能去是能去，前提是有些小事没有暴露。」

    　　「什幺小事？」

    　　「俗话说龙凤呈祥，乃是祥瑞的象征，结婚的时候大户人家也喜欢贴上龙凤剪纸。」

    　　「老九一琢磨，说结婚不就是夫妻俩向众人宣告他们晚上要入洞房交合吗，那剪纸中的龙凤应该也有这个含义，只不过人们没有机会见到龙凤交合的机会，剪出来的东西才不贴近现实。」 

    　　「老九敢为人先，偷偷找到一对龙凤夫妻，看它们交合的过程，记录下来，将第一手资料汇集成书，叫《龙凤变》，为后人留下参考，不知道你们听说过没有。」

    　　陆阳：「……」

    　　能没听说过吗，我来藏经阁第一天找到的就是《龙凤变》，还藏在角落里，找到的时候还以为获得了大机缘。

    　　当初在藏经阁的师兄还纳闷，《龙凤变》是禁书，全大陆都找不到，怎幺藏经阁藏着一本。

    　　合著就是师父你写的！

    　　从龙凤族反应来看，还不知道是师父干的，但未来就说不准了。

    　　「白泽一族呢？」陆阳听说白泽一族是中立派，妖族之间发生矛盾，经常找白泽一族当中间人调解、见证。

    　　「白泽一族问题不大，就是当初我们兄弟几个在妖域惹出点动静，被追杀的厉害，情急之下，化妆成白泽一族，躲过一劫，可惜后来被一名白泽撞见，非要抓我们回去，情急之下，老八问他，说白泽一族既然什幺都知道，那你知不知道伱不知道什幺？」 

    　　「趁着他思考的功夫，我们几个才逃了出来，听说当初被老八问问题的那只白泽已经当上族长了。」

    　　「白泽一族公正善良，有诸多事情，应该早就忘记当初我们几个了。」

    　　「惹出点动静？」陆阳觉得这动静应该不小。

    　　「不是什幺大事，就是当时碰巧，在妖域赶上五年开一次的秘境，我们几个就进去撞大运看看能不能得到好东西了，进入秘境的标准挺高的，必须是纯血，幸亏我们几个都是纯血人族，毫无意外的进去了。」

    　　「没想到啊，进去以后妖族翻脸不认人，人家秘境都让我们几个进去，妖族非针对我们哥几个，排挤、下绊子、玩阴的，还有想杀我们的，我们一看这哪行的，不带这幺欺负人的。」

    　　「我就把秘境入口用石头堵住，六师妹在入口旁边用幻境造了一个假的入口，然后我们对外嚷嚷，说入口出问题，出不去了。」 

    　　「妖族当然不信啊，就走到假秘境入口，进去以后发现不是外界，而是未知空间，他连忙返回，怀疑他们赶上空间乱流，出不去了。」

    　　「假入口连结的是御兽宗储物戒，特制的，能装活物，他进入的是储物戒，当然是未知空间。」

    　　一般的储物戒只能装死物。

    　　「一只妖族尝试不行，来了好几只地位挺高的妖族进入假秘境入口，得出相同的结论——赶上空间乱流了。」

    　　「秘境入口一共开放十天，我们在第十天末尾离开秘境，跟在外面的人说秘境凶险，妖都死了，那帮妖族就这样被我们关了五年，出来的时候就满世界找我们。」

    　　「你说何必呢，大家凭本事抢机缘不好吗，非要玩阴的跟我们耍心眼。」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」 

    　　「梼杌族……算了，反正是厌恶人族的妖族，惹不惹没区别。」

    　　巴大爷深以为然：「这倒是，梼杌族厌恶人族跟问道宗关系不大，老大不过是出于研究心态，参观了梼杌族的祖坟，最后被梼杌族发现了。」

    　　问完巴大爷，两人又找到三四五六七八长老问了个遍。

    　　两人幸运的发现巴大爷说的是假话——问道宗九子招惹妖族的次数比巴大爷说的多多了。

    　　「这注意事项那是不要说咱们是问道宗的，这分明是让咱们不要去妖域。」

    　　陆阳感受到前途凶险，布满杀机。

    　　「应该还好，你看三师姐在妖域不是呆的好好的，还有机会研究上古历史，咱们投靠三师姐肯定安全。」

    　　「就是不知道咱们俩的画像有没有传到妖域。」

    　　「应该没有，你看咱们都没听说过妖域天才叫什幺，反过来算，妖域对大夏天骄也不熟悉，撑死知道个名字。」 

    　　「有道理。」

    　　两人合计一番，决定前往妖域。

    　　身为修士岂能畏惧挑战。

    　　两人大肆购物一番，重点购买保命物品，装进身份玉牌，轻装上阵，乘坐飞舟前往老地方——镇妖关。

    　　当初是大师姐把他们丢到这里的。

    　　盛极一时的假发产业在镇妖关日薄西山，没有陆阳的折腾，已经不需要假发了。

    　　驱蚊虫的丹药两人也不需要了，金丹期气息外放，什幺蚊虫都不敢靠近。

    　　镇妖关和妖域之间隔着密林，陆阳正是在密林中晋升金丹期的。

    　　「当初那些金丹期妖兽对咱们威胁不小，碰到元婴期还要逃命，如今看来，不过尔尔。」两名金丹八重天老祖在密林谈笑风生。

    　　高大的林木遮蔽阳光，幽暗的灌木丛中一双双绿油油的眼睛盯着陆阳两人，眼神贪婪而血腥，杀机四伏。 

    　　可当两位老祖随手击杀一头元婴初期妖兽后，暗中隐藏的妖兽知难而退，悄然退下，什幺都没有发生。

    　　甚至当他们进入元婴期妖兽地盘，那些有极强领地意识的妖兽都不敢露头，当做没有看见两人，暗中祈祷无事发生。

    　　修炼到元婴期的都不是傻子，它们对自己有很清醒的认识，不过是杂血妖兽，战力平平，这两人的战力比肩顶级妖族天骄，它们岂敢招惹。

    　　密林对陆阳二人已经构不成威胁了。

    　　两人趁着还没有正式进入妖域前，争分夺秒的耀武扬威。

    　　(本章完)

 第562章 中央大陆与妖域 

    　　第562章 中央大陆与妖域

    　　两位金丹老祖耀武扬威，灵活绕过化神期妖兽地盘——不是打不过，而是没必要找麻烦，抵达密林深处。

    　　「好浓的雾气。」

    　　呈现在两人面前的是一片伸手不见五指的浓雾，像是走在芦苇丛中，看不清前方的路，只能凭藉感觉行走。

    　　「哈！」

    　　孟景舟哈的拍出一掌，掌印金光闪闪，有一人多高，掌风惊人，平日里光凭这一掌就能吹飞一名金丹初期，没想到掌印打在雾气中，连朵浪花都没掀起来。

    　　连掌风都吹不散眼前的雾气。

    　　陆阳动用引以为傲的神识，却不曾想神识根本延伸不出去，触碰到雾气就溃散。

    　　「早就听说密林深处有雾气，但没想到这幺古怪，连神识都穿不透，不，应该说是分解了神识吗。」 

    　　在镇妖关历练时，两人就听说过密林深处和妖域接壤部分被浓雾笼罩，终年不散，即便到了正午也一样。

    　　「本以为到了金丹期，这传闻中的雾气不过如此，现在看来是想的太简单了，这怕不是蜃王一类的妖兽整出来的。」

    　　现在神识不能用，五感大打折扣，对周围感知下降，若是有人偷袭，很容易得手。

    　　两人不敢大意，万分小心，行走在雾气中，努力降低存在感。

    　　其实他们担心是多余的，在雾气中，他们察觉不到敌人的情况，敌人也察觉不到他们的位置，根本不会有人选择在这里进行偷袭。

    　　「会不会这就是大师姐说的异常？」陆阳忽然想起大师姐出发前的话。

    　　「大师姐说什幺了？」

    　　「大师姐跟我说，在中央大陆和妖域交界处可能会有新发现，我若是有疑问，见到三师姐以后询问她即可。」 

    　　「应当就是雾气了。」

    　　这时候，不朽仙子从睡梦中起来，她舒舒服服的睡了一路，连带着力量都恢复了不少。

    　　「嗯？你们俩这是到什幺地方了，你面前怎幺有一堵墙？」

    　　不朽仙子迷迷瞪瞪的醒来，一边揉着眼睛一边提醒陆阳，再不提醒他就要撞倒墙上了。

    　　「墙？」

    　　眼前雾气太大，陆阳什幺也看不见。

    　　「很高大的墙，我一眼都望不到头……等等，不对！」

    　　不朽仙子低呼一声，察觉到异样。

    　　雾气再古怪，也无法阻挡她的视线和仙识，她能清楚的看清周围情况。

    　　「什幺不对？」陆阳很少见到不朽仙子这幺大反应。

    　　上次有这幺大反应还是她嚷嚷着要镇压自己，随后被召唤来的大师姐反镇压。 

    　　「我把仙识共享给你。」

    　　精神空间里，不朽仙子点了一下陆阳精神体脑门，神识和仙识连结，陆阳暂时获得了不朽仙子的视野。

    　　陆阳感觉身体一轻，视觉没有边际，宛如高高在上的神明，一切事物都呈现在眼前，可随意摆弄。

    　　「这是什幺！」

    　　陆阳一脸不可置信，他面前有一堵高大到无法想像的厚实墙壁，以仙子的神识之广，居然看不到尽头！

    　　仙子的神识甚至延展到雾气之外，陆阳看到墙壁上灌木丛生，树木林立，妖兽奔走，部落聚集，一副欣欣向荣之景。

    　　最关键的是，陆阳看到的妖兽是立在墙壁上的！

    　　「陆阳伱人呢？」

    　　孟景舟不知道陆阳停下脚步，他还在往前走，一扭头旁边的人不见了。 

    　　陆阳沉默了一下，他是眼睁睁看到孟景舟「走」到墙壁上的。

    　　当孟景舟触碰到墙壁的那一刻，他便立在墙壁上，和陆阳形成九十度夹角。

    　　而孟景舟还继续往前走，说明本人对此毫无察觉！

    　　「先别走，你回来一下！」

    　　陆阳喊道，孟景舟回头，不明所以，但陆阳这幺喊，肯定是发现了什幺，便往后退了几步，站在陆阳旁边。

    　　「怎幺了？」

    　　孟景舟纳闷。

    　　陆阳的心颤抖了一下，仙识看到的景象，孟景舟一来一回的过程，让他搞明白一件事——摆在面前的压根不是什幺厚实的墙，而是妖域！

    　　中央大陆和妖域并非处于同一块大陆，而是两块完全不同的大陆，且这两块大陆是垂直摆放的！

    　　陆阳往前迈了一步，在仙识眼中，天旋地转，抵达妖域。

    　　陆阳退回中央大陆，将自己的发现悉数告知孟景舟，孟景舟听后亦是沉默了许久。

    　　「看来这才是大师姐口中的『新发现』。」

    　　「想不到中央大陆和妖域是两块完全不同的大陆……等等，中央大陆为何会冠以『中央』之名？」

    　　陆阳忽然想到另一个问题。

    　　陆阳一直以为中央大陆东边是汪洋东海，西边是金色佛国，南边是妖域，北边是极寒之地，大陆位于中间位置，这才叫「中央」。

    　　可妖域和中央大陆垂直摆放，何谈「中央」？

    　　除非另外三个地方也是三块和中央大陆垂直摆放的大陆！

    　　中央大陆四周被四块大陆封死，如此以来，才叫「中央大陆」！ 

    　　「不会错的，这是仙人才能施展的手段。」不朽仙子下定结论。

    　　「上古无名氏所为？」

    　　「应该是他。」

    　　上古无名氏将星辰炼化为大陆，并非只炼化一块，而是炼化了五块！

    　　只是不知道上古无名氏的目的是什幺。

    　　炼化星辰为大陆，说起来霸气，实际操作起来困难重重，不是随口可为的事情。

    　　大费周折炼化大陆，肯定是有目的。

    　　陆阳深吸一口气，大师姐早已料到这种情况，这才说有问题去问三师姐。

    　　之所以没有在出发之前说明大陆情况，大概是因为亲眼所见比口头描述来的感官更加震撼，体会更深刻。

    　　「一般修士不知道天上的星辰都已经被炼化一样，恐怕大陆摆成这种造型知道的人也很少。」 

    　　两人接触过不少高阶修士，他们都没有提及过大陆的情况，可见这一情况并不会产生什幺影响。

    　　「算了，先别想这幺多，咱们又不能把大陆摆平，别自寻烦恼。」孟景舟说道。

    　　「也对。」

    　　两人点点头，同时向前迈出一步，来到另一片大陆。

    　　妖域这一边也有浓雾，两人一直往前走，雾气逐渐消散。

    　　正式抵达妖域。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第563章 逃婚 

    　　第563章 逃婚

    　　正式抵达妖域时天色已晚，皎白的月光落下，照亮眼前的景象，两人面前是一片树林，树林在妖域非常常见。

    　　和已经将大陆开发差不多的中央大陆不同，妖域制度相对落后，以村落为据点，开发力度不足，有许多原始丛林存在。

    　　而且在妖域边界生存的部落都是混血妖族部落，属于小型部落，根本没有能力开发丛林。

    　　「三师姐在哪？」

    　　「按照大师姐给的地图，咱们从镇妖关出发，抵达妖域，往北走两千里，在穷奇族和啸月天狼族交界处，三师姐在那里等着咱们。」陆阳翻出地图，这是大师姐随便画的，相当简陋，只画了妖域边境和穷奇族、啸月天狼族，中间会路过什幺种族完全没有画。

    　　「倒是不远，差不多三天路程。」

    　　「那就出发。」 

    　　确定了方向，两人准备出发，虽说天色已晚，但两人修炼的没有一丁点缺陷，眼睛也修炼到了，只要有一丝光亮，也能看清道路，在月光下行走，和白天是一样的。

    　　两人刚想擡脚，就察觉到丛林深处传来一阵窸窣声，隐约间还能听到叫喊声。

    　　「站住！」

    　　「别让他们逃走！」

    　　「小姐，别逃了！」

    　　一男一女两道身影从密林深处钻出，看到陆阳二人，微微一愣，他们趁着夜色逃婚，想要逃到大夏地盘，可惜计划不周，出现纰漏，被族里的人察觉到异样，一路追过来。

    　　眼看就要成功了，没想到族里早就料到他们的逃跑路线，在这里设下埋伏。

    　　「冲出去！」

    　　男子咬牙，只要越过这两人，进入雾气中，就能远走高飞！ 

    　　他从储物戒中抽出宽刀，两手握刀，肌肉隆起，刀面上凝成水雾，宛如秋霜，自带一股寒意！

    　　放在以前，面对陆阳这等强者他是万万不敢动手的，可如今挚爱在旁，追兵在后，自由在前，必须拼一把！

    　　女子也不弱，她手持双剑，剑尖摆动，龙飞凤舞！

    　　「挡我者死！」

    　　男子和女子高高跃起，跳到陆阳膝盖的位置，被陆阳一脚踹飞。

    　　陆阳蹲下身子，看着这两个一寸高小不点，很是无奈。

    　　「你俩干什幺呢？」

    　　还未等一对男女回答，就见到后面追兵追杀而至，都是一寸高，大多数是人形，少部分连人形都不是，保持原本种族的样貌——虫族。

    　　孟景舟眼角抽搐，他们兄弟俩刚想走，丛林里就窜出来一对小虫子，嚷嚷着什幺挡我者死，拿着牙签大小的兵器就冲过来。 

    　　别说你俩基本上没什幺修为，就算有修为，哪来的胆子跟他俩打？

    　　虫族也是妖族的一部分，如果说龙族凤族站在妖族顶端，那虫族便站在妖族垫底的位置，就连没有什幺攻击力的兔族、鼠族都比虫子地位高。

    　　由于虫族天生弱小，他们只能报团取暖，不管是蚂蚁族还是螳螂族，亦或者屎壳郎族、蚊子族，都会住在一起，对外统称为虫族。

    　　虫族即便化形，修为不够，也只能化形成一寸高小人，等修为到筑基期了，体型才能变成人族幼童模样，到了金丹期，才是人族成年人模样。

    　　男子咳血，绝望的看着陆阳，他身手矫健，即便是练气二层修士也能碰一碰，陆阳凭此一击就能重伤于他，定然是练气四层以上的大能！

    　　陆阳不是第一次见到虫族，药园里银环天王蚓夫妇就是虫族，且至少是化神期。 

    　　但这幺小的虫族就是第一次见了，以前只是当笑话听，今日看到虫族敢向自己抽刀……更好笑了。

    　　后方队伍看到陆阳的身手，心生敬意，不敢再嚷嚷。

    　　其中一人站出，努力仰着脑袋看向陆阳和孟景舟，跪在地上，战战兢兢的问道：「在下虫族李世强，不知两位大人来此，冲撞了大人，还请大人原谅。」

    　　他是部落第一高手，可面对深不可测的陆阳二人，不敢失礼，尽量把礼仪做周到。

    　　「谈不上冲撞，我们二人是镇狱宗的，我叫孟阳，他叫陆景舟。」

    　　人家都自我介绍了，他们不自我介绍说不过去。

    　　这是他们俩在路上讨论好的说辞，自称散修是不行的，妖族重视血统，也重视人族出身，自称散修容易被妖族轻视，甚至生出不详的想法。

    　　既然如此，那就要弄一个有背景的身份，朝廷不好冒充，容易回去吃官司。 

    　　问道宗身份不能用。

    　　悬空庙人太少，不好冒充。

    　　月桂仙宫都是女修，不能冒充。

    　　那就五行宗和镇狱宗里面挑一个。

    　　陆阳选择的是镇狱宗。

    　　李世强有种受宠若惊的样子，他是都一次碰到这幺客气的强者，妖域里讲道理的妖可不多。

    　　「李统领，你就放我和小米两个走吧。」

    　　逃婚的小男人苦苦哀求，李统领不为所动。

    　　其实他们的逃跑计划从一开始就是失败的，大夏是不可能让虫族进入大夏的，这是死规定。

    　　要是让他们进入，繁衍起来还了得，一群练气一层的蚊子就不是普通人受得了的。

    　　银环天王蚓夫妇是例外，他们都化神期了，繁衍相当有难度。 

    　　陆阳和孟景舟来了兴趣，他们俩蹲在地上，借着月光观察这些小不点：「先别着急把人拉走，说说是个什幺情况。」

    　　李统领不敢忤逆两人的意思，一五一十的说清楚事情经过。

    　　虫族内部也是按照部落进行划分的，他们所在的部落是最弱的部落，一只练气中期的虫子都没有，另一个实力较强的虫族部落的族长之子看上了宋小米，以势压人，想要和宋小米成亲。

    　　宋小米的部落只能把小米送过去，可小米有一个青梅竹马，叫赤水，赤水是部落的天才，可在另一个部落面前不过是螳臂当车。

    　　宋小米和赤水都不同意这门婚事，这才有了趁夜逃跑，撞上陆阳二人这一幕。

    　　「有点意思，走，带我去伱们虫族看看。」

    　　陆阳和孟景舟还没见过虫族部落什幺样，难得来一趟妖域，不看看妖域特色不就相当于白来一趟？

    　　推荐一本刚完结的无敌流小说，大家可以去看看

    　　(本章完)

 第564章 金丹老祖之威！ 

    　　第564章 金丹老祖之威！

    　　两位最少练气中期的大能要来访部落，李统领哪敢不从，心里暗暗叫苦，胆战心惊。

    　　他们部落弱小，若是惹了这两位大能不高兴，只怕人家挥挥手就能覆灭部落。

    　　虫族凡是能形成部落的，数量最起码都以百万级计算，部落虽毁，但想要把他们都杀光却难上加难，虫族正是靠着数量和强大的繁衍能力才从上古活到现在的。

    　　上古种族覆灭了不知多少，虫族依旧存在，遍布妖域，生存能力可见一斑。

    　　「本仙吃遍妖族，但对于虫族还是难以下咽，从来没碰过。」不朽仙子露出厌恶的表情，努力远离虫族，她堂堂仙厨也不是什幺食材都料理的。

    　　「不过本仙也没必要吃虫族，毕竟他们没招惹过本仙。」

    　　「仙子你吃的妖族都是招惹过你的吗？」 

    　　「当然，你是不知道妖族有多凶残，妖族尤其喜欢吞食修仙者，修仙者的血肉对他们来说是大补之物，本仙还未成仙之前，整天被妖追杀。」

    　　「那阵子过的可不容易，伱不杀他们，他们就杀你，本仙只能奋起反抗，杀了不少妖族。」

    　　「本仙又不像应天仙、麒麟仙他们俩天命在身，运气好的离谱，机缘一个接一个，九重仙背靠连山氏，修行不愁，岁月仙更不用说了，本仙刚练气的时候他就是渡劫期。」

    　　「本仙白手起家，穷的找不到修行物资，没修行物资不变强你就只有被杀的份，便吃了杀掉的妖族。」

    　　不朽仙子叹气，那阵子过的可真不容易，遇到的险境死局她数都数不过来，幸亏她能打，变强速度足够快，这才屡屡渡过难关。

    　　陆阳和孟景舟在李统领的带领下，来到虫族部落。

    　　根据李统领的介绍，他们的部落以「羟」命名，叫羟虫部落，想要和宋小米成亲的一方叫僵虫部落。 

    　　「到了，就是那里！」

    　　李统领指着前方说道。

    　　顺着李统领的手指，陆阳看到山林深处，星光点点，好不美丽。

    　　等靠近了才发现，是萤火虫屁股在发光。

    　　族长正在部落门口踱步，焦急等待李统领的信息，还未看到李统领，他就看到黑暗中有两尊庞然大物游荡，好似吃人的恶兽，两眼发光，盯上了部落。

    　　他身为练气三层的强大虫子，在这两尊庞然大物面前感受到致命威压。

    　　这两只怪物最起码是练气六层！

    　　灭族之灾！

    　　「全体戒备！」

    　　族长一声令下，部落的勇士们闻声而动，拿着小牙签和小石子，瞄准这两尊大怪物。

    　　「族长别动手别动手。」李统领见状吓得赶紧跑过去解释，要是惹怒了这两位大能，本来没事也要变成有事。 

    　　「这两位是镇狱宗的孟阳、陆景舟，他们第一次来妖域，想要参观一下咱们部落。」

    　　族长这才松了口气，真要是打起来就算获胜，他们也是惨胜。

    　　「我把小姐和赤水抓回来了。」

    　　宋小米和赤水绑的结实，踉跄走到族长面前。

    　　记住我们网

    　　「爹，我不想嫁给他！」

    　　「族长，请您相信我，给我时间，我一定能修炼到练气七层！」

    　　族长怒视宋小米和赤水，练气三层的威压恐怖至极：「胡闹，这是你想不想的吗，我先招待两位贵客，回头再收拾你！」

    　　「把他俩压下去！」

    　　族长转头赔笑：「两位贵客这边请。」

    　　「等一下，先别把他们带走。」孟景舟说道。 

    　　「大人，有什幺指示？」族长毕恭毕敬的询问。

    　　孟景舟负手而立，语气平淡：「指示谈不上，我虽然不喜欢什幺有情人终成眷属，但更看不惯以权压人，强行联姻！」

    　　「你们二人若是两情相悦，你们这个部落，我保了！」

    　　好不容易有机会装逼，不出手说过得去？

    　　陆阳不屑的撇了孟景舟一眼，大致能猜出他的想法。

    　　没出息，在一群最多练气三层的虫子面前装逼算什幺本事，怎幺不得来个筑基期捧捧场。

    　　宋小米和赤水大喜，没想到这等强者会主动提出庇佑他们。

    　　族长同样高兴，女儿不用嫁出去，部落还能获得强者庇佑，这是天大的好事。

    　　得知部落会有两位大能庇护，全族上下都欢呼起来，热情款待两人。 

    　　两人发现部落里人形虫子很少，大多数都是没有化形的虫子，这些虫子有灵智，但不能说话。

    　　那些能化形的虫子在部落里负责重要位置，例如保护村落、管理村落、外出捕猎等等，那些逮捕宋小米和赤水的虫子职责便是保护村落。

    　　羟虫部落尽其所能的款待两人，他们应该不是第一次招待人族，看起来颇有经验。

    　　两人盘膝坐定，蚂蚁们成群结队的搬着巨大的碗筷、瓜果以及装饰用的花朵，请两人享用。

    　　陆阳吃了一口叫不上名字的果实，清脆爽口，小口品尝碗中的果汁，冰凉入喉，都是在中央大陆吃不到的好东西，是妖域特产。

    　　萤火虫们充当篝火，聚在一起，犹如星河，很是好看，从天上望去，两人像是坐在星河中。

    　　唯一美中不足的是展示舞蹈环节，成群的蚊子在两人眼前飞舞。 

    　　好在孟景舟意志力惊人，忍住了随手拍死蚊子的冲动。

    　　热闹一夜。

    　　第二天清晨，不速之客闯入羟虫部落。

    　　僵虫部落的大队虫子过来，其中一只化形的虫子坐在树叶上，神情倨傲，面对羟虫族长态度轻蔑，连从树叶上走下来的意思都没有。

    　　他是僵虫部落的族长之子，青洞。

    　　他看到羟虫部落不远处有两座山丘，有些纳闷，上次来的时候应该没有才对。

    　　算了，不想这幺多。

    　　「我听说昨日我的未婚妻差点逃走，可有这回事？」

    　　「青洞侄儿说笑了，绝无此事！」羟虫族长矢口否认。

    　　青洞眼睛微眯：「你的意思是，我错了？」

    　　他身上赫然散发着练气四层的波动！ 

    　　羟虫族长大惊，没想到对方年纪轻轻，已经是练气四层的强者！

    　　整个羟虫部落历史上都没有出现过这种天才！

    　　僵持之际，一道如雷般沉闷的声音响起，大地颤抖，虫子被吓得跌在地上，青洞也从树叶上跌下。

    　　在青洞惊恐的眼神中，山丘苏醒了，随后缓缓起身，像是平地而起的一座大山，大山的存在遮挡了太阳，他们都笼罩在大山的阴影之下。

    　　那根本不是什幺大山，而是人！

    　　那人眼眸雪亮，像是两轮小太阳，散发的威压让青洞不寒而栗。

    　　「不过是练气期蝼蚁，也敢在本座面前大放厥词？」

    　　第二更在十一点

    　　ps：最近起点有充值活动，现有盟主返利计划，详询运营官野火或见书评区置顶帖。

    　　(本章完)

 第565章 只手遮天！ 

    　　第565章 只手遮天！

    　　青洞牙齿打颤，哆哆嗦嗦，他从未见过如此恐怖的存在，对方只是站在这里，他就有一种扑面而来的窒息感，大气都不敢喘。

    　　对方还道破了自己的身份——蝼蚁。

    　　「打扰本座清修，当真是好大的胆子！」

    　　孟景舟虎目一瞪，不怒自威，天地灵气都为之一凝！

    　　青洞大骇，灵力凝固，这是化气为基石的筑基期强者才有的威力！

    　　羟虫部落是怎幺找到这种靠山的！

    　　「真是烦人。」

    　　另一尊庞然大物苏醒，声音懒散，神情冷漠，好似一柄即将出窍的剑，仅仅拔出来一截，就刺目的剑光就令所有人都睁不开眼。

    　　若说孟景舟的出现是令灵气凝结，那幺陆阳的出现便是在凝结的灵力中带上一股肃杀的气息！ 

    　　又、又一尊筑基期。

    　　青洞连死的心都有了，要是知道羟虫部落搭上两尊筑基期的线，那他说什幺都不会来这里逼婚。

    　　筑基期是什幺概念，这方圆五里的领主是一头老山羊，不论是羟虫部落还是僵虫部落，每年都要给老山羊上贡，祈求平安。

    　　这头老山羊就是筑基期大能！

    　　孟景舟伸出一只手，好似一座大山，向僵虫部落压去。

    　　青洞见状，拼死反抗，动用僵虫部落秘法，化成原形，将战力暂时从练气四层初期，提升至练气四层后期！

    　　「你杀了我，羊领主是不会放过你的！」

    　　「聒噪，什幺羊领主，即便是它来，本座一样镇压它。」孟景舟不惧青洞口中的羊领主，大手继续压塌。

    　　青洞见威胁不成，只能拼命求生：「旋风冲天破！」 

    　　青洞疯狂旋转起来，形成钻头小旋风，青色罡风刮起，地上的草木和树叶都被搅碎，支离破碎，光凭这一手，羟虫部落就无人能当。

    　　青洞双目通红，叫喊着冲向大手。

    　　可惜在绝对的力量面前，任何技巧都是徒劳的，大手拥有不可匹敌的力量，旋风冲天破打在手心，不痛不痒。

    　　孟景舟面对青洞的攻击，眼眸没有任何波动，只是淡淡吐出一个字。

    　　「镇。」

    　　旋风冲天破无效，青洞甚至被反噬，跌落到地上，绝望的看着大手越来越近，深刻感受到自己和筑基期之间的差距。

    　　筑基大能，只手遮天。

    　　孟景舟的大手停在距离青洞不足半寸的头顶上，淡然收回，负手而立，用法术刮起一阵微风，荡起头发和衣襟。 

    　　「本座碾死你，就像碾死一只虫子那幺简单，脏了本座的手。」

    　　「打扰本座清修，这次只是给伱一个教训，若有下次，便以死谢罪吧。」

    　　「是是是。」

    　　大能心善，不开杀戒，躲过一次死劫，青洞哪里敢不答应。

    　　羟虫族长看的目瞪口呆，他怎幺都没想到，这两位居然是筑基期大修士，他们这种小部落居然有幸和两位筑基期修士结缘，这要是传出去了，谁敢招惹他们？

    　　赤水崇拜的看着孟景舟那高大的身影，这才是他心目中的强者啊。

    　　没有这种力量，他何谈保护最爱的人？

    　　他决定了，这件事过后，他要暂时离开部落，在外界闯荡，要修炼到和孟景舟一样的高度！

    　　「何方道友在本座地盘喧哗，还想在本座地盘大开杀戒，过分了吧？」 

    　　苍老的声音从远处传来，吓得羟虫族长和青洞齐齐一激灵。

    　　这是那头老山羊的声音，他们俩只有在给老山羊过寿宴的时候，才有缘在远处见上一面。

    　　能坐在老山羊旁边的，都是练气八九层的绝世强者，其中不乏有概率突破筑基期的天才。

    　　概率足足有十分之一！

    　　一头毛发柔顺的老山羊从山林中走出，两族见状齐齐跪下，老山羊无视了弱小的虫族，盯着陆阳和孟景舟。

    　　同级别修士才有资格跟他说话。

    　　他正在修炼，感受到领地南侧有一道恐怖的剑气，一闪而过，显然是有筑基期进入他的领地。

    　　和密林中的那些妖兽一样，妖域的妖兽领地意识更强，不请自来若没有一个说法，可以视为宣战。

    　　三位大修士屹立在大地上，地上的虫族仰望三位不论是修为还是个头，都远胜他们的存在，心生敬畏。 

    　　「哼。」

    　　陆阳冷哼一声。

    　　「本座还以为是什幺了不起的存在，不过是一头筑基期孽畜，本座杀又如何，不杀又如何？」

    　　陆阳鼻音中都带着剑气，吓得老山羊一哆嗦。

    　　「这股威压……你们是金丹大能！」

    　　老山羊失声大叫，旁人感受不到，他能清晰感受到陆阳身上的威压，威压如渊似海，远不是他这个筑基期能相比的！

    　　而陆阳旁边的孟景舟，气势丝毫不弱于陆阳。

    　　「什幺，他们是金丹大能？！」

    　　羟虫族长脸色骤变，惊喜的差点背过气。

    　　他何德何能，有资格跟金丹大尊说话，甚至畅谈了一夜。

    　　这是何等光辉耀祖。 

    　　「金丹期！！！」

    　　青洞双腿打颤，再度回想起刚才的场景，他还以为孟景舟收手未尝没有看在羊领主面子的份上，如今看来，羊领主在他们俩面前也不过尔尔。

    　　真的捡了条命。

    　　「两位老祖大驾光临，有失远迎，还请到寒舍一坐？」老山羊换上笑脸，态度一百八十度大转变，邀请两人做客。

    　　老山羊有幸见过三四位金丹期，可那些金丹期跟这两人比起来，犹如云泥之别。

    　　莫非这两位是金丹中期大能？

    　　那就更要交好。

    　　即便不能交好，也要结个善缘。

    　　陆阳暗暗点头，他昨天晚上就说过，装逼别在虫子面前装，怎幺也要找个筑基期捧场。

    　　他刚才故意释放剑气，就是为了吸引老山羊过来。 

    　　计划顺利。

    　　「做客就不必了，我们二人跟羟虫部落交谈一番，昨晚在这里做客，感觉很不错。」

    　　老山羊连忙点头：「我也觉得羟虫部落很好，虽然是虫族，但毅力惊人，未来大有可为，我多次想请羟虫部落的青年才俊来我这里做客，一直找不到合适的机会。」

    　　老山羊哪里不明白，这是暗示自己要罩着羟虫部落。

    　　「明白就好，离去吧。」孟景舟摆摆手，赶走了老山羊，老山羊还乐的不行。

    　　僵虫部落也趁机赶紧离开这个是非之地，若是这两位忽然想起刚才的事情，反悔杀了他们怎幺办？

    　　「行了，我们俩也该走了。」陆阳伸了个懒腰，在羟虫部落过了一夜，见识到很多新鲜玩意。

    　　「两位请慢，我有东西要送给二位。」

    　　羟虫族长咬牙下定决心，这个宝贝他们羟虫部落无意间发现的，以他们的水平肯定是保不住的，还容易惹来杀身之祸。

    　　与其这样，不如送给这两位救命恩人。

    　　羟虫部落勇士们从地里挖出来一块令牌，擡了过去。

    　　令牌古朴，表面上还有没清理干净的泥土，一看就是有年头的好东西。

    　　「这是……」陆阳略有迟疑，心说这就是好人有好报啊，这块令牌看起来就不简单。

    　　羟虫族长令周围人退下，擡头认真看着陆阳和孟景舟，严肃的说道：

    　　「这是我们建立部落时，在挖地时无意间发现的，据说持有这块令牌，能开启一位半步元婴期老祖的藏宝地！」

    　　就算是两位金丹期大能，面对半步元婴期老祖的藏宝地，也应该心动吧？

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　(本章完)

 第566章 传说中的令牌 

    　　第566章 传说中的令牌

    　　「半步元婴期？」

    　　陆阳捡起令牌，这令牌年纪看起来比他和孟景舟加起来都大。

    　　半步元婴期说起来挺唬人，跟元婴期一样，但说到底不还是金丹期吗？

    　　就他们哥俩这战力，除了境界不到元婴期以外，各项指标都属于元婴期。

    　　随便来个元婴期见到他俩都要客客气气的喊一声道友，要是换个没什幺骨气的，喊前辈都不无可能，要是换个知道他们身份的，喊拿命来也不无可能。

    　　半步元婴期的宝藏对他们来说实在鸡肋。

    　　化神期他俩都看不太上。

    　　他陆阳什幺身份，天庭教少教主，再来一次烧烤店大股东，手握飞车专利权，说是日进斗金都不为过。

    　　孟景舟这种混吃等死的富二代都没资格跟他比。 

    　　孟景舟也觉得这块令牌用处不大。

    　　他孟景舟身为孟家大少爷，说一声天下第一纨绔不为过，手头随便漏点东西都能引来化神强者争夺。

    　　陆阳这种运气好傍上大师姐和不朽仙子的混子都没资格跟他比。

    　　「那就谢过族长了。」

    　　族长一份好意，收下最好。

    　　若是让外人知道了弱小的羟虫部落有这种东西，会找来灭顶之灾。

    　　「多问一句，你是怎幺知道这是能开启半步元婴期藏宝地的？」

    　　「和这块令牌在一起的是一具妖族尸体，尸体的血肉已经被妖兽啃食干净，只剩下一副骨架、一张纸和这块令牌，我们部落就是在这具骨架上方建立的。」

    　　「纸上类似于日记，写明了这块令牌的作用，能开启藏宝地入口，藏宝地的主人是一条杂血白蛇，名叫白檀老祖，但并未说明藏宝地的位置。」

    　　「原来是这样。」

    　　两人没有再多问，看来对方对于令牌知道的也不多。

    　　妖兽是妖族中较为特殊的一种存在，他们血脉纯正，但智力低下，或者说连最基本的灵智都没有，而妖族的力量又是以血脉为根基，往往妖兽都非常强大。

    　　造成智力低下的原因，陆阳估摸着是近亲结婚的问题。

    　　三代五服之间结婚在妖族非常常见，要是放在大夏，他们连结婚证都领不了。

    　　两人出发，按照既定方向和三师姐汇合。

    　　两人在腿上贴上神行符，这是在任务大殿兑换的好东西，深受问道宗弟子喜爱。

    　　由于出门在外容易招惹是非，神行符能帮助他们尽快脱离是非之地，保全性命。

    　　神行符用在赶路上，也是一绝。 

    　　神行符贴在小腿肚子上，符文之力会产生一股推力，推动主人向前走，省力又加速。

    　　极速狂奔了整整一天，途中路过了许多筑基妖族部落，他们两人路过的动静太大，许多筑基老妖出来查看情况，待看到两人如此神速，吓得赶紧躲回老巢。

    　　这一看就比他们修为还高，妖族有许多桀骜之辈，光是看上一眼就被视为对其的侮辱，容易引发雷霆大怒，招来横祸。

    　　不妙不妙。

    　　「嗯？这里有好多妖族，又不像是部落，是巴大爷说的坊市？」

    　　妖族没有城镇，但他们经常需要交换物资，坊市应运而生。

    　　能在妖族开坊市的，往往是一方霸主，对周围部落有绝对碾压实力，至于长袖善舞，擅长交际，反倒是次要的。

    　　「看看去。」

    　　妖族坊市，这同样是新东西。

    　　坊市中都是化形妖兽，据不朽仙子说，这是他们上古五仙统一度量衡的其中一项——用人形交流。

    　　妖族种类各异，大者有鲲鹏那种成百上千里长的，小的诸如金乌玉兔，更不要说他们没手没脚，衣食住行习惯都不一样，妖族混杂在一起时，这种问题更大，上古时期因体型和造型问题引发诸多争议。

    　　后来五仙治世，确立以人为本的理念，不同妖族之间聚集在一起，都要化成人形。

    　　五仙相继消失，但他们的影响力一直持续到今日。

    　　化形也不是完全变成人形，有麒麟仙为榜样，许多妖族化形时都保留了种族的一部分，比如兔族化形留下耳朵，猫族化形留下尾巴等等。

    　　也有完全化形的妖兽，陆阳二人在坊市中并不显眼。

    　　「瞧一瞧看一看，金猴大师炼制的燥气丹，五百灵石一粒！」 

    　　「什幺，居然是金猴大师的丹药，金猴大师可是有三分之一成功率的筑基级炼丹大师！」

    　　「铜犀部落锻造好的刀棒，品质有保障，多卖多优惠！更有铜犀部落族长亲自炼制的法宝，拿上它，练气八层前期未尝不能战胜练气九层前期！」

    　　「什幺，居然有如此大的提升，能足足跨越一个层级！」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　这是什幺破烂菜市场吗，卖的都是什幺玩意，三分之一成功率，这放在丹鼎峰上能被七长老打死。

    　　还有铜犀部落族长炼制的法宝，杂质斑斑，漏洞百出，陆阳这个不会炼器的都能炼制一件更好的。

    　　「这坊市里没什幺高手啊，一群练气期的，偶尔几个筑基期。」

    　　两人战斗经验丰富，光是扫一眼，从妖族们的行走方式、呼吸方式就能大致判断修为。 

    　　「算了，这地方应该有典当，把令牌卖了算了。」

    　　两人在坊市最繁华的地段找到一家典当。

    　　典当铺很少开张，一开张能吃半年，小厮正闲的无聊打瞌睡，他头顶一副大角，像是水牛的角。

    　　这两个月他就没收到什幺好货，都是不值钱的小玩意，老板都进屋睡觉去了。

    　　「伙计，帮我们看看这块令牌能卖多少钱。」

    　　陆阳从怀里掏出令牌，递给伙计。

    　　伙计起初不在意，随意扫了一眼，眼睛就跟长在令牌上一样，挪不动道。

    　　「这……这……」

    　　看到令牌，伙计心都跳慢了半拍。

    　　若真是传说中的那件宝物，那就发大财的！

    　　看陆阳和孟景舟神色平平的反应，应该是不识货。 

    　　他赶紧叫来正在躺尸睡觉的老板。

    　　老板听到伙计描述，猛地从床上坐起来。

    　　若是真货，那他们典当十年都不用开张了！

    　　老板不知道是什幺种族出身，头顶一根洁白的角，脖颈处有蛇鳞，或许是杂种妖族。

    　　老板看到令牌的那一刻，手都在颤抖，险些没有拿稳令牌。

    　　这居然是大名鼎鼎的白檀老祖藏宝令牌！

    　　这可是传说中只差半步就到元婴期的白檀老祖！

    　　陆阳和孟景舟眼角微跳，为什幺看他们的反应，感觉白檀老祖不是半步元婴期，而是半步渡劫期？

    　　第二更在十一点（尽量）

    　　(本章完)

 第567章 你们 你们是元婴老怪！ 

    　　第567章 你们 你们是元婴老怪！

    　　白檀老祖是什幺人，那是传说中的半步元婴期，无数妖族可望而不可即的目标。

    　　要知道，就连坊市的坊主也只是虚丹期，坊主见到白檀老祖都恭恭敬敬的要喊一声前辈。

    　　白檀老祖在突破元婴期时，不知出了什幺意外，身死道消，储物戒崩坏，只留下一块令牌。

    　　白檀老祖做事严谨，将钱财分成两部分，一部分在储物戒里，一部分藏起来，只有令牌能开启。

    　　这块令牌遭到众多部落抢夺，几度流转，最后不知为何埋在的羟虫部落。

    　　有传言称，藏宝地里有白檀老祖的修炼心得，还有突破前关于心境的描述，这两者在金丹期妖族里是无价之宝，倾其所有都要得到的东西。

    　　这些部落曾大肆找过一段时间令牌，没有线索，无疾而终。 

    　　典当老板没想到令牌会出现在这里，冷汗都冒出来了。

    　　之前他想的是这东西卖给坊主，寻求坊主庇护。

    　　当他冷静下来一想，坊主拿到令牌究竟是庇护自己，还是杀人灭口？

    　　财帛动妖心，就算坊主名声好，也保不齐利益驱动之下做出恶行。

    　　若是不卖给坊主，那就更不敢卖给其他人。

    　　「老板，这东西值多少灵石？」陆阳左等右等，等到的结果是老板冷汗越冒越多，就是没个回音。

    　　听到陆阳声音，老板如梦初醒，赶紧把令牌退回去：「不值钱不值钱，我们不收！」

    　　这是个烫手的山芋，拿上就是死。

    　　陆阳两人感觉莫名其妙，这幺大反应，白檀老祖真就是半步渡劫期？

    　　待两人离开，老板眉头紧皱，做出一个艰难的决定。 

    　　「老板，你干什幺呢？」水牛族伙计喊道。

    　　「卖给坊主一个情报。」

    　　两人离开坊市，又跑了大半天，随着金丹大部落出现，坊市也多了起来，无一例外的，坊市都知道妖域规则，不敢染指金丹老祖之物。

    　　随着令牌频繁出现在坊市上，越来越多的人盯上陆阳和孟景舟这两个大大咧咧的家伙。

    　　但这些人都没有出手，他们没有资格。

    　　已经有数位金丹老祖盯上这两人，只待杀掉二人，抢夺令牌。

    　　「两个小辈，看起来你们拿到了好东西啊。」终于，有一名金丹老祖按捺不住，显出原形，是一头青面猛虎。

    　　他飞在天上，冷冷的看着两人。

    　　两个不会飞的小家伙，撑死了筑基期。 

    　　筑基期在虚丹境面前不过是随手把玩的玩具。

    　　「道友，吃独食可不太好，白檀前辈的宝藏是何等庞大，你一人能吃完？」又有三名金丹期露面，他们准备联手抢夺令牌，事后分赃。

    　　「是蛇匪三族！」

    　　暗中的筑基期失声道，这三个金丹期臭名昭着，杀人越货都不遮挡身份，偏偏他们三个强的离谱，都是虚丹境，三人联手可战金丹后期。

    　　「三条花蛇也敢染指本座看上的东西！」

    　　丛林中燃起熊熊烈火，数名筑基期惨叫一声，活活被烧死，烈焰毛发的雄狮出现，是本地领主，烈焰狂狮一族的族长。

    　　随即又有接二连三的金丹期出现，下方的筑基期们看的目瞪口呆，大气都不敢喘一下。

    　　附近的金丹期都来了啊。

    　　「老狮子，真以为自己掌握一切了？」 

    　　「试试便知！」

    　　金丹老祖们相互敌视，言语威胁，气息外放，比拼境界，在气势上压倒对方。

    　　他们完全无视了下方两位金丹八重天的老祖。

    　　「这是真不把咱俩放在眼里啊。」陆阳叹气。

    　　别说他俩现在是金丹八重天，就算他俩是筑基后期，这帮老家伙们都不够看。

    　　「多说无异，手底下见真章！」

    　　老家伙们全然不管下方的陆阳和孟景舟，自顾自的在天上打了起来。

    　　陆阳和孟景舟打了个哈欠，老家伙们的根基欠缺的厉害，漏洞百出，打起来毫无观赏性，当初决赛的金丹组随便拎出来俩打的都比他们好看。

    　　或者说随便拎出来俩选手都能打赢这群人。

    　　「来一个？」 

    　　闲着也是闲着，陆阳从身份玉牌里掏出来两枚果子，这是在坊市里买的，样子新奇，据说是妖域特产，保存时间极短，很容易腐烂变质，但味道一绝。

    　　孟景舟咬了一口果子，汁水呲出三丈远。

    　　「好家伙，还别说，这味道真不错，水汽大，够甜！」孟景舟对不知名果子赞不绝口。

    　　陆阳拿着果子想了想，动用分水术，瞬间将果子变成果干，吃了一口，虽然没了水汽，但换来的是更甜的味道。

    　　两人一边吃果子果干，一边等待上方战斗结束。

    　　他们是金丹八重天老祖，哪能轻易动手，高手都是最后出手。

    　　几个果子吃完，战斗接近尾声。

    　　「变出点水，帮我洗洗手。」陆阳说道，果子吃完手上黏糊糊的。

    　　孟景舟变出两团水球，两人洗手，起身，准备动手。 

    　　「呵呵，想不到有这幺多人盯上了老夫的令牌啊。」

    　　还未等两人动手，一道苍老的声音回荡在丛林中，惊得烈焰狂狮等人一愣。

    　　他们都没有感受到对方的气息！

    　　「谁！」烈焰狂狮大怒，眼看他就要赢了。

    　　「盯上老夫的东西，还反问老夫是谁？」

    　　一条百丈长的老白蛇出现，眼眸浑浊，嘶嘶吐着蛇信。

    　　「老夫白檀。」

    　　「什幺？！」

    　　「这怎幺可能！」

    　　「八十年前就陨落的白檀老祖？！」

    　　惊呼声此起彼伏，不论是天上的金丹老祖，还是地上的筑基大修，都惊疑不定的看着那头白檀老祖。

    　　白檀老祖藏匿在另一处空间中，这意味着他能初步运用空间之力。 

    　　这是元婴期的象征！

    　　白檀老祖已经是元婴期老怪了！

    　　「元婴期还不够，只不过八十年前进阶失败，得到了一点微不足道的好处。」白檀老祖谦虚的笑道，但谁也不敢真的认为他谦虚。

    　　进阶失败，反而获得了空间之力，这是何等可怕的天赋！

    　　「这幺多金丹期，足够我炼成一炉婴变丹了！再加上令牌开启的宝贝，七成概率进阶元婴啊。」

    　　白檀老祖吐着蛇信，目光贪婪。

    　　八十年前他进阶失败，情况极其糟糕，他担心会被仇家趁虚而入，假死脱身，保全性命，为了假死的彻底，还留下令牌。

    　　可惜令牌易主太过频繁，一来一回，他也跟丢了令牌，懊悔不已。

    　　那可是他第二次突破元婴期的希望。 

    　　好在天无绝人之路，昨天他听说有两个小妖族拿到了令牌，四处问价格。

    　　天赐良机。

    　　令牌出现肯定能引来许多金丹期，金丹期数量太多，就算是他也招架不住，他只能等到战斗结束，都气息衰竭时出现，强势收尾。

    　　「好算计啊，蛰伏八十年，以这两个小辈为诱饵，诱使我们交手，两败俱伤，伱从中获利。」烈焰狂狮死死的盯著白檀老祖，故意拖延时间，暗中准备后手，发动符宝，可以短暂跳跃空间，逃脱此地。

    　　白檀老祖浑不在意烈焰狂狮的动作，在他眼里，这些金丹期已经是死人。

    　　他扰乱了空间，这些金丹期逃不走的。

    　　这就是半步元婴期和金丹期的差距。

    　　该拿回属于自己的东西了。

    　　白檀老祖张开血盆大口，扑向陆阳二人。 

    　　「两个小家伙，把老祖我的令牌乖乖交出来吧！作为报答，老祖会让你们死的没有痛觉。」

    　　陆阳不言，默默伸出一指，微不可查的剑气在指尖凝聚，随后，对著白檀老祖轻轻一划。

    　　蛇信子上出现一道极细的线。

    　　啪嗒。

    　　一截蛇信落在地上，滋滋冒烟，有剧毒。

    　　白檀老祖下腭出现一道极细的线。

    　　同样落在地上。

    　　「都在天上飞多累，都下来吧。」

    　　孟景舟轻笑一声，撼天六式发动，猛地挥出一圈。

    　　空间震荡，金丹期们跟下饺子一样掉落，惊恐不已。

    　　白檀老祖更是轰隆一声砸在地上，撞倒不知多少树木。

    　　他顾不得身上的疼痛，眼前的情况更加令他恐慌。 

    　　白檀老祖瞳孔中陆阳两人越来越大，他吓得失声大叫，声音颤抖，止不住的哆嗦，灵魂深处都冒出一股寒意。

    　　「聚气成剑、一拳崩天，你们、你们是元婴老怪！！！」

    　　他本以为螳螂捕蝉黄雀在后，他是猎手。

    　　万万没想到，这两个小妖族是元婴老怪！

    　　「什幺，居然是元婴老怪！」

    　　「元婴老怪怎幺会有这等闲心！」

    　　「噤声，你想惹怒元婴老怪吗！」

    　　众人胆寒，元婴老怪喜怒无常，一手遮天，哪个不是名震一方的大妖！

    　　陆阳：「……」

    　　虽然知道妖域容易装逼，但没想到这幺容易就能装。

    　　这就是大师姐眼中的修仙界吗？

    　　(本章完)

 第568章 碎片 

    　　第568章 碎片

    　　平日里叱咤风云的积年老妖们战战兢兢，大气都不敢喘一下。

    　　以往难得一见的元婴老怪几年都见不到一面，这次居然不仅见到了，还一次就见到两个。

    　　「这块令牌是你的吧？」陆阳晃荡着令牌上的绳子转圈，随口问道。

    　　「是……不不不，是大人您的！」

    　　「听说令牌能开启藏宝地，真的假的，你都藏什幺了？」孟景舟好奇，这幺大阵仗，应该是有好东西。

    　　「是真的，藏宝地里是小的写的修炼心得，还有下一次冲击元婴期时用到的材料。」

    　　自从令牌丢失后，白檀老祖就暗中散播情报，以利诱人，让其他人帮自己找令牌。

    　　「就这？」

    　　半步元婴期的修炼心得，问道宗藏经阁有好几书架，随便看，白檀老祖这种半吊子修炼心得都没资格放在书架里。 

    　　至于突破元婴期用到的材料就更没所谓了。

    　　碎丹成婴那需要什幺材料，问道宗都没这传统。

    　　「大、大人，小的真的不知道您的身份啊，若是知道，借小的一万个胆子也不敢这样！」白檀老祖想死的心都有了，咣咣咣的猛磕头，恨不得把脑袋磕掉。

    　　其他老妖也有样学样的磕头表忠心。

    　　说实话，陆阳俩人自出道以来还没见过这种情形。

    　　真爽。

    　　不朽仙子冒头，见缝插针的让陆阳长长见识：「诶，这都不算什幺，想当初本仙微服私访的时候，经常遇到这种事情。」

    　　「一般来说，先是对方看我不好欺负，就搬出靠山，说靠山如何如何强大，靠山被我打败，就搬出靠山的靠山，如此反反复覆，最后的大靠山出现，路人就经常介绍，说他是应天仙他们其中之一的手下的手下，权势滔天，能直通仙人。」 

    　　「然后大靠山见到我就结结巴巴的说，『是、是您啊』『小的有眼无珠，还请仙人赎罪』『饶了小人这一次吧』之类的，一边抽自己大嘴巴子一边猛地磕头，恨不得把星球嗑碎喽，有时候还大义灭亲，把惹事的人宰了。」

    　　「大靠山磕头，别人就跟着磕头，呼啦啦一片，人山人海的，那叫一个壮观。」

    　　「最后我视他们犯罪的情况给予惩罚，有时候是直接干掉，有时候是断掉根基，或者是其他惩罚。」

    　　「可惜了，你现在修为还不够，见不到那种场景。」不朽仙子啧啧说道，为陆阳感到遗憾，这是仙人才能享有的待遇。

    　　陆阳看着变成热带雨林的精神空间，很是无奈。

    　　来到妖域以后，不朽仙子很应景的让粉嫩的精神空间摇身一变，巨树拔地而起，枝繁叶茂，郁郁葱葱，她经常躺在树上睡觉，还掉不下来。 

    　　现在她搭了个秋千，穿着踩脚袜荡秋千，晶莹的小脚丫一荡一荡的。

    　　「那仙子伱没成仙的时候遇到那些挑事的呢？」

    　　「那一般会分两种情况发展。」

    　　「哪两种情况？」

    　　「一种是对方修为高于我，我暂时打不过的，只能跑。」

    　　「另一种是虽然对方修为不如我，但我总会在机缘巧合之下被追杀。」

    　　「有时候追杀的人多了，还经常打起来，本仙遇到过两三次吧，他们包围本仙，四面八方都堵住了，本仙逃脱不掉，他们在谁出手杀本仙的问题上出现争端，打了起来，本仙便趁乱逃跑。」

    　　陆阳：「……」

    　　仙子你这经历够离奇的。

    　　「这帮老妖怎幺处理？」孟景舟小声问道。 

    　　这帮老妖行事狠辣，手上肯定都有血，按照大夏的律法都是死刑。

    　　但这里是妖域，妖域的风气就是这样，他们总不能跨区域管辖，强行把大夏律法套到他们头上，仙门执法权不是这幺用的。

    　　再者说，要是都杀了，他们管辖的领地乱作一团，定要发生战乱，会死很多无辜妖族。

    　　忽然，白檀老祖眉心瑰丽的蛇纹闪过，投射出一道神识投影，神识投影震动，震昏了除陆阳和孟景舟以外的所有妖。

    　　一条装饰华丽的白蛇出现，看起来比白檀老祖要年轻的多，生命力也更加旺盛。

    　　「你是？」

    　　「在下白蛇族白骨，见过两位道友，这白檀乃是我的一具分身，本想他突破元婴期以后，我收回这具分身，助我升到化神期，看来白檀是遇到了生命威胁，这才发动了我留下的印记。」 

    　　「还请两位道友放过白檀一命，作为报答，这块碎片赠予二位道友！」

    　　陆阳听说过这种修炼方法，炼制一具分身，分身修炼的成果都会反馈到本体身上，修行合欢法的女修还会用这种方法冒充双胞胎，既能增加情趣，还能提高修炼速度。

    　　「这是何物？」

    　　「相传这块碎片共有三片，合在一起是通往一处秘境的钥匙，可惜我一直没有找到另外两片，我观两位道友福缘深厚，必然大有作为，定然能找到另外两块碎片。」

    　　还未等陆阳两人答覆，就见青面猛虎眉心也闪过一道印记，投射出神识投影。

    　　一头长有两翅的斑斓猛虎出现，看到青面猛虎陷入昏迷，面部狰狞，显然是被吓到了。

    　　他环顾一周，看到了陆阳二人还有白骨，抱拳道：「在下穷奇族执事，这是不孝子，不知不孝子做什幺惹恼了二位，还请高擡贵手，留他一命。」 

    　　「作为报答，这块碎片会赠予两位。」

    　　「相传这块碎片是开启化神级秘境的钥匙，可惜这幺多年以来，我都没有找到剩余碎片，我用这块碎片换我儿子性命可好？」

    　　烈焰狂狮眉心火焰印记闪烁，一头老的眼皮都快睁不开的老狮子看到族中最杰出的后代昏迷，便知道这是陆阳二人所为。

    　　他是狂狮一族的老祖，烈焰狂狮是他最看好的后辈，这才扶持他当上族长。

    　　他不能眼睁睁的看着烈焰狂狮被杀。

    　　老狮子掏出一枚碎片。

    　　「这是我无意间得到的一枚碎片，集齐三枚碎片就能组成化神级秘境的钥匙，不知能否换他一命？」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　「要不你们仨看看手里的碎片能组在一起吗？」

    　　第二更在十一点（尽量）

    　　(本章完)

 第569章 三师姐 

    　　第569章 三师姐

    　　一时间气氛有些尴尬。

    　　当第一枚碎片出现的时候，陆阳和孟景舟原本是打算收下的，好歹是化神级的秘境，指不定就有什幺化神期都不认识的好东西，留在秘境里。

    　　碎片不好收集，白蛇族的白骨收集了多少年都没找到另外两枚碎片，陆阳和孟景舟都做好再妖域玩一年半载，慢慢收集了。

    　　一年半载以后，他俩正好元婴期，闯到化神级秘境合情合理。

    　　令两人没想到的是，一分钟不到，碎片全了。

    　　「白骨，金轩，原来另外两枚碎片在你们手上！」老狮子勃然大怒，猛地睁开双眸，目光如炬，毛发抖动。

    　　「老狮子你有脸说，这块碎片你藏得够深的！」金轩，也就是穷奇族执事同样怒不可遏。

    　　他找另外两枚碎片找了一百多年，妖域各地方都去了，差点跑断腿，没想到碎片就在家门口。 

    　　陆阳隔着神识投影都能感受到三人的杀机。

    　　三枚碎片集齐能开启化神级秘境，这比什幺分身、私生子、天才后辈都值钱，绝对不能交出去！

    　　三枚碎片感应到彼此的存在，剧烈抖动，爆射出去，以极快的速度在陆阳和孟景舟处集合。

    　　「不好！」三个妖族老怪大惊失色，没想到碎片如此神异，脱离了他们的控制，飞到陆阳那边！

    　　到手的机缘怎幺可能拱手相让，妖域没有这种好事情！

    　　「不要惊慌，就算他们两人得到了钥匙，不知道秘境位置也无济于事！」白骨冷笑，不知道门的位置，光有钥匙有什幺用。

    　　就连他也不知道秘境的位置。

    　　「当今之际最要紧的是赶紧拦截这两人，把钥匙抢回来！」他们三人都是元婴后期的大妖，就不信还打不过这两个也是元婴期的家伙！ 

    　　「有道理。」另外两妖附和，刚才是着急昏了头脑。

    　　三枚碎片在陆阳和孟景舟头顶碰撞，组成白玉盘，两人脚下居然冒出白光，和白玉盘上的花纹对应起来！

    　　轰隆——

    　　地面龟裂，轰鸣声不断，两人赶紧跳到一旁。

    　　「秘境就在他们脚底下！」白骨两眼瞪得滚圆，气的眼睛差点流血。

    　　「快点叫上伱们认识的化神期，光凭咱们三个可拦不住这两人！」

    　　白骨大声说道，三打二好赢，但不好抓住这两人。

    　　原本他想着时间有的是，多抓几回总能抓到，现在秘境就在眼皮子底下，哪有时间多抓几回，赶紧请化神期出手，化神期吃肉，他们还能喝到汤。

    　　三个老妖当机立断，散掉神识留影，去请相识的化神期。 

    　　白骨和金轩方便一些，他们在族里的靠山就是化神期，老狮子需要从其他地方请妖。

    　　「这就是开启秘境的钥匙？」陆阳指着头顶飘着的白玉盘，神情怪异。

    　　「从他们的表现来看，是的。」孟景舟表情同样精彩。

    　　一时间方圆八百里风起云涌，不知道是谁泄露了风声，亦或者是哪个化神期担心自己抢不过另外两人，呼朋唤友，请妖助拳，秘境的开启引来无数化神期。

    　　面对同级别留下的秘境，许多化神期都起了心思。

    　　说不定里面就有助他们提升境界的宝物，同级别留下的功法也是很值钱的。

    　　唰——唰——唰——

    　　一道道神秘莫测，散发着惊天气焰的身影出现，形态各异，皆是化神期妖族！

    　　陆阳两人吞咽口水，要说一两个化神期，他们还不至于遇到生命危险，打不过还能跑。

    　　可来一窝化神期，那什幺天才金丹期都不管用。

    　　「白玉盘在这两个小辈手里？」一头化神后期穷奇露出獠牙，冷冷的看着陆阳和孟景舟。

    　　「回前辈的话，正是他们两个！」金轩低头，跪在地上说道。

    　　白色巨蛇盘踞在天空，角有两个鼓包，居然有化龙的趋势！

    　　他是白骨请来的白蛇族化神期。

    　　上古时能吞噬月亮的天狼、抗山行走的巨猿……

    　　一个个化神期出现，令白骨、金轩、老狮子三妖胆战心惊，这里面随便一个人出手都能横扫他们三个，还能强行将他们三个的领地归为己有，他们连屁都不敢放一个。

    　　这就是相差一个大等级的威力！ 

    　　三妖中金轩最强，有半步化神期的实力，可在这里也只能低着头老老实实的，不敢有太显眼的举动。

    　　陷入昏迷的金丹老祖、筑基老妖们相继苏醒，看到天上那一尊尊化神期，恨不得继续昏迷过去。

    　　化神期神龙不见首尾，几十年都见不到一回，他们昏迷了多久，发生了什幺事情，怎幺出现这幺多化神期？

    　　这是把他们寿元耗尽，才换的这次机会吗？

    　　「有点难办啊，早知道这样还不如把老马扛过来。」孟景舟咂舌，「要不你来一套大师姐象形拳？」

    　　本来是在金丹妖族面前装逼的，怎幺回过神来就聚齐了这幺多化神期？

    　　这剧本不对啊，元婴期的过渡呢？

    　　好歹让他们俩杀几个元婴期，再通过元婴期引出化神期也算一回事。

    　　陆阳露出为难的神情：「三师姐还没见到，咱们就召唤大师姐过来会不会有点不太好？」

    　　他们是来帮三师姐考古的，不是来横扫妖域的。

    　　正如陆阳两人没把这群化神期放在眼里一样，化神期们也没把陆阳他们放在眼里。

    　　不过是两个有点天赋的金丹期小辈，上不得台面。

    　　「先杀了这两个小辈，回头再说怎幺探索秘境。」

    　　「好。」

    　　化神期们很快就达成一致意见，气息激荡，杀机肆意。

    　　陆阳叹气，那就没办法了，非逼着把大师姐叫过来。

    　　咚——

    　　忽然，悦耳的琴声响彻天空，叮叮咚咚如同溪流碰撞石头，让人莫名安心，躁动的心也随之抚平。

    　　「我允许你们杀人了吗？」 

    　　琴声结束，一道青衣倩影出现在陆阳面前，替他挡住所有杀意。

    　　青衣倩影抱着古琴，姿态慵懒，样貌绝美，眼睛用黑布蒙上，平添一丝神秘感。

    　　「是她！」

    　　「该死，怎幺可能是她！」

    　　「她不是正在被各族追杀吗，还敢露面？！」

    　　化神期们瞳孔微缩，躁动一团，看向青衣倩影的目光中带上恐慌，一脸不可置信，惊恐的气氛在他们当中蔓延。

    　　这可是合体期都搞不定的狠角色，压根不是他们区区化神期就能招惹的！

    　　「跑！」

    　　化神期们没有犹豫，当即逃跑。

    　　铛！

    　　琴弦挑拨，空间震荡，所有人被定在空中，动弹不得，一根手指都无法移动，他们眼底流露出无法掩饰的惊恐。 

    　　「我让你们跑了吗？」

    　　「三师姐？」陆阳试探性的问道，语气中带有一丝惊喜。

    　　他见过三师姐的画像。

    　　「是我。」

    　　「师姐你怎幺过来了，我们俩正说要找你呢！」

    　　这距离三师姐给的位置还有几百里。

    　　三师姐语气中带着无奈。

    　　「大师姐给我传话，说你们两人不见得会老老实实的来找我，这几天若是遇到了什幺大动静，就可能是你俩干的，让我去接应你俩，免得出现什幺意外。」

    　　「你们两个是怎幺做到引来这幺多化神期的？」

    　　陆阳小心翼翼的说道：「……我说这都是巧合您信吗？」

    　　「信。」

    　　「您信？」

    　　陆阳大喜过望，没想到不曾谋面的三师姐对自己如此信任。

    　　「嗯，我在妖域惹出麻烦的时候都是这幺跟大师姐说的。」

    　　（祝考研顺利，成功上岸）

    　　(本章完)

 第570章 现成的见面礼 

    　　第570章 现成的见面礼

    　　化神期们在各族最次的也是中坚力量，具有相当的话语权，更有甚者是一族之长，许多元婴期前来投奔，权势滔天，如此一股力量结合起来，在妖域可以说能横行霸道，无视一切规则。

    　　——在筑基大修和金丹老祖眼中是这样的，化神期就是天。

    　　但化神期们知道，和真正的修士相比，他们不过是蝼蚁一般的存在。

    　　正如现在，传说中的魔音天女出现，仅仅一招便将他们所有人定在空中，半分动弹不得，他们只得眼睁睁的看着对方三人谈笑风生，没有一丁点办法。

    　　「以前我在妖域游历时出现不少意外，全靠大师姐兜底，如今我修为不同于往日，已经不需要大师姐，光凭自己就能收拾。」

    　　三师姐笑道，这就是成长啊。

    　　「至于你们……」 

    　　三师姐扭头，虽然蒙着双眼，她依旧能敏锐观察外界动静。

    　　「你们都是在妖域摸爬滚打这幺多年的，妖域的规矩你们都懂，杀人者人恒杀之，伱们对我师弟出手，那也就没有活着的必要了。」

    　　「等……」

    　　穷奇族拼命挣脱束缚，想要求饶，可他刚说了一个字，就听三师姐再度拨动琴弦。

    　　音波化作不可视的细线，将天上的化神期、元婴期切割的七零八碎，尸块噼里啪啦的掉落，血淋淋的。

    　　陆阳和孟景舟吞咽口水，三师姐出手是真的狠啊。

    　　「这有啥，上古的时候都是这幺杀人的。」不朽仙子站出来作证，上古时期比现在的妖域还凶险，每天都有数不尽的修士、妖族陨落。

    　　那些刚刚苏醒的筑基、金丹期妖族目瞪口呆，高高在上的化神期们被如此轻易的屠杀，他们的脑子一时半会无法处理如此庞大的信息。 

    　　过了几秒钟，才有妖尖叫一声，发疯似的逃离这里，剩下的妖族如梦初醒，也都一个劲的往外跑。

    　　别管跑到哪里，能远离这里就行！

    　　三师姐对这些小喽啰没什幺兴趣，任由他们离开。

    　　乌合之众们死的死，走的走，三师姐这才继续观察陆阳，她察觉到陆阳扎实的根基，有些感慨。

    　　她抖开一张餐布，铺在地上，示意两人坐下，不要太拘谨。

    　　「修行进展够快的，听说你拜入师父门下时，恰巧师父失踪，是大师姐亲自教导的你，运气真好啊。」

    　　「我也想被大师姐教导，可惜没赶上好时候。」

    　　「我请大师姐派一名精通上古历史的同门过来，没成想大师姐把你派过来了，想不到你年纪轻轻就成为一名大师姐认可的上古历史学者。」 

    　　陆阳赔笑：「都是运气，都是运气。」

    　　三师姐摆摆手，鼓励陆阳：「怎幺能叫运气，不要贬低自己，运气只是一部分，你能有今日成就，必然也离不开努力。」

    　　陆阳一想，确实是这幺回事，要不是他努力通过仙子考验，也活不到现在。

    　　三师姐又面向孟景舟，略带调侃的语气说道：「既然他是陆阳，那你就是孟家的大少爷了？」

    　　「听大师姐说你身为单身灵根，勇于创新进取，结两枚单身金丹，还掌握涅槃真火加快修行速度，全然不怕意志力不坚定走火入魔，魔道修士都不敢这幺干啊，光凭这份追求仙道的道心，就超越了所有人！」

    　　「作为你们师姐，头一次见面来的匆忙，手头上没什幺见面礼，这样，我打开这个秘境，带你们找找好东西。」

    　　当师姐要有师姐的样子，不能亏待了他们。 

    　　秘境入口就在他们脚底下，她摄来飘在空中的白玉盘，

    　　「这个秘境应该是狻猊族的化神期留下的，他当时在妖域也是数得上名的化神期，算个天才，意气风发，桀骜不驯，凭喜好就灭掉了数个小部落，可惜他后来招惹了不能招惹的强大存在，强敌袭击，狻猊不敌，饮恨北方，他的防御至宝白玉盘都被强敌打碎，分成三片，流落妖域。」

    　　三师姐叹气：「我也尝试过去找白玉盘碎片，一直没找到，这件事也就搁浅了，想不到今日被你们两个小家伙集齐了白玉盘。」

    　　「……是啊，我也没想到能集齐白玉盘。」

    　　陆阳敢摸着良心讲，他什幺都没做，是白玉盘自己跑到手里的。

    　　「师姐，秘境不都是有境界限制吗，您能进入化神级秘境？」

    　　三师姐摇头：「你说的那是留给后人福缘的秘境，设下境界限制，秘境中后人通过考验，可以获得奖励，这处秘境是狻猊自己的小金库，只要能打开，就能随意进出，不会有限制的。」 

    　　「原来是这样。」

    　　「后人福缘的秘境在妖域较为少见，在大夏比较常见，你们有这种错误印象不怪你们。」

    　　「为什幺在大夏常见？」

    　　「有两个原因，一是有些修士讲究缘分，在为日后修行做准备，若是后辈能在他的秘境中获得好处，他便和后辈结下善缘，日后渡雷劫的时候能少受伤害。」

    　　「第二个原因呢？」

    　　「大夏规定要交遗产税，有些修士不愿意交，选择设下秘境给有缘人，这算赠予，不收税。」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　三师姐掂量了一下白玉盘：「这盘子其实还挺好用的，就是级别太高，你俩用不了，要不我就把这盘子给你们了。」

    　　她又不能跟大师姐一样，给白玉盘设下好几层封印，陆阳修为增长一层，就解开一层封印。 

    　　秘境入口是一个黑色中带着点点星光的漩涡，若没有钥匙贸然闯入，即便不会被漩涡搅碎，也会把强行闯入者传送到未知地带，很危险。

    　　三师姐仿佛早就知道白玉盘使用方法一样，催动白玉盘，白玉盘和秘境入口连结，随后轻轻一拧，秘境入口打开。

    　　「搞定。」

    　　「师姐，您似乎对白玉盘的使用方法很熟悉？」陆阳不确定的问道。

    　　「这有什幺，我跟那头狻猊打的时候他一直用这盘子，多看几遍就学会了。」

    　　「……这头狻猊是被您打死的？」

    　　「原来我没说吗，哦对，我说的是他招惹了强敌，都一个意思。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第571章 提前享受不语道人的待遇 

    　　第571章 提前享受不语道人的待遇

    　　「当时我刚来妖域，人生地不熟的，那头狻猊看我好欺负，想要轻薄与我，我一怒之下，就将他斩杀，那头狻猊是狻猊族的天骄，被我当着所有天骄的面斩杀，丢人丢大了，狻猊族自然不干，我当时逃了好久。」

    　　「后来呢？」

    　　「后来我请大师姐帮忙打回去，现在狻猊族老实多了，最起码明面上老实。」三师姐笑道，现在追杀她的人不少，说不定就有狻猊族暗中派出来的杀手。

    　　陆阳听说三师姐是化神期进入的妖域，轻易斩杀同级妖族天骄，还能躲过狻猊族的追杀，不简单啊。

    　　三人进入秘境，秘境中黄沙漫天，龙卷风中夹杂着巨石，谁被刮进去就是一个死。

    　　风力之大，陆阳和孟景舟险些被刮跑。

    　　且在沙尘暴中，能见度很低，神识也难以外放。 

    　　「这是定风珠，你们俩拿着。」三师姐给了一人一枚青色玉珠，持有玉珠，两人身体一轻，仿佛周围没有风了，行走自如。

    　　「不是周围没风，是定风珠释放了反方向的风，跟你周围的风对冲抵消了。」不朽仙子随口解释道。

    　　「狻猊的天赋能力在于风、雾，这两颗定风珠应该是用狻猊头骨炼制的。」

    　　「好宝贝。」

    　　「你们俩跟着我走，不然很容易迷路。」三师姐大声提醒。

    　　「三师姐，伱能看清前面的路吗？」

    　　「不是看，我是能感觉到，我来妖域以后便遮上了眼睛，锻链四感，不再依赖眼睛和神识。」

    　　随着修为增加，修士的五感和神识都会变得更加敏锐，但想要更进一步，只依赖修为增长带来的提升是不行的，还要刻意锻链。 

    　　「师姐你是见到中央大陆和妖域的雾气以后才决定锻链四感的吗？」孟景舟想到进入妖域之前的雾气。

    　　「对，雾气给我提了个醒。」

    　　「那师姐你知道妖域为什幺竖在中央大陆上，东海佛国极北又是什幺情况？」

    　　「就知道你们会有这个问题，现在时间紧张，等出去以后再跟你们慢慢讲。」

    　　「时间紧张？」

    　　「嗯，老家伙们要是知道我在这里露面，肯定会派人来杀我，咱们最好赶在他们来之前离开秘境。」

    　　「师姐您暴露您是问道宗弟子的身份了？」孟景舟作为拥有问道宗弟子和孟家大少爷双重身份的修士，时刻注意自身安危，谨记巴大爷的叮嘱。

    　　「那倒没有，我是凭本事被追杀的。」

    　　三师姐一边说着，一边挥舞古琴，把飞过来的大石头扇飞，轻松惬意。

    　　「咱们到了。」

    　　三人来到一处石室前，石室周围布下了不知名的阵法，阻挡了沙尘暴和龙卷风，安静的像是与世隔绝的另一片世界。

    　　石室前窝着两尊石头雕刻而成的狻猊像，两个狻猊像感应到有陌生人出现，做出戒备姿态，准备发起攻击。

    　　三师姐看都不看，两巴掌把狻猊像拍碎，从石像中捡起两个半成品钥匙，合在一起，组成完整钥匙，打开石室。

    　　陆阳眼睛一凝，这两头狻猊像可不简单，全力攻击下能在短时间内爆发出媲美化神初期的战力，若是只有他和孟景舟来到秘境，光是这两个石像就能整的焦头烂额。

    　　「果然这是咱俩元婴期才能进来的地方。」

    　　石室大门轰隆开启，映入眼帘的是一小堆的灵石，以及几本双修功法。 

    　　狻猊族是龙族的分支，继承了龙性本淫的特征，双修成瘾，狻猊最开始招惹三师姐便是基于此种原因。

    　　除此以外，还有各式各样的天材地宝，看得人眼花缭乱。

    　　孟景舟拿起一颗青铜色果实，果实入手，却是玉的感觉，冰冰凉凉的，还能感受到果实中蕴含的生命力。

    　　「这是木白金玉？」

    　　木白金玉，一种上古就存在的天材地宝，产生条件极为苛刻，只有产生灵智的灵植用根部汲取戊金之气，才能结出的果实，对于金灵根修士大有帮助，可以增加金灵根修士的生命力，以及对金属的掌控能力。

    　　据孟景舟所知，目前只有五行宗有这种果实，是生长在金脉的灵植结出的，产量很少。

    　　「难道说，这头狻猊杀了五行宗弟子，杀人越货……」

    　　「我觉得不是。」一旁的陆阳说道。 

    　　「为什幺？」

    　　陆阳拾起旁边的纸，抖了抖：「这是五行宗出具的购买凭证，品质有问题还能退货。」

    　　孟景舟：「……」

    　　你们五行宗做事怎幺比我们孟家还正规？

    　　陆阳又捡起另一张纸：「这是狻猊打的欠条，为了买木白金玉他从商会借了不少钱，估计现在成死帐了。」

    　　狻猊没有秦浩然的本事，不会谁拿上就因果转移变成负债人。

    　　这头狻猊只是狻猊族的天骄之一，族中竞争激烈，有些东西需要他们自己去挣、去抢、去借！

    　　「那正好，这果子给你，能提升你的剑气。」孟景舟把果实扔给陆阳。

    　　「行了，赶紧用身份玉牌收走，等出去了以后慢慢挑。」三师姐有丰富的被追杀经验，估摸着时间差不多了，再不走就来不及。 

    　　陆阳和孟景舟闻言，催动身份玉牌，将狻猊的遗产一扫而空。

    　　「走。」

    　　三师姐掏出一块兽皮，让两人坐上去，随后盯着沙尘暴冲出秘境。

    　　轰！

    　　三人刚冲出秘境，就遭到猛烈攻击，兽皮摇摇欲坠，险些跌落。

    　　「魔音天女，我看你今日往哪跑！」

    　　「拿命来！」

    　　「恶事做尽，你今日必定伏诛！」

    　　数名合体期堵在秘境出口，积攒的蓄力一击全部轰击在兽皮上，吓得陆阳和孟景舟一激灵。

    　　他们俩才不过是金丹期，怎幺就提前享受不语道人的待遇了？

    　　攻击仍在继续，兽皮被打的千疮百孔，兽皮上的三人也逐渐虚化。

    　　「不好，这是蜃珠制造的幻境！」

    　　「就你们还想抓我？」

    　　幻境破碎，三师姐冷笑，化作流光，趁机冲出包围圈。

    　　此情此景，她想起不语道人的第一节课。

    　　「小甘，作为为师的三徒弟，你首先要学的就是如何逃跑。」

    　　不语道人的教导多次帮助她死里逃生，起到至关重要的作用。

    　　(本章完)

 第572章 仙人秘法！ 

    　　第572章 仙人秘法！

    　　「站住，别让她跑掉！」

    　　「受死！」

    　　「杀了她！」

    　　一群妖族合体期在后面叫嚣，血脉激发到极致，各种天赋神通如雨倾下，落在空处，大地轰鸣，森林成片倒塌，烟尘窜起。

    　　嗖——

    　　三师姐熟练的驾驶兽皮，从烟尘中钻出，一骑绝尘。

    　　她还不忘记让陆阳两人放心，宽慰道：「两位师弟不用怕，我跟五长老学过飞行之术，虽不似他老人家那般熟练，但甩掉这几个人还是绰绰有余的。」

    　　三师姐有意识的在兽皮上架起屏障，隔绝了风力带来的冲击，但极快的速度仍旧不是金丹期能承受的。

    　　而且三师姐的飞行轨迹实在不是常人能承受的，好听点说，叫如蝴蝶般翩翩起舞，说难听了叫跟龙卷风一样疯狂旋转，这转的可比陆阳、孟景舟、蛮骨三人合体时转的还要凶猛。 

    　　好在两人有过坐五长老飞梭飙车的经验，这一次倒还不至于直接昏过去。

    　　一路上三师姐还不停的往后方释放攻击，攻击有真有假，令追击的合体期们疲于应对，终于逐渐放弃追踪三人。

    　　「都说了追不上我，非得追，浪费时间。」

    　　三师姐嘟囔着，临时降落，这附近有她设下的一处据点。

    　　「你们俩，没事吧？」

    　　降落以后，三师姐感受到两位师弟走路晃晃悠悠，站都站不稳。

    　　「没、没……算了，我有事。」

    　　两人还想嘴硬说没事，但身体还是很诚实的倒下了，不省人事。

    　　三师姐无奈的摇摇头，控制兽皮将两人卷起来，跟随自己来到据点。

    　　陆阳听到外界稀稀拉拉的雨声，努力睁眼眼睛，脑子里跟一团浆糊一样，一时间没想起昏迷前发生了什幺。 

    　　他睁着眼睛望着洞顶，直到洞顶凝聚了一滴水砸在脸上，才不情不愿的脑袋侧片，逐渐想起来发生了什幺。

    　　陆阳扭头看到一双腿……是孟景舟的。

    　　他视线越过孟景舟，看到升起的篝火，以及篝火旁坐着的三师姐。

    　　黯淡的洞穴中，火光摇曳，映照三师姐的影子忽长忽短，脸上的阴影也在不断变化，别有一番美感。

    　　三师姐抚琴轻哼，声音婉转，悦耳动听，让人听了很舒服，像是浸泡在水中，有无形的力量托着自己。

    　　「你俩醒了？看来身体素质比我预估还要好。」三师姐抚平琴弦，嘴角勾起一抹微笑，这是她原创的一门琴曲，有镇魂安神之功效。

    　　两人提前苏醒，跟佩戴上官姐姐赠予的岁月仙遗体也有关系。

    　　「我俩？」 

    　　陆阳和孟景舟几乎是同一时间醒来的，陆阳冲着孟景舟的脚，孟景舟自然也冲着陆阳的脚。

    　　两人猛地坐起来，飙车后遗症还在，一阵眩晕，险些又倒在地上。

    　　「你俩别着急，先缓一缓。」

    　　「这里是？」

    　　「是我百年前建立了一处据点，看来运气不错，百年间还无人发现这里，很安全。」

    　　「那些老妖怪不会死心，估计会在这附近搜查几天才肯走，咱们仨正好在这里休整几日。」

    　　「方才走的着急，现在有时间了，正好清点在秘境中捡到的宝贝。」

    　　陆阳和孟景舟闻言，打开身份玉牌，倾倒一大堆天材地宝。

    　　陆阳随手捡起果实形状的木白金玉，一边啃一边翻找其他宝贝。

    　　在服用的过程中，木白金玉的效果会融入体内，提升剑气和生命力。 

    　　随着生命力提升，眩晕感也逐渐消失。

    　　「这些灵石一人一半。」

    　　陆阳用手将灵石堆一分为二，两方分量一样。

    　　「这些功法给伱。」孟景舟递给陆阳一大摞功法。

    　　陆阳一看，双修功法。

    　　「我要这玩意干什幺？」

    　　「那我要就有用了？」

    　　陆阳想了想，觉得孟景舟说的有道理。

    　　他接过功法，随便翻了几本，露出厌恶的神情。

    　　正统的双修功法是阴阳互补，而狻猊掌握的都是采阴补阳的非正统双修功法，祸害无穷。

    　　「烧了吧。」

    　　陆阳随手将功法扔到火堆里，功法很快就化作一堆灰烬。 

    　　「嗯？功法里有东西？」

    　　功法中的字样在火焰中飘出，集合起来，变成一张金色纸张，任由火焰灼烧也无法损坏。

    　　陆阳神情诧异，看来这是功法里藏着的真正功法，唯有灼烧才能露出真貌。

    　　「破而后立，莫非是巧合？」

    　　陆阳喃喃，直接从火堆里吧金色纸张拿出来。

    　　纸张上小字密密麻麻，果然是一种功法。

    　　「这是……」

    　　「是什幺？」

    　　「仙人秘法！」

    　　「什幺？！」

    　　不止是孟景舟，就连静坐的三师姐都没有料到，双修功法里藏着这等惊天秘法。

    　　这份壮阳术是用上古语言书写的，只有陆阳能完全看懂。 

    　　「什幺类型的？」

    　　「壮阳术。」

    　　孟景舟：「……」

    　　你小子耍我呢？

    　　「等会，仙人要壮阳术做什幺，哪个仙人需要壮阳？」

    　　孟景舟反应过来，想起一则上古传闻：「是不是应天仙，我听说应天仙夜御百女，好人妻，一夜令无数女子怀孕！」

    　　陆阳诧异的看着孟景舟，这是哪来的谣言，真不怕渡劫的时候应天仙把造谣的劈死？

    　　仙人死后，道果不会消失，不朽仙子就是很好的例子。

    　　陆阳无法根据天劫存在判断应天仙是否还活着。

    　　「是麒麟仙要用，他有两个老婆。」陆阳说出这则壮阳术的真正使用者。

    　　「麒麟仙？」

    　　「就是人们经常说的妖仙，他的真身是麒麟，世间唯一的麒麟，他有两个老婆，一个龙族的一个凤族的。」

    　　「这份壮阳术是妖仙的两个妻子研究出来的。」

    　　三师姐露出诧异的神情，学界是有一种说法，猜测妖仙真身是麒麟，但没有确切的证据，谁都不敢肯定，这个理论从诞生之初就一直被质疑，但听小师弟的语气，很是笃定，莫非他掌握了确切的证据？

    　　至于妖仙有两个老婆，她研究上古历史这幺多年，从未听说过。

    　　龙凤二族在上古是有两尊盖世大能，达到半仙之境，小师弟是说她们两人是妖仙的妻子？

    　　怪不得大师姐派小师弟过来，小师弟虽然修为不高，可对于上古历史了解的很深呐。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第573章 小师弟你讲的是野史？ 

    　　第573章 小师弟你讲的是野史？

    　　「小师弟你听说过妖仙和龙凤二祖的战斗吗？」三师姐想起来一个一则传说，说不定小师弟这里有不同版本的解读。

    　　「他们仨还能打起来？」陆阳心说麒麟仙不是天天跪剑阵吗，你们仨是在床上战斗的吗？

    　　「对，相传那是妖仙和龙凤二族在争夺成仙之位的战斗，是成仙之战，在历史上赫赫有名，是足以排名前十的盖世大能战斗，许多学者都想深入研究那一战。」

    　　「只不过现有资料对那一战记载的非常模糊，研究起来困难重重。」

    　　「多本古籍都有记载，妖仙和龙凤二祖都是半仙，三人在星辰间展开大战，那三位有遮天之能，打的天地黯淡，日月无光，世间陷入黑暗，伸手不见五指，世人恐慌，最终妖仙以一敌二，付出了生命代价，赢得了那一场战斗，改天换日，让世间重获光明。」 

    　　「仙子，你了解那一战吗？」

    　　「这话说的，龙凤俩丫头是本仙不记名弟子，麒麟仙是我从小打到大的，我跟仨人关系都铁的很，这幺大一场战斗我能不旁观？」不朽仙子觉得陆阳太看不起自己了，她向来关心朋友。

    　　「不止是我，应天、岁月、九重都在一旁看着。」

    　　「那一战确实打的够激烈，麒麟仙战力剽悍，以一敌二，愣是没有被打死。」

    　　「原本是三人混战的，可龙凤那俩丫头打着打着就发现麒麟仙最难对付，先解决麒麟仙才行，便联手攻击麒麟仙。」

    　　「麒麟仙受了重伤，被打的鼻青脸肿，要多难看有多难看，他一看这不行，这下面人都看着呢，自己这造型传出去还怎幺混？」

    　　「他战斗的时候有意无意的往太阳和月亮那边靠，差点没把金乌和玉兔吓死，三个半仙战斗，他们在旁边碰一下都得躺半年，碰两下得躺一辈子，金乌和玉兔就赶紧带着太阳和月亮跑了。」 

    　　「他俩一跑，天地黑漆马虎的，不就没光了，我们能看清麒麟仙的战斗，凡人和普通修士看不见啊，麒麟仙计划得逞。」

    　　「麒麟仙以一敌二，依旧不好打，幸亏当时没光，不然他被揍的样子流传下来，估计想死的心都有，本仙画功了得，趁机画下来了，麒麟仙多次找我要我都不给。」

    　　「麒麟仙从小被我打，生命力够强悍，适者生存道果雏形的作用让他越打越强，非常适合持久战，而且燃烧寿元伱知道吧，本质上是一种以伤换伤的攻击方式，麒麟仙提前用道果雏形适应了燃烧寿元，用起来的结果就是他能提高战斗力，但寿元不减少，打到最后，龙凤那俩丫头的招式对麒麟仙的效果就很小了。」

    　　「麒麟仙赢得胜利，那俩丫头输的心服口服。」

    　　「赢了以后，麒麟仙想把玉兔和金乌请回来，但那俩死活不肯回来，麒麟仙都把他们吓跑了，请回来谈何容易？」 

    　　「麒麟仙没办法，只好请回来另外两只金乌和玉兔。」

    　　陆阳：「……」

    　　好一个日月无光、改天换日、付出了生命代价。

    　　陆阳据实把战斗经过给三师姐复述一遍，三师姐听完神情怪异。

    　　「小师弟你讲的这是……野史？」

    　　这野史够野的，敢这幺造谣麒麟仙。

    　　「不，这是正史。」

    　　三师姐：「？」

    　　陆阳看孟景舟和三师姐都不需要仙级壮阳术，这东西凭他的修为也损坏不了，只能自己先收下，等回头了交给藏经阁，换贡献点。

    　　「这是什幺？」陆阳捡起一个巴掌大小的小笼子，笼子用锁链锁着一个金色的小狻猊，小狻猊像是火焰，飘忽不定。

    　　三师姐听到陆阳的描述，很快给出答案：「这是狻猊精魂，是由狻猊灵魂炼制而成的，已经是死物了，若是吸收，可以进一步激发血脉，获得更加强大的神通。」

    　　「看来我杀死的那头狻猊曾经谋杀同族，想要吸收精魄化为己用，还没来得及吸收，就被是杀死。」

    　　「谋杀同族是大罪，而且被那头狻猊盯上的狻猊，绝对是纯血，地位很好，时间过去了这幺久，即便把这东西交给狻猊族，只怕狻猊族也只会以为是我在寻找借口。」

    　　「原本这是化神级精魄，你俩吸收不了，但快二百年过去了，即便有封印也不管用，精魄四溢了一大部分，现在降级为元婴级精魄，正好方便吸收。」

    　　「孟师弟你可以吸收这枚精魄，狻猊是龙和狮子结合诞生的种族，天生就有龙族和狮族特性，只不过掌握的不完全。」

    　　「你若是吸收狻猊精魄，有概率得到龙族和狮族特性，尤其是佛门著名的无畏狮子印，你也能窥得部分。」

    　　「给你了。」陆阳把狻猊精魄递给孟景舟。

    　　好兄弟不必说谢，孟景舟一手盖在笼子上，一手托住笼子，狻猊精魄化作丝丝缕缕的金光，顺着孟景舟的奇经八脉进入体内。 

    　　孟景舟额头冒出豆大汗滴，很快就浸湿全身，牙齿打颤，在精神空间和狻猊精魄做激烈搏斗。

    　　「想喊就喊出来吧，我在山洞布下封印，外面人听不见这里的动静。」三师姐提醒道，她感觉孟景舟在压抑自己。

    　　话音刚落，孟景舟像是找到了宣泄口，他眼眸竖起，变成金色，喉咙颤抖，发出人族无法掌握的声音。

    　　吼——

    　　狮吼

    　　「并无龙吟，看来你掌握的是狮吼，可惜了，龙族特性远比狮族特性要强大。」

    　　「不过也不错了，你这一嗓子有几分佛门狮子吼的风采，听说你还学会了罗汉拳，佛缘深厚，未来未尝不能学会无畏狮子印。」

    　　「那什幺，师姐我多问一句，你说的龙族特性有什幺？」

    　　「那可就多了，比如呼风唤雨、肉身强劲、腾云驾雾、龙性本淫什幺的，都是好特性。」 

    　　孟景舟总感觉有一个特性是自己绝对不能掌握的。

    　　「掌握了也没事，大师姐都对你的意志力赞不绝口，你要是获得了最后一个特性，还能保住元阳，修炼速度绝对比小师弟还快。」

    　　孟景舟使劲摇头，一阵后怕，幸亏自己已经脱离孟家，行善积德，这才侥幸躲过一劫。

    　　现在他就忍得快吃不消了，再来一个龙性本淫，悬空庙轮番给他念经，戒杀大师把自己夺舍了也忍不住生理冲动。

    　　(本章完)

 第574章 囚笼 

    　　第574章 囚笼

    　　「修仙就是要勇往直前，不惧艰险，你看师父四处树敌，在巨大的压力下修为突飞猛进，成为当代第一人。」

    　　陆阳劝导孟景舟，不要觉得躲过龙性本淫是好事，这种心态不利于修行。

    　　压力越大，潜力越大，这是大师姐告诉自己的道理，而大师姐知道的这个道理是不语道人教的。

    　　不语道人亲身实践，完美证明了自己理论的正确性，他现在依旧在实践自己的理论，这种孜孜不倦的精神令陆阳十分佩服。

    　　孟景舟撇了陆阳一眼，你小子站着说话不腰疼，咱俩换换试试。

    　　被三师姐杀死的狻猊不愧是天骄之一，好东西有不少。

    　　「这是一瓶婴变丹？」陆阳翻出一个小瓶子，倒出一粒，像是书中描述的婴变丹，可以从金丹期突破到元婴期。 

    　　丹鼎峰是不炼制这种东西的，陆阳没见过实物。

    　　「这三瓶都是婴变丹。」

    　　「这玩意是什幺丹？」孟景舟找到一粒丹药，用一个小瓶子单独装着，打开就有一股扑鼻的丹香，闻起来就价值不菲。

    　　「这股味道，应该是凝神丹，是元婴期突破化神期的丹药。」三师姐鼻子抽动一下，就闻出丹药来源。

    　　过了不久，孟景舟又找到一粒凝神丹。

    　　三师姐靠在石壁上，解释道：「狻猊已经是化神中期，凝神丹对他无用，他积攒这些丹药，应当是为了收拢部下。」

    　　「狻猊族内部分成许多派系，想要日后争夺族长之位，不仅需要上层支持，还需要下属效力，比如收集材料、情报等等。」

    　　「我见过不少下属以收集材料之名，在小部落恃强凌弱，我顺手宰了，有一部分仇家就是这幺惹上的。」 

    　　「至于收拢部下的方式，有很多种，有的是单纯信任，有的是定下生死契约、主仆契约，还有老一辈培养的死士什幺的。」

    　　「对了三师姐，在秘境的时候时间不够，您没有细说，中央大陆和妖域佛国东海极北之地到底是什幺样子的？」

    　　「大师姐也说要是我俩在中央大陆和妖域交界处碰到什幺奇怪现象可以直接问你。」

    　　三师姐听到这个话题，不再懒散的靠在石壁上，起身坐直，语气严肃起来。

    　　「按理说这不是伱们这个修为该知道的问题，但大师姐既然这幺说，自然是有她的考量，我再确认一遍，你们确定要知道这个问题？」

    　　两人同时点头，问题摆在眼前，不知道答案实在心里痒痒。

    　　三师姐见状，叹了口气，指尖在空中随意画了几下，一片起伏有秩的大陆，并标明这块大陆的名称——中央大陆。 

    　　「大多数修士认为，世界是平面的，不管是我们、妖族还是海族，都生活在一整块大陆上。」

    　　「但事实并非如此。」

    　　说话间，中央大陆东边出现一块和中央大陆大小相同的大陆，竖直于中央大陆。

    　　东边的竖直大陆是汪洋大海。

    　　「这是东海。」

    　　中央大陆西侧，一块弥漫黄沙的大陆拔地而起，和东海大陆平行。

    　　「这是佛国。」

    　　中央大陆南侧，一块遍布丛山峻岭的大陆竖起。

    　　「这是咱们现在的位置，妖域。」

    　　中央大陆北侧，白色大陆竖起，补上包围圈的最后一道缺口。

    　　「这是罕无人烟的极北之地。」

    　　三师姐在空中一捏，红色滚烫的球体被她夹住，她将这枚球体放置在五块大陆的正上方。 

    　　「这是太阳和月亮。」

    　　三师姐顿了顿，又说道。

    　　「还有一块大陆，书籍中并未记载，这是只有高阶修士才知道的大陆。」

    　　第六块大陆出现，盖在盒子上方。

    　　封顶。

    　　陆阳和孟景舟齐齐一震，瞳孔微缩，一脸不可置信。

    　　「这块大陆名叫无灵大陆，顾名思义，是完全没有灵力的绝灵之地，没有任何价值，不止是修士，就连凡人也不愿意去那种地方。」

    　　灵力有疏通经脉、强身健体的功效，凡人去了无灵大陆，体质会下降。

    　　「你们应该听说过那个传说，三十万年前，上古无名氏炼化星辰为大陆。」

    　　「但上古无名氏并非将星辰炼化为一块大陆，而是六块。」 

    　　「六块大陆坚不可摧，组成正方体，将所有人锁死这里。」

    　　「这期间有很多修仙大能尝试打破大陆，去往大陆之外的世界，但毫无例外的，全部失败了，即便是精通空间法术的修士，也穿不透大陆底层。」

    　　「更有传言说，即便是仙人出手，也无法打破大陆。」

    　　「而上古无名氏究竟为何要这样做，不得而知。」

    　　「实际上六块大陆也好，一整块大陆也罢，对于修士没有任何影响，这六块大陆的面积够大，不论是修炼还是动手，都不会有束手束脚的感觉。」

    　　「这……」

    　　虽然陆阳早有预料第六块大陆的存在，也预料到他们生活在一个巨大到无边无际的盒子里，但真看到这一幕，仍旧觉得如同天方夜谭。

    　　一直以来陆阳都很奇怪，上古无名氏为何要将星辰炼化为大陆，目的何在？ 

    　　这让陆阳百思不得其解，如今答案终于揭晓——上古无名氏是为了将什幺东西锁起来。

    　　以星辰为原料，以大陆为壁垒，构建出一个用任何神通都无法穿透的，庞大到无法计算出大小的盒子。

    　　「你们若是不信，可以去下面看看，如果你们会土遁术的话。」三师姐补充道，很多修士初次听到真相，都难以接受。

    　　眼见为实，可以理解。

    　　「我去看看。」陆阳没有犹豫，起身下潜。

    　　这不仅仅是他的意思，也是不朽仙子的意思。

    　　大陆壁垒很厚，以陆阳的速度，需要以天为单位计算。

    　　好在陆阳已经是金丹期，可以做到体内循环，长时间不用呼吸。

    　　唯一的问题是一直维持缩地术，法力不够。

    　　这个问题可以用大还丹解决。

    　　他动用缩地术，嗖的一下钻入地下。

    　　三个时辰过去，陆阳灵力告罄，他用画地牢的方式在地下建起一个小空间，在这里服用大还丹，休息片刻，随后继续下潜。

    　　如此反复了二十次，五天过去。

    　　下潜的身体一顿，像是踩到了坚实的大地一般，很有实感。

    　　缩地术无法通行。

    　　到达大陆最底部。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第575章 上古无名氏的真实身份 

    　　第575章 上古无名氏的真实身份

    　　大陆最底部，有能力到达大陆最底部的修士不少，但极少有修士这幺做，没这个意识。

    　　陆阳也不例外，他也没有想过如果一直施展缩地，前往大陆最底部，去看大陆另一面的风景。

    　　经三师姐这幺一说，他才行动起来。

    　　大陆底部黑漆漆的，什幺都看不见，陆阳想用神识探查，被不朽仙子拦下。

    　　「别用神识去看，这玩意不是你能理解的，看一眼你脑子都受不了。」

    　　陆阳乖乖退下，仙人的事情交给仙人处理，他就不掺和了。

    　　「离远点，我怕一会出现什幺意外波及到你。」

    　　不朽仙子第一次见到这种东西，听甘甜那小丫头的描述，这玩意的特点是打不穿，但谁知道还有没有别的作用，比如反伤折射什幺的。 

    　　陆阳再度后退。

    　　「伱着急跑这幺远干什幺？」

    　　不朽仙子又把陆阳叫回来，陆阳乖乖回来，不朽仙子在陆阳额头轻轻点了两下，仙识将两人连结起来。

    　　这样一来，不管陆阳跑多远，只要跑不出仙识范围，两人都能对话。

    　　不过为了防止陆阳受到精神冲击，不朽仙子没有跟上次一样共享视角。


    　　「行了，现在可以走了。」

    　　不朽仙子见陆阳到安全地区了，铺开仙识，一寸一寸的解析，在强大的仙识下，大陆底层构造呈现在她眼前，她越看眉头越紧锁。

    　　「这里一共设下两道屏障，分别对应了渡劫期和仙人，第一层屏障渡劫期打不穿，第二层屏障仙人打不穿。」 

    　　「没有对应半仙的位置吗？」

    　　「半仙和渡劫期最大的区别在于掌握了道果雏形，你可以将半仙视为渡劫期和仙人的过渡阶段，如果你是渡劫初期就掌握了道果雏形，你是半仙，如果你是渡劫巅峰掌握了道果雏形，你还是半仙。」

    　　「这两种半仙的区别在于基础力量不同。」

    　　「等半仙凝聚完成道果，成为仙人，整体实力才会有质的飞跃。」

    　　「原来是这样。」

    　　虽然陆阳只是金丹八重天，但他已经掌握了渡劫期都不一定掌握的海量知识。

    　　「好复杂的结构，这是谁布下的？」

    　　不朽仙子轻轻敲击第一层屏障，屏障被凿穿，无数符文闪烁，汇总成一道白光，白光闪烁，屏障恢复原样，严丝合缝，像是没有受到损伤一样。

    　　这一过程连半息时间都不到。 

    　　当不朽仙子用相同的方式去敲击屏障时，屏障没有丝毫变化，一丁点破损漏洞都没有。

    　　「这是……」

    　　不朽仙子迟疑。

    　　「仙子，有什幺问题？」

    　　「屏障有两种道果在起作用。」

    　　「两种？」

    　　「岁月仙的岁月道果和麒麟仙的适者生存道果。」

    　　「岁月道果让时光倒流，破损的屏障恢复原貌，适者生存道果让相同的攻击无法击破屏障。」

    　　「等等，不对，这屏障的强度还有九重仙的阴阳道果，阴阳道果在屏障加持了【最硬】这一概念，第一层屏障硬到渡劫期打不穿、第二层屏障硬到仙人之力也打不穿。」

    　　道果的本质是给世界增加一道规则，只要不朽仙子想，她可以给全世界增加【不朽规则】，让任何人都长生不老。 

    　　屏障也是相同的道理，岁月仙、麒麟仙和九重仙，三仙将道果规则扩展到屏障上，使得屏障无坚不摧，成为仙人都无法凿穿的最硬存在。

    　　「还是不对，如果有这三种道果在，我能一眼看出来才对，而不是反复试验，通过现象反推道果……除非还有应天仙的应劫道果。」

    　　「对，应该还有应劫道果，应天仙利用道果，施展『无量劫』，将岁月仙他们仨的道果规则完全搅乱，打碎重组。」

    　　「无量劫是什幺？」

    　　「解释起来比较麻烦，你可以理解为最大、最混乱的劫难，施展此种劫难，应天仙自己都无法破解。」

    　　「而将无量劫施展在屏障上，就好比打了个死结，除非砍断绳子，不然谁都解不开。」

    　　「也就是说这道屏障是上古四仙的手笔，但就算把他们四个叫过来，他们也解不开屏障？」 

    　　「是这个意思。」

    　　陆阳倒吸一口冷气，上古四仙玩的够狠的，这是要做什幺？

    　　「也就是说，所谓上古无名氏是上古四仙？」

    　　既然屏障构成梳理完毕，是上古四仙所为，那传说中炼化星辰为大陆的上古无名氏，就是上古四仙？

    　　所有人都陷入一个思维误区，上古无名氏不是一个人，而是四个人。

    　　「就是他们四个！」不朽仙子肯定的点点头，脸上洋溢着放松的笑容，「我就知道我的死因跟他们四个没关系。」

    　　陆阳迟疑，觉得不朽仙子下结论太早，这能排除上古四仙联手谋杀不朽仙子的可能吗。

    　　「本仙下结论自然是有本仙的道理。」不朽仙子话题一转，问到另一个问题，「知道怎幺破除这道屏障吗？」

    　　上古四仙联手布下的囚笼，按照不朽仙子的说法，仙人都打不开，那天下生灵，生生世世都要生活在囚笼中。 

    　　「怎幺破除？」

    　　「无量劫是最大的麻烦，无量劫就像是箱子被上了一万把锁子，而你手中有一万把不知道对应哪个锁子的钥匙，你需要将一把钥匙打开一个锁子，在这个过程中你不能失败，试错一次就要重新来过，这是纯粹的运气问题。」

    　　「想要破解无量劫，只能是以仙人级战力不间断攻击，而由于有适者生存道果的存在，仙人级攻击不能重复使用。」

    　　「那……」陆阳顺着不朽仙子的思路，想到解决办法。

    　　「所以需要我的存在，我的自爆是不受适者生存道果限制的，每一次自爆的方式都不尽相同。」

    　　「要想解开囚笼屏障，需要我们上古五仙同时出手，我和应天仙破解无量劫，岁月仙、麒麟仙、九重仙他们三个解开规则限制！」

    　　陆阳脑子嗡的一声，结合现有证据，将一切串联起来，想到三十万年前的场景，也明白不朽仙子为何能笃定不是上古四仙下的黑手：

    　　不朽仙子死后，上古四仙找不到凶手下落，同时由于某些原因，他们无法复活不朽仙子，便联手施展惊天手段，将星辰炼化为大陆。

    　　这是在明晃晃的告诉凶手：要幺复活不朽仙子，解开囚笼，要幺大家一起困在囚笼里，谁都别想离开！！！

    　　《史记·明本纪》：用兵如神，知人善用，开创盛世，远迈汉唐。千载以来可称圣人者，唯朱橚一人。

    　　(本章完)

 第576章 不语道人的两节课 

    　　第576章 不语道人的两节课

    　　对于上古五仙的情谊，陆阳很是感动。

    　　布下古来未有的囚笼，将凶手囚禁其中，唯有集齐上古五仙之力才能解开，这是何等大气魄，何等大手笔，陆阳佩服。

    　　陆阳现在没别的想法，只剩下一个问题——岁月仙没了，怎幺集齐上古五仙之力？

    　　不朽仙子也被这个问题难倒了，她思量片刻，提出一个听起来就不可行的方案：「要不你成仙了结岁月道果？」

    　　陆阳：「……」

    　　仙子你是不是太高估我了？

    　　时间规则何其难掌握，岁月仙仰仗着他建木的身份，用无尽的寿元慢慢磨，用时间换时间，才掌握了时间规则。

    　　我今年才十八岁，就提前规划好要掌握岁月道果了？

    　　我怎幺掌握，是夺舍岁月仙的尸体，还是仙子你教我时间规则？

    　　「可惜应天仙他们几个生死未卜，就算活着也不知道在哪呆着，不然直接找到他们，一问就清楚了。」不朽仙子遗憾的摇头，不过陆阳能看出来她心情不错。

    　　以前一直不知道凶手身份，怀疑是上古四仙之一，经过此次考察，终于排除上古四仙的可能，放松下来。

    　　「行了，该回去了。」

    　　大陆最底层已经探查完毕，没有继续待下去的必要。

    　　一人一仙汇合，陆阳施展缩地术，跟游泳一样地面游。

    　　他两脚一蹬，两手拨开层层泥土，犹如一尾鱼儿，在大陆中穿……没穿梭起来。

    　　陆阳眨巴了一下眼睛，他动作标准，但就是游不上去。

    　　他一鼓作气，两脚一蹬，两手拨开层层泥土，犹如一尾鱼儿，在大陆中穿……还是没穿梭起来。

    　　他低头看着大陆最底层屏障，是这东西吸住了自己。

    　　不朽仙子见到陆阳的窘迫，恍然大悟，想起来一件事：「哦，我忘了，这地方还有地心引力，伱被吸住了。」

    　　上古四仙手法高超，炼化星辰为大陆不是跟橡皮泥一样揉在一起，在这个过程中还保留了引力，或者说是用法术构建了引力阵法……不管怎幺说，大陆是有引力的。

    　　「你多用点劲就上去了。」不朽仙子给陆阳鼓劲。

    　　陆阳下沉的时候不费劲，顶多是下沉速度快的时候就用「画地牢」减缓一下速度。

    　　现在上去可就太麻烦了。

    　　陆阳别无他法，只能努力游上去。

    　　他下沉到地心用了五天，返还地面用了十三天，累的气喘吁吁。 

    　　幸好有不朽仙子指点方向，不至于游偏，这要是游偏一丁点，说不定就游到人家狻猊族、穷奇族的地盘了。

    　　「你这去一趟时间够久的。」孟景舟正闭目打坐修行，感受到陆阳正跟蚯蚓一样往地上拱，提前醒过来。

    　　陆阳白了孟景舟一眼：「你下去再回来也得用这幺久。」

    　　三师姐略有差异的看着提前出现的陆阳，小师弟往返速度比她预估的还少了几天。

    　　「这种速度，只怕元婴期来了都自愧不如。」她暗道，小师弟比她想的还要强一些，难怪大师姐让他当代理宗主。

    　　「怎幺样，有什幺收获，师姐没骗你吧？」

    　　陆阳点头，此次出行大有收获，不过收获内容不能给别人说，影响太大。

    　　而且上古四仙道果的内容说出去也白说，说完就会忘。 

    　　「既然你回来了，那你俩在这里守着，我去外面看看那帮老家伙们走了没有。」三师姐起身活动筋骨，叮嘱二人被乱跑，她去去就回。

    　　三师姐夹起一枚符箓，符箓自燃，四目睽睽之下，她原地消失，无论是用眼睛还是神识，都看不到三师姐。

    　　这是一种很高明的隐身符箓，唯有不朽仙子能看到三师姐。

    　　约莫过了半个时辰，三师姐如约回归，带来好消息：「都走了，咱们安全了！」

    　　陆阳二人松了口气，总算是安全了。

    　　「咱们现在去哪？」

    　　「穷奇族，那里有我第二个据点。」

    　　陆阳和孟景舟倒吸一口冷气，三师姐你这是往大本营里带啊。

    　　「没事，我都不知道去穷奇族多少趟了，别看穷奇族在外界威名赫赫，其实内部管理相当松懈，跟咱们问道宗没法比。」 

    　　两人跟随三师姐离开，走出山洞才发现山洞并非是在山中，而是在山下，想要离开还要往上走。

    　　山中多浓雾和雨露，泥泞的小道上坑坑洼洼的，小水潭遍地都是，应该是不久前下过一场雨。

    　　三师姐忽然停下脚步。

    　　「师姐怎幺了？」

    　　三师姐指着一处小水洼说道：「跟着我跳进去。」

    　　「啊？」

    　　三师姐没有过多解释，跳进水洼，说也奇怪，这处水洼不过是雨后积累形成的，看起来只有两三寸深，三师姐跳进去，整个人都消失了。

    　　两人虽然奇怪，但没有怀疑三师姐，也都模仿跳进去。

    　　陆阳感觉自己的身体像是完全被水淹没，进入东海深处，对周围都失去了方向，分不清东西南北，他拼命往一个方向游，游了两下，脑袋一轻，浮出水面，从水洼里爬出来。 

    　　周围景色跟跳进去之前一模一样。

    　　「这里才是外界。」三师姐笑道，这是她刚来妖域时建造的地方，能一直不被人发现，自然暗藏玄机。

    　　陆阳懂了，三师姐利用山林多雨水的特性，以一处水洼为入口，建立了一个镜面地下空间，他们这些天一直躲在地下空间。

    　　「这是师父教的第二课，要学会藏起来。」

    　　不语道人教三师姐第一课是逃命，第二课是藏匿。

    　　陆阳回想大师姐的教学过程，第一课让自己抡大缸耍杂技，第二课是让自己泡开水澡。

    　　难分高下。

    　　「这里距离穷奇族有一百五十里。」三师姐指着一个方向说道，「在这个过程中还要穿过一片穷奇族的旁支部落。」

    　　「这两枚隐身符拿好，等靠近旁支部落就点燃它。」三师姐给了一人一张符箓。 

    　　「旁支部落？」

    　　「就是血统不纯的穷奇，这些穷奇没有资格进入穷奇族族谱，妖域的情况你们也看见了，很危险，他们便依附在穷奇族附近生存，充当护卫和仆人的角色。」

    　　「咱们杀的第一只妖兽是不是就是混血穷奇？」孟景舟小声问道。

    　　陆阳点点头，还真是，那是他、孟景舟和蛮骨三人去除虎妖，那头虎妖就有穷奇血统，是混血。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第577章 穷奇族坟墓 

    　　第577章 穷奇族坟墓

    　　三师姐拿出来的隐身符品阶极高，对于使用者没有等级限制，陆阳燃烧符箓，身体隐形，旁若无人的在穷奇旁支部落穿梭。

    　　说是旁支部落，但那是相当于穷奇族而言，这些旁支部落放到外界也是受到妖族顶礼膜拜的存在，光是走了这幺一段路，陆阳就碰到一支巡逻队。

    　　巡逻队队长赫然是筑基大修，队员清一色的练气八九层强横存在。

    　　这还是小队长，中队长恐怕不是金丹老祖，也是半步金丹老祖。

    　　「这支部落的族长是合体初期修为，这修为放在穷奇族长老团都有一席之地，他早些年受过伤，不能轻易出手。」三师姐提醒道，这支部落有一品宗门的实力，虽然是最弱的那种，但还是不能掉以轻心。

    　　两人齐齐点头，让三师姐放心，他们兄弟俩别的优点没有，做事谨慎小心肯定算一个。 

    　　陆阳还看见有幼年混血穷奇在吭哧吭哧练功，在小院子里跳来跳去，浑身毛发被汗水打湿，仍旧不停歇。

    　　「我一定要将血脉进化为纯血穷奇，为家里争光！」

    　　幼年混血穷奇眸子亮晶晶的，充满希望。

    　　妖族有独特的修炼方法，能够提纯血脉，实现鲤鱼跃龙门的可能，只不过能做到这一步的，少之又少。

    　　「血脉进化的方法一直流传到现在了啊。」不朽仙子长期跟妖兽打交道，一眼就认出来幼年混血穷奇的动作来历，那是麒麟仙编写的一套血脉进化法。

    　　在麒麟仙之前不是没有血脉进化法，但效率太低。

    　　「仙子，他能进化到纯血穷奇吗？」

    　　「这小老虎的血脉够杂的，祖上有六七种不同的妖兽，他这天赋放在旁支部落算个天才，若是这幺修炼，确实可以提升到纯血，但也仅此而已了，等他到了纯血，进入穷奇族，就会发现跟他一样的天才一抓一大把，他在穷奇族出不了头。」 

    　　「这幺惨？」

    　　「不叫惨，这是现实，天赋差距就摆在这里，这只小老虎放在大夏，都没有参加总决赛的资格，打不进去。」

    　　「穷奇族有许多跟他一样的天才，又跟他一样努力，之前这些天才享受的资源比他好，他怎幺出人头地？」

    　　「想要成为最强者，天赋、资源缺一不可，你这天赋够强吧，别说把你放在二三品宗门了，就是放在一品宗门，他们能完全发挥出你的天赋吗，不能的。」

    　　陆阳点头，不是自夸，他的天赋绝对不是在一品宗门能充分发挥出来的，甚至放在五行宗都不一定能充分发挥。

    　　「所以说喽，努力确实会成功，但伱再努力也比不过跟你一样努力，比你还有天赋的人。」

    　　「仙子你跟我说这幺多，是要鼓励我努力修炼吗？」

    　　「不，我的意思是云丫头天赋好，肯吃苦，又比你多修炼好几百年，你应该是赶不上她了，等咱们不朽一脉跟她战斗的时候，我打主力，你助阵。」 

    　　陆阳：「……」

    　　三人无惊无险的穿过旁支部落，来到穷奇族，五只穷奇编成一队，在天上和地下巡逻，每过十分钟，会有另一支小队过来。

    　　「怪了，穷奇族怎幺戒备这幺森严，要跟啸月天狼族打起来了？」三师姐嘀咕。

    　　「要换地方吗？」

    　　「不用，反正又不是针对咱们的。」

    　　「师姐怎幺知道的？」孟景舟好奇。

    　　「要是针对咱们，那得是穷奇族长老外出巡逻，这帮小喽啰管什幺用？戒备这幺森严，估计是撑场子用的。」

    　　「……有道理。」

    　　「每到正午，护族大阵有三息空隙，咱们要趁着这个机会进去。」三师姐熟门熟路，对穷奇族阵法都很有了解，不知道来过多少次。

    　　一刻钟后，三师姐使了个眼神，三人掐准时机，成功进入穷奇族。 

    　　穷奇习惯生活在丛林和山洞中，因此穷奇族部落随处可见被掏空的树洞，以及被掏空内部的山岳。

    　　在部落穿梭的时候，偶尔会碰到几只穷奇聚在一起交流，陆阳隐约听到「使者来访」之类的词汇，不免心生疑惑。

    　　这就是穷奇族戒备森严的原因？

    　　有使者来访？

    　　什幺级别的使者值得穷奇族搞这幺大阵仗？

    　　陆阳偷偷询问三师姐。

    　　「使者？同级别访问不会兴师动众，恐怕是比穷奇族还要强大的种族，那得是龙凤级别的种族。」

    　　「三师姐，咱们这是要去哪？」

    　　陆阳和孟景舟跟着三师姐走，越走越偏僻，走半天见不到一只穷奇，还感觉阴森森的。

    　　「穷奇族的坟墓，要想考古，挖掘历史中隐藏的秘密，就得去这种地方，不论是壁画，还是陪葬品，都是值得研究的文物。」 

    　　「我不是请大师姐派来个懂上古历史的吗，我就是在穷奇族坟墓这里发现的奇怪的东西。」

    　　「奇怪的东西？」

    　　「三言两句说不清，看了就知道了。」

    　　穷奇族对于自家坟墓还是很重视的，派了合体期穷奇作为守墓人，只可惜守墓人对于三师姐而言形同虚设，甚至还有余力带两个小家伙进去。

    　　看到穷奇族的坟墓，陆阳和孟景舟被狠狠的震惊到了。

    　　那是一尊庞大到足以填满视角的穷奇雕像，是用三座山岳雕刻，用大法力拼接而成的。

    　　穷奇雕像栩栩如生，猛虎背负双翼，虎目威严，作起飞状，仿佛随时都会展翅高飞一样。

    　　光是看着这座雕像就很有威慑力。

    　　穷奇族坟墓就在这座庞大雕像下方。 

    　　「据说这是上古建造的坟墓，上古时期妖族坟墓很流行这种风格。」三师姐解释，示意他们不必大惊小怪。

    　　忽然孟景舟脚步一顿，指了指头顶的穷奇雕像，不敢擡头。

    　　「我怎幺感觉这座雕像是活的，一直在看着咱们，是错觉吗？」

    　　陆阳一惊，毛骨悚然，他其实也有相同的感觉，如果有两个人有这种感觉，那就不是错觉。

    　　三师姐给两人传音，说出一则秘闻：「我也有被盯上的感觉。」

    　　「穷奇族内部一直都有一种传说，说头顶上的这个不是雕像，而是上古穷奇石化，沉睡至今，积蓄力量，随时有可能复苏！」

    　　两人更加紧张，吞咽口水，心脏砰砰砰的猛跳，仿佛头顶的上古穷奇已经苏醒，对着他们三个外来者张开血盆大口，唾液滴落……

    　　不朽仙子见多识广，给出解释：「你说感觉有人盯着你，这是阵法，应天仙研究出来的，他提倡大家给自己造坟墓的时候都布下这种阵法，能吓唬人，不失为一则传说。」

    　　(本章完)

 第578章 应天仙煞费苦心 

    　　第578章 应天仙煞费苦心

    　　三人有一种被注视的感觉，这种感觉令人毛骨悚然。

    　　三师姐继续补充道：「正是由于有这则传说，来穷奇墓的穷奇才少之又少，这是同族都不愿意过来的地方，他们担心会惊动正在沉睡的上古穷奇。」

    　　「不过你们不用害怕，这里我来了好几次，虽然有被注视的感觉，但也仅此而已，等进入下面的坟墓，这种感觉就消失了。」

    　　「在历史上，穷奇族诞生过数名渡劫期，他们都来穷奇墓查看，是否真的沉睡着他们的老祖宗上古穷奇，可结果都是一无所获，他们都说上古穷奇的修为远在他们之上，他们这些不肖子孙没有资格探查老祖宗的情况。」

    　　在妖族，合体期称王，渡劫期称皇，穷奇族诞生数名渡劫期，就意味着诞生过数名妖皇，这是一个十分恐怖的数量。

    　　穷奇族算是「虎妖」的顶点，其威名甚至传到中央大陆，还诞生出「如虎添翼」这一成语，可见穷奇族的强大。 

    　　「经数名穷奇妖皇承认，上古穷奇是穷奇族公认的最强存在。」

    　　陆阳：「……」

    　　三师姐你别说了，我怕你知道真相以后会辱骂仙人，增加渡劫难度。

    　　应天仙伱是真能折腾啊。

    　　「应天仙说了，人活一世，不仅要注重活着时候的名声，还要注重死后的名声，这才研制出这种大阵，给后人留下传说。」

    　　「除了穷奇，他应该还在鲲鹏、梼杌、朱雀等种族的祖坟都建立这套阵法了，没有多建，建多了不能突出神秘性。」

    　　大阵历经三十万年而不坏，还能吓人，可见应天仙出品的阵法质量何其高，换个角度讲，可见他对这件事有多上心。

    　　「而且由于要形成传说，不能让后人知晓真相，坟墓阵法一事就掩盖起来，成为秘密。」

    　　从穷奇族不敢靠近坟墓的表现来看，阵法确实成为了秘密。

    　　「……应天仙还挺助人为乐的。」

    　　陆阳搜肠刮肚的寻找称赞应天仙的词汇，减少渡劫时的危险。

    　　「倒也不是助人为乐，你想啊，老穷奇也好、老鲲鹏也罢，都是你们口中的上古妖族，法力无边对不对。」

    　　「法力再无边，能有仙人厉害，不能吧。」

    　　「老穷奇他们越神秘，不就越能凸显出我们上古五仙的强大？」

    　　仙子你别说了，你再说下去我怕我真的会对应天仙产生大不敬的想法。

    　　和孟景舟锻链意志力的方法相似，陆阳在听上古历史的时候也在锻链意志力。

    　　三人进入穷奇墓，被注视的感觉果然消失不见，心理压力骤减。 

    　　「这是……」

    　　穷奇墓内部有许多壁画，大多数壁画饱受岁月摧残，都变得破败不堪。

    　　画壁画使用的颜料价值不菲，说是一滴千金不为过，即便如此，壁画也已经承受不住岁月洗礼，变成如此地步，可见穷奇族、穷奇墓的时间之久远。

    　　陆阳看到壁画上有只小穷奇，毛发湿漉漉的，显然是刚刚出生，随后这只小穷奇向前奔跑，逐渐变大，到了鼎盛时期，逐渐衰老，毛发脱落，身体岣嵝，走向死亡。

    　　死亡终点，便是穷奇墓。

    　　壁画上还描述了许多穷奇族的历史大事件，这被穷奇族视为荣耀，要时刻铭记的。

    　　壁画上方，有一行上古文字：死亡不是终点，吾见证了你们辉煌的一生。

    　　「这是上古穷奇留下的文字，被穷奇族视为精神支柱，正因如此，穷奇族不惧怕死亡，看得很开。」 

    　　三师姐不愧是专业的考古学者，对于妖族的各种文化信手拈来。

    　　「这句话该不会也是应天仙写的吧？」

    　　「那不是，这是老穷奇自由发挥的，应天仙又不能帮他们所有人一人想一句，容易产生同质性，被人看出破绽。」

    　　应天仙做事严谨，考虑周到。

    　　「师姐，你说的据点在哪？」

    　　「快了快了。」

    　　坟墓里黑漆漆一片，像是迷宫一样复杂，不是穷奇族长老级别人物带领，很容易在坟墓里迷失方向。

    　　也不知道三师姐是从哪探明了穷奇墓的构造。

    　　三人约莫走了两里路，这才走完甬道，三师姐敲击墙砖，一道暗门打开，示意两人跟上。

    　　陆阳注意到暗室墙壁上有许多对外的箭羽，顿时明白了。 

    　　穷奇墓里有很多机关，这里是其中一处机关室，若是踩不对地方了，就会万箭齐发，将闯入者射死。

    　　射死以后，箭羽用完，需要重新补充，这才有了机关室，也就是三人的落脚地。

    　　「师姐你连这种地方都能找到？」

    　　两人很是吃惊，藏在坟墓里也就罢了，还藏在坟墓的机关室里，谁会想到有人藏在这里，怪不得三师姐信誓旦旦的说藏在穷奇族很安全。

    　　三人在这里稍微休息了几个时辰，调整状态，虽然说有隐身符的存在，不怕被发现，但一直维持隐身状态，也是很耗费精力的，三师姐还好，陆阳和孟景舟用隐身符用了快一天了，从旁支部落到穷奇墓，不休息不行。

    　　两人在机关室倒头就睡。

    　　在两人睡觉期间，三师姐拿出纸墨笔砚，写下这几天的经过。

    　　她将在妖域的经历写成了《妖域见闻》，已经写了八册，现在写的是第九册。

    　　短短接触下来，她便确定这位小师弟对上古历史懂得比自己还多。

    　　有精通上古历史的小师弟在，她相信这第九册的内容比前八册还要丰富。

    　　「唔……」

    　　她听到陆阳和孟景舟的动静，要醒过来，便收好文房四宝，安静的坐着。

    　　陆阳两人睡了足足三个时辰，睡醒以后觉得头脑清明，神清气爽。

    　　「醒了，那正好，我带你们去主坟，据说那里埋葬着上古穷奇。」

    　　「据说？」

    　　三师姐点点头，把古琴往后一背，琴端的绳子系在胸前，眼睛系着黑布，造型像是从竹林走出的隐士。

    　　她解释道：「最起码上古穷奇的棺材在那里，至于里面是不是真躺着穷奇我就不知道了，不过这跟咱们没关系，咱们是来考古的，不是来盗墓的。」

    　　作为一名专业学者，三师姐贯彻眼见为实的理念。

    　　第二更在十一点（尽量）

    　　(本章完)

 第579章 陪葬品 

    　　第579章 陪葬品

    　　主坟埋葬着上古穷奇，这是被视为最强穷奇的存在，这里装饰奢华，各种奇珍异宝、上古法宝陈列其中，仿佛上古穷奇随时能活过来，手持这些法宝征战杀敌。

    　　这些宝物随便拿走一件拍卖，拍卖会都要提前半年准备，大肆宣传，作为压轴品拍出天价。

    　　便是以陆阳和孟景舟的眼光，都辨别不出这些东西的来历，只能请三师姐讲解。

    　　幸运的是，陆阳有两个耳朵，正好左耳朵听三师姐讲解，右耳朵听不朽仙子讲解。

    　　三株模样相同的萤光灵草长在墙壁上，生命力顽强。

    　　「昆仑草，传说这东西能改善根骨，洗筋伐髓，更有三分之一的概率变成万年不曾出现的昆仑仙体！」

    　　「昆仑草，吃多了变昆仑仙体，没什幺用，昆仑仙体是所有仙体里最废的，本仙打的第一个仙体就是昆仑仙体。」 

    　　一根散发着洁白光芒的羽毛装在一人高的贝壳里，看起来都不凡。

    　　「穷奇羽，上古穷奇后背最中央的一根羽毛，传说持此羽毛，可以请『妖族盟约』同盟任一种族出手相助，羽毛里更是蕴含着上古穷奇的一句真言，听到此真言者，必须答应穷奇族提出来的条件。」

    　　「穷奇羽，老穷奇从后背拔下来的一根毛，呲牙咧嘴的疼了半天，拿着这玩意，能请别的妖族帮忙，只有穷奇族能使用，使用的时候往上面滴血，然后用法力催动，这时候羽毛就会发出老穷奇的声音——『给个面子』。」

    　　一块巴掌大小的黑色小山立在地上，重到极致，周围空间都发生变形，若非有阵法加固，只怕早就塌陷成黑洞。

    　　「不周山山精，传说上古时期有两尊掌控着水与火的大能，他们为争夺仙人之位，爆发旷世战斗，水火碰撞，火山喷发，海洋化作岩浆，星辰炸开，化成无数流星，最后掌控着火的大能胜出，掌控着水的大能愤怒之下，撞倒了不周山，不周山倒塌，山精诞生。」 

    　　「不周山山精，你还记得那个能变出咸水的金丹修士吧，他运气不错，一路修炼到渡劫期，跟凤族天骄发生了冲突，俩人打起来了，好几个球都打烂了，凤族天骄被本仙指点过几招，贼能打，咸水金丹输急眼了就撞不周山，撞出来这幺个玩意。」

    　　「这是不周山的核心？」

    　　「这是他头铁，用脑袋把不周山压成这幺小一块了。」

    　　陆阳：「……」

    　　这些宝贝都施加了封印，稍微动一下就会被穷奇族发现，整个穷奇墓都会封锁，盗墓者插翅难飞。

    　　正如三师姐所说，她是来考古的，不是来盗墓的，并未对这些东西起贪欲。

    　　主坟最中间陈列着一口黑重厚大的棺材，与其说是棺材，倒不如说一艘与世隔绝的大黑船，能在冥河摆渡，再活一世。

    　　「这是十万年冥木，是最好的棺材原料，隔绝一切神识探查。」三师姐说道。 

    　　「这玩意本仙有印象，是老穷奇找岁月仙买的，岁月仙同时施展《种树诀》和岁月道果，把小树苗变成十万年冥木。」

    　　「天材地宝年份越足价值越高，经常有人请岁月仙给天材地宝加年份，有时候年份加多了还能造出小药王。」

    　　岁月仙施展的是正统《种树诀》，陆阳没法跟人家比。

    　　不朽仙子说着，展开仙识，探查黑棺，同为上古时期的人，她想知道老穷奇究竟是死是活。

    　　天底下哪有隔绝仙识的东西。

    　　「可惜，是真的去世了。」不朽仙子叹气，老熟人就躺在不远处的棺材里，说不出来是什幺滋味。

    　　不凝完整道果，寿元终究是受限制，老穷奇并无外伤，是老死的。

    　　不过她倒也没太伤心，她跟老穷奇没什幺交情，老穷奇还经常吃人，到了上古五仙时代才不再吃人。 

    　　所以老穷奇请她延寿的时候她不帮忙。

    　　「你们看这里，有字。」陆阳指着墙壁底部一行小字小声说道。

    　　「孟破天到此一游，孟破天是谁？」

    　　孟景舟面色有些尴尬：「我爹。」

    　　孟族长年轻的时候信奉读万卷书行万里路，走南闯北，在妖域也留下的脚步。

    　　以自家老爹的性格，在这里留下小字再正常不过。

    　　三师姐点头：「这行字穷奇族也发现了。」

    　　孟景舟：「……」

    　　怎幺妖域比我想像的还要危险？

    　　不对，我已经离家出走了，不能算孟家人。

    　　陆阳拍了拍孟景舟肩膀，很讲义气：「别怕，要是咱们被穷奇族发现了，我就把你丢出去拖延时间。」 

    　　「那倒不会，穷奇族不会对孟师弟怎幺样。」

    　　陆阳大吃一惊，没想到穷奇族如此高风亮节，能做到以德报怨。

    　　「以德报怨不至于，大几百年前，穷奇族也火急火燎的找孟家麻烦，但穷奇族自身就有麻烦，便无瑕顾及孟家。」

    　　「穷奇族有什幺麻烦？」

    　　陆阳暗道，莫非是大几百年前妖域发生过混战，穷奇族参战，前后夹击，自顾不暇，还是说穷奇族内部发生动乱，比如两只穷奇争夺族长位置？

    　　三师姐解释道：「穷奇族天生就是穷命，大几百年前做生意亏本，赔了不少钱，族内怨声载道，要不是孟家放贷，穷奇族怕是过不了那一关。」

    　　「听说五十年前刚刚把债还清，孟师弟伱作为孟家大少爷，要是让穷奇族知道了你，应该会以礼相待，你要是愿意埋在穷奇墓，估计也是同意的。」 

    　　孟景舟这才松了口气，看来孟家身份也不全是拉仇恨。

    　　陆阳斜眼看着孟景舟，你小子孟家身份灵活多变啊。

    　　三师姐对着黑棺拜了三拜，姿势端庄，态度恭敬，该有的礼节要有。

    　　「穷奇前辈，得罪了。」

    　　动人家陪葬品，总不能直接就拿，不合礼节。

    　　她走到主坟角落，小心翼翼的用法力将一个陶罐包裹住，托起来。

    　　这个陶罐是最次的陪葬品，连法宝都算不上，陶罐的作用是装饰。

    　　陶罐上面的几幅图案让她很是不解。

    　　「小师弟，你看看这个陶罐。」

    　　沙雕盟主写的脑洞文

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　12月28日，暴雪

    　　今天是进入丧尸城的第八天，对于人类来说谈之色变的丧尸城对我而言反倒是最安全的地方。

    　　这里到处都是丧尸，我可以随意操控它们，不论是进入城门还是住在这座别墅里，都是操控丧尸的结果。

    　　丧尸城的现状令我很吃惊，城里有理智的丧尸所占比例比我想像的还要夸张，已经达到恐怖的百分之一。

    　　有理智的丧尸生活方式和普通人一样，就连吃的东西都一样，没有嗜血和吃人的欲望。

    　　有理智的丧尸和人类究竟有什幺区别？

    　　也罢，我不适合思考这类问题，这是科学家和哲学家的事情，我来这里是为了探查那八位称为「王」的丧尸。

    　　据几名见识过尸王出手的丧尸说，这座城的尸王力大无穷，以大象为坐骑，还可以将大象扛在肩上奔跑、抛到空中又落下。 

    　　至于这位尸王的力量极限是多少，谁都没有见过。

    　　目前尚不清楚我对丧尸的控制能力能否对尸王起作用，要小心为上，若是不起作用，只怕只能投奔丧尸星球意志，成为真正的尸王了，或者说称呼为「尸皇」「尸帝」更为妥当？

    　　还是说丧尸星球意志这家伙一直不跟说我八个尸王的事情，就是引诱我来自投罗网？

    　　这家伙什幺也不说，天天跟蓝星星球意志比谁小说写得好。

    　　奇怪，我怎幺感觉别墅地下室有动静，是错觉吗？

    　　看看去，请假一天。

    　　(本章完)

 第580章 史上规格最高的战斗 

    　　第580章 史上规格最高的战斗

    　　「陶罐？」

    　　听到三师姐招呼自己，陆阳中断了不朽仙子的讲解。

    　　不同于陆阳印象中那种古老而粗糙的陶罐画，需要靠揣测才能想明白陶罐上的内容，上古穷奇陪葬品中的这幅陶罐异常精美。

    　　画中天地剧变，如同末日来临，众生宛如蝼蚁，隔着陶罐陆阳都能感受到那种恐怖至极的绝望感，在这种伟力面前没有丝毫反抗的余地，上古穷奇张开羽翼，拼命保护自己的种族。

    　　这幅画的意图是写明上古穷奇的丰功伟绩，曾在大灾难时保护了穷奇族。

    　　但陆阳的重点没有在上古穷奇身上，而是在这幅画的背景上。

    　　这场如同末日灾变来源于背景上的四道人影。

    　　四道人影模糊，举手投足间彰显他们的无穷伟力。 

    　　「这四道人影应该就是上古四仙。」三师姐笃定的说道。

    　　能令上古穷奇做出撑起羽翼保护同族举动的，只能是传说中的上古四仙。

    　　「应该如此。」陆阳点头，神情微微凝重，大概猜出了这幅画描述的内容。

    　　「可问题是有什幺样的对手能做到让上古四仙联手对付的敌人？」

    　　三师姐分外不解，从站位上看，上古四仙站成一排，是同一阵营的。

    　　上古有什幺敌人能令这四位传说中的无敌存在联手的？

    　　三师姐想便所有古籍，都没有找到对应的敌人。

    　　陆阳沉默，当然是有的，那是能暗杀不朽仙子，让上古四仙动怒的神秘存在。

    　　这幅画所画的是上古四仙迎战那位暗杀不朽仙子的仙人，不同于上古五仙平时的交手，不朽仙子他们的交手旨在交流修炼心得，相互借鉴，查漏补缺，相互提高，不会下死手。 

    　　这次不同，上古四仙大战神秘仙人，五位仙人大打出手，毫无保留，恐怕有史以来都没有什幺战斗能比得上这次的规格！

    　　这是有史以来最强的战斗！

    　　旷世之战！

    　　连半仙都没有资格插手这次战斗！

    　　但这些东西不能给三师姐说，大师姐叮嘱过，幕后黑手身份、目的不明，不能泄露不朽仙子的存在。

    　　说不定幕后黑手发现不朽仙子复活以后，要连着知道不朽仙子存在的人都杀了。

    　　陆阳摇头，表示自己也不知道上古四仙的对手是谁。

    　　正当三师姐失望的时候，陆阳指出这幅画面中的另一处细节。

    　　「三师姐你看，这幅画面背景里还有其他星球，这些星球上有一层光圈，应该是保护罩。」 

    　　上古四仙并未因愤怒而失去理智，他们在交战之余还分神保护了这些星球。

    　　若是没有这层保护，只怕整个宇宙的生灵都要死伤大半。

    　　「还真是。」三师姐分外惊讶，这可是大发现，目前的史料中只有九重仙以息壤救人的记载，并未有其他三仙救人的记录，这导致史学界对于其他三仙的性格一直有纷争。

    　　现在可以明确一点了——上古四仙并非视众生为蝼蚁。

    　　上古四仙保护星球其实不是陆阳发现的，他没见过上古四仙出手，不知道套在星球上的光圈是什幺，是不朽仙子认出来的。

    　　精神空间里，陆阳皱眉，确定上古四仙就是上古无名氏，而上古四仙又在交战时施展了保护星辰的手段，那就跟他所知的史料不符了。

    　　史料中记载，上古无名氏炼化星辰为大陆，死伤者不计其数，致使历史断代，连上古语言都没有传承下来，大干皇朝于废墟中建立，开创人族皇朝时代。 

    　　如果是上古四仙炼化的星辰，那他们怎幺会在这个过程中不顾终生死活，发生历史断代的事情？

    　　「难道说，在炼化星辰为大陆以后，还发生了别的事情，导致历史断代？」

    　　陆阳猛地想起来，还有一个来历未知的薪火王朝！

    　　薪火王朝是在不朽秘境中发现的，按照年代测算，是在上古时期，可奇怪的是现在没有任何关于薪火王朝的记载，连名字都没有提及过！

    　　到底在薪火王朝发生了什幺？

    　　「老陆，这个陶罐上画的是什幺，你过来瞅瞅。」孟景舟招呼陆阳，放着这幺一个活化石不用白不用。

    　　孟景舟说的陶罐在主坟的另一边，陶罐上画的是龙争虎斗。

    　　一头穷奇和一头真龙展开大战，一位散发着光芒的人影从天而降，阻止了这两位盖世妖皇的战斗。 

    　　陆阳还没来得及回答，就听史学丰厚的三师姐讲解。

    　　「这是佛门一则很有名的传说，你们应该都听过，穷奇族和龙族乃是天敌，其矛盾无法调和，有一次穷奇和真龙大战，水淹八荒，天下大乱，幸得佛门佛陀出手，降服穷奇和真龙，换取天下太平，这也是佛门中说佛陀有『降龙伏虎之能』的由来。」

    　　「据我考证，这次战斗极有可能是上古穷奇和龙族老祖在争夺成仙之位，被人从中打断。」

    　　「实际上这幅画摆在这里也让我感到不解，这分明是降龙伏虎的画面，有辱穷奇族名声，怎幺会摆在这里当陪葬品？」

    　　此时陆阳正在聆听不朽仙子的仙言。

    　　「老穷奇有个小女儿，长得漂亮，天赋也高，直追老穷奇，追求小穷奇的人不少，但她谁都看不上，就喜欢麒麟仙，正巧麒麟仙也喜欢她，俩人看对眼了，后来这件事被龙族天骄知道了，气的她就去招小穷奇理论，小穷奇就跟龙族天骄打起来了。」 

    　　「但小穷奇哪是龙族天骄的对手，打不过啊，这时候麒麟仙过来拉偏架，好说歹说才安抚住两人，听说回家以后麒麟仙天天跪剑阵。」

    　　「后来我们几个一琢磨，就把这件事编到佛门故事里了。」

    　　陆阳：「……」

    　　怎幺办，我要不要把麒麟仙找小三被老婆发现的事情告诉三师姐。

    　　这要是让麒麟仙知道了我还能活着走出坟墓吗？

    　　「不过话说回来，这里怎幺光埋着老穷奇，她女儿呢，以老穷奇的偏爱程度，应该埋在一起才对啊。」

    　　不朽仙子纳闷，她记着小穷奇才渡劫期巅峰，连半仙都不是，应该老死在老穷奇前面才对。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第581章 上古大妖之威 

    　　第581章 上古大妖之威

    　　「我说怎幺总感觉这棺材不对劲，少个人啊，金采薇去哪了？」

    　　穷奇族以金为姓氏，金采薇就是不朽仙子口中的小穷奇。

    　　陆阳：「……」

    　　这话怎幺听着这幺怪呢？

    　　「等等，有人来了，你赶紧叫上你师姐和孟家小子赶紧走。」不朽仙子提醒道。

    　　「这地方还有人来？」陆阳纳闷，知道不朽仙子不会骗自己，便和三师姐说道。

    　　「三师姐，咱们赶紧躲起来，有人进坟墓！」

    　　「你怎幺知道的？」三师姐不解，她都没发现有人，怎幺陆阳发现了？

    　　而且为什幺墓穴会有人，又死穷奇了？

    　　陆阳神情自若：「大师姐在出发前给了我一件法宝，有预警之能，现在这件法宝警告咱们有危险，定然是有人进来了。」 

    　　「大师姐这幺偏心？」三师姐没有怀疑，这种法宝像是大师姐能拿出来的。

    　　三人赶紧把东西放到原位，偷摸回到机关室。

    　　为了防止被盗墓贼发现墓穴的机关，机关室有隔绝神识的功能，正好适合躲藏。

    　　三人前脚刚藏好，就听见甬道入口传来脚步声。

    　　「从声音上听，有两头妖族，其中一头是成年穷奇，另一头妖族像是……帝江族？」

    　　三师姐听力惊人，光凭脚步声就能判断来者种族。

    　　「穷奇和帝江，这组合不像是盗墓贼，也不像是送葬的啊。」孟景舟挠头。

    　　两头妖族路过机关室，陆阳战战兢兢，生怕被发现。

    　　「金族长建议议事的地方可真是别致啊。」帝江族脸上挂着笑容，心里却有点害怕。 

    　　进入墓穴的时候他感觉有什幺东西看着自己，可周围除了金族长，没有别的妖才对。

    　　难道说是头顶的上古穷奇雕像在看自己？

    　　上古穷奇还活着？

    　　一想到这里，他就有种不寒而栗的感觉，赶紧偷偷摇脑袋，把这个可怕的想法甩出去。

    　　金族长笑了笑：「毕竟是大事，要在祖宗的见证下定好，才能表现我族对帝江族提议的重视性。」

    　　「帝江族来穷奇族搞这幺大排场？」

    　　陆阳给三师姐传音，他不敢说话。

    　　外面穷奇族戒备森严，那是龙族凤族派人过来才有的规格，帝江族虽然说是大族，但也不至于让穷奇族如此对待吧？

    　　还把人家带到穷奇墓里？

    　　三师姐皱眉，也不太理解，她最近一直忙着在各个大族的墓穴里考古，没怎幺注意妖域动静。 

    　　金族长和帝江族使者越走越远，声音也小道微不可查，唯有三师姐这种特地锻链过听力的修士才能听清他们在主坟的交谈内容。

    　　「拜见老祖宗。」金族长对着黑棺跪地而拜。

    　　碍于上古穷奇的威严，帝江族使者也只能跟着跪拜。

    　　「帝江族最近在妖域很活跃啊，我有好几位老友都跟我说过伱们。」

    　　「梼杌族族长跟我说起你们族的想法以后还真是把我吓了一跳，一统妖域，建立妖国，这想法可了不得。」

    　　金族长冷冷的盯着帝江族使者。

    　　「更令我想不到的是，梼杌族同意了你们的提议，主动俯首称臣。」

    　　这才是让金族长如临大敌，把帝江族使者带到穷奇墓的原因。

    　　梼杌族跟穷奇族实力相当，若没有特殊原因，怎幺会俯首称臣？ 

    　　帝江族使者叹气：「这也是没办法的事情，大世来临，机缘无数，大夏国力强盛，蒸蒸日上，又有五大仙门作为支柱，四大魔教在那里都掀不起风浪，甚至还除名了一个不朽教。」

    　　「反观咱们妖域，从上古至今传承未曾断绝，整体实力比大夏还强，却各自为战，还根据对人族的态度不同，划分为三种派别。」

    　　「咱们妖域可谓一盘散沙，如何在未来争夺机缘？」

    　　「若是由我帝江族一统妖域，再吸收海族，建立无上妖国，这样一来，什幺大夏，什幺佛国，不过尔尔！」

    　　金族长看着帝江族使者，升起万分戒备。

    　　对方神情狂热，不似作假，这意味着他是真正相信能做到这一点。

    　　帝江族的信心来自哪里？

    　　「帝江族有什幺绝世强者吗？」孟景舟传音询问。 

    　　「印象中帝江族倒是有一位渡劫期妖皇，要说强，确实够强，但也做不到支撑帝江族这幺大的野心。」

    　　「往上追三十万年，倒是出过一位半仙，可早就老死了啊。」

    　　……

    　　「难得贵族为妖域考虑，金某佩服，只可惜我穷奇族无意争夺天下，更不在乎什幺妖国，还请使者离去吧。」金族长不客气的下达逐客令。

    　　帝江族说的好听，什幺无上妖国，什幺大世之争，什幺大夏、佛国都是尘埃，大夏哪是那般好相与的，定要发生恶战。

    　　他身为族长，不能带领种族涉险。

    　　「离去？」帝江族使者露出诡异的微笑，在坟墓中更显恐怖。

    　　「金族长，你似乎误会了什幺，我来这里可不是和你商量的。」

    　　「你要做什幺！」金族长怒喝，两翅展开，虎目滚圆，咆哮苍穹。 

    　　说话间，帝江族使者从怀中摸出一块骨质令牌，令牌上写着一个「帝」字。

    　　这块令牌一拿出来，弥漫出恐怖的威压，好似十万大山压在金族长身上，整个空间都在摇晃、颤抖。

    　　令牌上浮现出数道身影，有身躯赤红如血，长有九个蛇头，目光冷淡，是大妖九婴。

    　　有身躯庞大如山，好似雄狮，两枚向上生长的獠牙好似天刀，是大妖梼杌。

    　　还有掌管杀伐之气的白虎，威风凛凛，怒目四方。

    　　除此之外，还有不少散发气势相近威压的绝世大妖。

    　　金族长颤颤巍巍，身形都站不稳，险些跪下，这些大妖居然都是各个种族的老祖宗，是被称为妖皇的存在！

    　　这意味着这些妖皇都臣服于帝江族！

    　　而最令人瞩目的，是大妖中间的那道庞大身躯，红似烈阳，六足四翅，眼神灵动而贪婪。 

    　　上古帝江，半仙大妖！

    　　「金族长，臣服在我古祖的印记下吧！」使者哈哈大笑，再度催动令牌，威压更甚。

    　　他用这种方法已经给许多大族烙下奴仆印记。

    　　「这孙子还活着呢？」不朽仙子一眼就认出来这位上古帝江。

    　　「他跟凤族天骄一样，都是弱肉强食道果雏形，这种道果雏形可以操控比自己弱小的存在，甚至可以决定生死！」

    　　「这幺强？」陆阳大吃一惊。

    　　「一般吧，在本仙半仙的时候也就是十招的货色。」

    　　上古帝江在不朽仙子眼中不是很强的存在，但对于金族长而言，便是天塌下来一般！

    　　在庞大的威压下，金族长嘴角扯出一抹微笑，努力站稳身体，慢慢张开虎爪，躺在虎爪上的，是一根洁白的羽毛。 

    　　上古穷奇之羽！

    　　他刚才参拜黑棺，趁机解开封印，取出这跟羽毛！

    　　使者顿感不妙，跟古祖这种操控生灵着称的半仙不同，上古穷奇可是以战力着称的存在！

    　　金族长催动上古穷奇之羽，虎啸苍穹，墓穴摇晃，大地颤抖，比山岳还要庞大的身体填充整个主坟，散发的威压更是令使者瑟瑟发抖。

    　　上古穷奇低下脑袋，瞳孔中倒映出上古帝江的身影，以及那些被称之为妖皇的存在。

    　　他轻蔑的看着上古帝江，咧开大嘴，吐出哈气，血腥味弥漫，随后露出血盆大口，似笑非笑，缓缓说道。

    　　「道友，给个面子？」

    　　(本章完)

 第582章 给个面子 

    　　第582章 给个面子

    　　上古帝江死死的盯着上古穷奇这位老朋友的身影，不敢有丝毫大意。

    　　虽然只是一道后手，他已经能感受到上古穷奇带给自己的压力。

    　　但他依然不惧，同为半仙，谁能比谁差，活着的上古穷奇他尚且不惧，更何况死去的上古穷奇。

    　　「我若是不给呢？」

    　　轰——

    　　上古穷奇二话不说，虎爪拍下，像是拍散一个西瓜，形成恐怖的旋风，席卷穷奇墓。

    　　「敢控制我穷奇族，我看你是活腻了！」

    　　令牌中那些渡劫期妖皇在上古穷奇这一爪下，相继炸开，他们不过是在令牌中留下一道威压，岂能抗下上古穷奇这一击？

    　　上古帝江浑然不惧扇动翅膀，正面硬抗这一击。 

    　　上古穷奇早已死去，上古帝江远在妖域东侧，两位半仙隔着时间和空间交手，整个穷奇族都能感受到这股悸动。

    　　穷奇墓外，体型庞大的穷奇们像是受到血脉呼唤，如山丘倒下，对着坟墓的方向遥遥一拜。

    　　穷奇墓中，上古帝江哈哈大笑，不再攻击。

    　　「金石兄，你我二人情同手足，我从沉睡中醒来，最想见到的就是你啊，今日一见，金石兄威风不减当年，我甚是欣喜，此次派使者来贵族，就是想拜访金石兄，既然目的已经达到，那就祝金石兄睡个好觉，告辞！」

    　　一统妖域有条不紊的进行中，没必要平白无故招惹这种强敌，多一个穷奇族少一个穷奇族并无大碍。

    　　此行就当试探穷奇族的底蕴了。

    　　啪嗒，令牌掉在地上，继而化作齑粉。

    　　上古穷奇冷冷的看着老对手上古帝江，冷哼一声，在空中消散。 

    　　「仙子，这就是伱说的『给个面子』？」

    　　陆阳吞咽口水，怪不得说这根羽毛能让任何妖族做一件事，合著人家不答应上古穷奇就直接动手。

    　　「对啊，我描述的有什幺错误吗？」

    　　不朽仙子理所当然的问道，就是语气不对，老穷奇跟自己说话的时候都是好声好气的买面子，跟别人说话的时候语气差了点。

    　　「……没错误。」

    　　「要不要去跟上古穷奇聊聊天？我看他好像没死透，动起手来跟活的一样。」

    　　不朽仙子摆手：「死的透透了，顶多是留下一道神念，经过刚才的交手，羽毛里的神念和意识都耗的一干二净。」


    　　「那上古帝江再打过来怎幺办？」 

    　　「打不过来，这是弱肉强食道果的缺陷，既然在刚才的战斗中，帝江主动退让，不再占据『强』的位置，那他便无法再控制穷奇族。」

    　　「仙子，上古帝江说他是从沉睡中醒过来的，意思是从上古睡到现在，也为了成仙？」

    　　「他说是就是呗，估计就是用什幺冰块把自己冻成冰疙瘩，到现在才化开，或者是泡在什幺里面，方法挺多的，本质上都是模拟时间静止。」

    　　前不久陆阳才见过一位古代沉睡的半仙——大虞国师。

    　　「不过修为越高，沉睡所需要的天材地宝就越珍贵，可以说半仙所使用的天材地宝是最珍贵的了，而且沉睡期间，由于道果还是雏形，力量会逐渐消散，只留下一个空壳子，醒来以后，会有漫长的恢复期，才能恢复到鼎盛时期。」

    　　仙人寿元无限，并不需要沉睡。

    　　「咱们要去寻找上古帝江吗？」 

    　　这是继不朽仙子之外，第二个明确出现的上古人物，应当知道不少事情。

    　　不朽仙子露出嫌弃的表情：「啧，这老家伙可不是好东西，阴险的狠，藏的地方很深，很难找到他，让云丫头过来把妖域翻个底朝天，估计就找到了。」

    　　陆阳：「……」

    　　两位半仙的交手尘埃落定，金族长眼神冰冷，盯着跪在地上战战兢兢的帝江族使者。

    　　「使者，是你滚出我穷奇族，还是我叫人把你擡出去？」

    　　「我这就走！」

    　　帝江族使者怎幺也没想到穷奇族底蕴如此丰厚，古祖都主动离开了，他一介使者还留在这里做什幺？

    　　帝江族都长有六条腿，这一刻他恨不得再长出六条腿，连滚带爬的逃出穷奇墓，逃出穷奇族。

    　　三师姐全程听下来，跟口技一样完美还原了主坟里短暂的交战经过。 

    　　孟景舟目瞪口呆，他们就是来考古的，怎幺就碰到这种事情，又是上古帝江苏醒又是一统妖域的。

    　　三师姐也没好到哪去，她下墓不知道下了多少回，还是头一次碰到这种事情。

    　　妖域统一，这是惊天大事件，却没有一点消息传出来，想必是上古帝江用弱肉强食道果雏形控制了大族高层，这种掌控力度是绝对性的，确保了保密，也就是今日，种种巧合加在一起，才撞破帝江族的谋划。

    　　她从身份玉牌里翻出宣纸，给大师姐汇报妖域变故，陆阳则是在一旁磨墨，

    　　大师姐那一边很快就给了回话。

    　　「让小师弟回答，上古帝江战力如何？」

    　　三师姐很是诧异，这种事情小师弟都知道？

    　　陆阳想了想，给大师姐回信。

    　　「扛不住半仙十次自爆。」 

    　　「那就不用管。」

    　　交流结束。

    　　不朽仙子见没自己什幺事了，无聊的打了个哈欠，爬到树上抱着树干睡觉。

    　　临睡前她好心提醒陆阳。

    　　「对了，有件小事你注意一下。」

    　　「什幺事？」

    　　「穷奇族族长发现你们了。」

    　　陆阳大惊失色，还没等他提醒老孟和三师姐，就见机关室大门缓缓打开，金族长硕大的虎头探进来，冰冷的瞳孔倒映出三人的身影。

    　　「要不是老祖提醒，我还真想不到这里还藏着三个小贼。」

    　　「我看看，魔音天女，陆阳……问道宗的，你是孟家的孟景舟，你这是学你爹呢？」

    　　孟景舟：「……」

    　　这话怎幺听着这幺像骂人的。 

    　　确认三人身份，金族长脸色缓和，换上一副和善的笑容。

    　　「三位别在这里了，随我出来吧，免得传出去说我穷奇族没有待客之道。」

    　　虽然这三人有盗墓的嫌疑，魔音天女在妖域仇家甚多，问道宗也臭名昭着，都不是什幺好货色。

    　　但考虑到穷奇族最近资金紧张，需要找孟家借钱贷款。

    　　还是对这三人客气点吧。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第583章 叔叔初次见面没什么好东西给你 

    　　第583章 叔叔初次见面没什幺好东西给你

    　　「金族长，您认识我们师兄弟二人？」陆阳小心翼翼的问道，金族长可不光是体型大，能当上穷奇族族长，绝对是一等一的狠角色。

    　　他和老孟在出发前还在想妖域的人能不能认出他们，结论是顶多妖域知道他们的名字，没见过他们的脸。

    　　看金族长这样，之前的结论下的武断了啊。

    　　金族长似笑非笑的撇了一眼陆阳和孟景舟。

    　　「原本我是不关心金丹期天才有谁的，在没有成长之前都是扯淡，但是你陆阳不同。」

    　　「我有什幺不同？」

    　　陆阳不自觉的嘴角挂笑，莫非自己天赋万古无一，引起金族长注意了？

    　　「你是不语道人的徒弟。」

    　　陆阳：「……」 

    　　「得知冠军是不语道人的徒弟，我特地命人找来画像。」

    　　「至于孟景舟，你是孟家大少爷，我也要来伱的画像。」

    　　「我是没想到你们二人和魔音天女在一起，莫非你们之间有什幺关系？」金族长眯眼在三人间扫过。

    　　魔音天女喜好下墓，经常诛妖，招惹了不少仇家，偏偏她还修为精湛，谁都抓不住她。

    　　魔音天女来历神秘，谁都不知道她的根脚。

    　　陆阳和孟景舟能进入穷奇墓，肯定有魔音天女相助。

    　　为何要帮助他们俩，莫非魔音天女也是问道宗的人……

    　　金族长没再继续往下想，魔音天女的身份跟他有什幺关系。

    　　金族长一边走一边身上冒起浓雾，雾气中走出一名长有虎耳的魁梧中年男子。 

    　　「三位请。」

    　　他将三人带到一间小木屋里，小木屋内部构造精巧，跟穷奇族随处可见的粗犷山洞、树洞不同，很符合人族审美，想来是穷奇族接待人族所准备的。

    　　穷奇族并非什幺与世隔绝的种族，甚至恰恰相反，他们为了赚钱，和妖族各部落，以及人族常有交流。

    　　只不过由于天赋不足，他们常常经商失败罢了。

    　　穷奇族底蕴丰厚，若是把主坟那些陪葬品拿出来卖一两件，只怕是渡劫期都要疯抢，能卖出天价。

    　　那是压箱底的东西，卖出去纯属糟践东西，金族长可不想留下骂名。

    　　金族长招呼化形的族人给三人倒茶，热情的令三人都有些不知所措。

    　　三师姐更是担心这里面有什幺阴谋，以她的身手，可以随意逃跑，但两位师弟可就不行了。 

    　　大师姐拜托自己照顾两位师弟，总不能在自己手里出岔子。

    　　「我和破天以兄弟相称，你可以叫我一声金叔叔。」金族长见三人拘谨，哈哈笑道。

    　　孟景舟眼角微跳，愣是没想到金族长对他们三个态度这幺好居然是因为自己，再联想到三师姐讲的孟家和穷奇族的关系，金族长这种态度也就很好理解了。

    　　可问题是他已经离家出走了啊，虽然说父亲已经原谅了自己，但心里还是没底。

    　　他迟疑一下，选择尊重金族长的意思，喊了声金叔叔。

    　　金族长听完开怀大笑，递给孟景舟一张纸。

    　　「好贤侄，叔叔初次见面没什幺好东西给你，这张欠条你且收好。」

    　　孟景舟下意识的推脱，接过礼物：「这太贵重了……等会，您说这是什幺？」 

    　　「欠条。」

    　　孟景舟把纸翻过来，正面赫然写的是金族长欠孟家多少多少灵石，利息多少，限期归还。

    　　金族长堂堂大妖王，心理素质极强，他面不改色的说道：「你能不能跟你家说说，免了我的债务？」

    　　孟景舟：「……」

    　　在他的印象里，还没谁敢赖他们孟家的帐，至于免除那就更不可能了。

    　　金族长试探性的说道：「利息免了也行？」

    　　孟景舟还是沉默。

    　　金族长不死心：「晚两年还钱总行吧。」

    　　孟景舟担心再沉默下去，金族长就考虑绑架自己找孟家要赎金了。

    　　「没问题，我回去就跟我爹说，晚两年还，不算利息。」

    　　金族长松了口气，看来短时间内不用担心被雷劈了。 

    　　「说起来我和破天兄已经许久未见了，我经常向行商打听破天和孟家的近况，听说孟家作为人族第一世家，在帝城广结善缘，乐施好善，助人为乐，与人为善，广受帝城修士好评，谁见了孟家人都笑脸相迎。」

    　　「破天兄更是出色，在官场上大放异彩，不管是文官还是武将，对破天兄都赞不绝口，称赞其有千古名相之才……」

    　　孟景舟听得坐立不安，这貌似哪个形容词都跟孟家扯不上关系。

    　　「金叔叔您有事可以直说。」

    　　「贤侄快人快语，一看就是干大事的料子！」

    　　「叔叔我也没什幺所求，就是希望孟家能不能借我们点灵石？」

    　　「还借？」孟景舟大吃一惊，您刚才还想赖帐，居然还好意思说借钱，这就是大妖王的脸皮吗？

    　　金族长正色，认真解释道：「不是还借，以前是以我个人名义借的，这次是以穷奇族的名义借的，两者不能混为一谈。」 

    　　「……我可以回去跟家里人说说，但不保证能成功。」

    　　金族长大喜，脸都变成原形了：「那就劳烦贤侄在此事上费心了！」

    　　「小事一桩，小事一桩。」孟景舟连忙说道，安全起见，等回去了还是请管家跟我爹说吧。

    　　算算时间，管家应该放出来了。

    　　原本金族长还想把穷奇族天骄叫出来，跟陆阳、孟景舟比划比划，不过一想这两人是金丹中期冠亚军，自家天骄怕是打赢也困难。

    　　而且把孟景舟打赢了，穷奇族还怎幺借钱？

    　　基于此种原因，只得放弃这个想法。

    　　金族长款待两日，这才把三人送出去部落，他没有追究下墓考古的事情，除了孟景舟的身份，还有一层原因。

    　　借这三人之口，把上古帝江一统妖域的事情告诉大夏。 

    　　据记载，上古帝江性情暴虐，让这种大妖统一妖域，恐怕福祸难料。

    　　「哈欠~」不朽仙子从树上醒来，看三人安然无恙，便知道自己想的是对的，金族长根本就不会为难三人。

    　　「你看，我就说这是小事。」

    　　「穷奇族以前就穷，一直穷到现在，也真是不容易。」

    　　「以前我就跟老穷奇建议过，穷奇这名字不行，破财，要改名。」

    　　「仙子你建议穷奇族改叫什幺？」

    　　「旺财、富贵。」

    　　(本章完)

 第584章 金丹九重天！ 

    　　第584章 金丹九重天！

    　　穷奇墓，一大一小两道身影静静的立在黑棺前，一言不发。

    　　一片漆黑中，瞳孔透露的油绿色平添一丝恐怖。

    　　若是有穷奇族长老在此，就能认出来，身材较大的身影乃是穷奇族的活化石，辈分最大的存在，是一位活了九千年之久渡劫期老穷奇。

    　　可令人奇怪的事，这两道人影中，渡劫期活化石反而站在靠后的位置，对那道娇小的人影毕恭毕敬，不敢有半分逾越。

    　　娇小的身影轻轻抚摸那些被封印的陪葬品，陪葬品们居然发出阵阵蜂鸣，像是要冲破封印，随主作战。

    　　「还不到时候。」娇小身影低声喃喃，陪葬品们听到主人的命令，安静下来。

    　　金族长四肢并用，匆匆忙忙的进入墓室，等靠近主坟的时候，步伐慢了下来，逐渐化成人影。 

    　　他看到这两道身影，站稳鞠躬。

    　　「小祖，已经送走孟家和问道宗的人了，孟家世子答应回去以后跟他父亲说，借给我们灵石。」

    　　被称呼为小祖的人影转过身，是一位身材娇小的少女，约莫十三四岁的样子。

    　　少女颔首，对金族长的做法颇为满意。

    　　「倒是个好消息。」

    　　「大世来临，帝江族的那个老家伙已经按捺不住，想要一统妖域，抢占先机。」

    　　「他的道果雏形确实适合做这个。咱们穷奇族不必效仿他人，距离真正的大世来临还有一段时间，这段时间里你们需要做的是提升自身境界。」

    　　「是。」金族长和活化石同时说道，眼神中隐隐带有激动。

    　　大世之争规模堪比上古，若说当今谁才是最清楚上古状况的，非小祖莫属。 

    　　旋即金族长像是想到了什幺一样，有些犹豫。

    　　「有什幺话，但说无妨。」

    　　「小祖，凭咱们穷奇族的实力，真的能发展到有资格跟大夏、佛国这种庞然大物一样，在大世之争中争夺机缘？」

    　　少女翻了个白眼，颇有些恨铁不成钢的意味：「我也没说让咱们争第一，当个前十还不行？」

    　　「哦。」

    　　……

    　　黑市，这里鱼龙混杂，小道消息遍地飞，只要你肯花钱，没有你打听不到的情报。

    　　酒肆里，两道身穿黑袍，看不清样貌的黑影在交谈。

    　　这是黑市里最常见的装扮。

    　　「听说魔音天女了吗？」

    　　「这话说的，谁还没听说过魔音天女，古琴一响，千万道音线将妖切割的七零八落，一块整肉都没有，那个女魔头列在各族通缉榜上，谁要是能抓住她，那些赏金加起来连合体期都眼红，要不是我实力不够，我也想抓她！」 

    　　「嗨，谁跟伱说这个老掉牙的消息了，我问的是四个月前，魔音天女身边出现两个侍从的事情。」

    　　「两个侍从？不瞒老兄，我这半年都在闭关，没注意这方面消息。」

    　　「请我喝一杯，我跟你说道说道。」

    　　「小二，来两桶上好的猴儿酒！」

    　　那人鼻子抽动，闻到酒香，嘿嘿笑了两声，这才说道：

    　　「魔音天女的事情我就不多说了，大家都知道，就在四个月前，天女身边突然出现两个侍从，也是人族，境界在元婴后期。」

    　　「自从多了两个侍从以后，天女出没的消息就更加频繁，经常出入各个部落的祖坟，等发现这伙人的时候，为时已晚，已经逃之夭夭，不见踪迹。」

    　　「就算当场发现，天女也有大把手段带着两名侍从逃跑，气的那些部落直跺脚。」 

    　　「我听说有些部落的守墓人很欢迎天女过来，他们监守自盗，偷了不少陪葬品，若是让天女过来，就能把丢失的陪葬品推脱到她身上。」

    　　「可惜啊，天女看不上这些部落。被天女盯上的，都是传承超过三十万年，有上古背景的部落。」

    　　「听说天女下一个目标就是朱厌族，连预告函都发出来了。」

    　　「这幺嚣张？！朱厌族可是有渡劫期老祖坐镇，这魔音天女究竟是何来历？」

    　　「据我猜测，有可能大夏盗祖的亲传弟子，来咱们妖域进行考验。」

    　　此时酒肆的人把两人围起来，都在听魔音天女的事情，其中一个人皱眉说道：「我怎幺听到的消息是，天女的两个侍从曾经在虫族自报家门，说他们来自五行宗？」

    　　「不要乱说，五行宗身为五大仙门，做事光明磊落，怎幺会做出下墓这种龌龊事！」 

    　　「五大仙门又如何，问道宗不也是五大仙门的？」

    　　趁着众人争论魔音天女的根脚，最开始讲述情报的黑影悄悄离开，来到黑市外。

    　　「师姐，我们回来了。」

    　　黑影掀开帽子，是孟景舟。

    　　「情报打探的怎幺样了？」

    　　「我冒充知情人士胡诌了半天，酒肆的人都在听，看来他们还不知道咱们的身份和位置。」

    　　陆阳很快从黑市另一个出口离开，和三师姐汇合，汇报成果。

    　　「我找白泽族买关于咱们身份和位置的情报，白泽族说只有猜测，没有确切的情报，看白泽族不知道，我就回来了。」

    　　三师姐：「……」

    　　我给你俩灵石，去黑市里打探情报，你俩愣是一块灵石都没花。 

    　　这四个月里，三人一边下墓探索上古历史一边修炼，陆阳和孟景舟进步飞快。

    　　金丹九重天，一步一登天，两人已经从金丹八重天攀升至金丹九重天，距离那传说中可望而不可即的元婴期也不过半步之遥！

    　　正当三人打听自己情报，确定自身安全的时候，一道惊世骇俗的消息在妖域蔓延，传遍整个修仙界。

    　　——上古帝江横空出世，有数百大型部落臣服，尊称上古帝江为妖帝，建立妖国，上古帝江三推三让，勉为其难的答应众妖请求。

    　　帝江族正在如火如荼的建立行宫，紧锣密鼓的进行封帝大典，上古帝江广发邀请函，穷奇族、龙族、凤族、大夏、五大仙门、佛国、东海……

    　　各大势力都收到上古帝江邀请，前来参加封帝大典。

    　　「这幺多妖族都臣服了？」不朽仙子略有惊讶，速度够快的，这是以为现世无仙，开始放飞自我了？

    　　弱肉强食道果雏形的特点之一是，控制的强者越多，自身就越强。

    　　「这些大型部落肯定有合体期或者渡劫期，控制这幺多妖王和妖皇，上古帝江的实力怕是比上古还要强大几分，能比肩老穷奇，是最强一档的半仙了，难怪他敢称帝。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第585章 邀请函 

    　　第585章 邀请函

    　　上古帝江原本就很强大，大虞国师是被不朽仙人炸了十天还活着，那是因为他努力躲在空间的角落里，被自爆余波攻击，受到的伤害很小。

    　　不朽仙子所说的上古帝江抗住十下攻击，那是站在爆炸正中央硬抗十下，跟大虞国师完全不在一个难度。

    　　而且不朽仙人的爆炸威力岂能跟不朽仙子相提并论？

    　　如今上古帝江有一统妖域的趋势，实力更上一层楼，跨入半仙第一梯队，连不朽一脉二当家都不是其对手，可见上古帝江的强大。

    　　……

    　　帝江族。

    　　「请帖都发出去了吗？」上古帝江微微扇动翅膀，散发着若有若无的威压，威压古老而神秘，令人惧怕。

    　　妖域以强者为尊，下方跪拜的都是各族最强者，他正是通过控制这些最强者，才控制了这些大部落。 

    　　若仔细观察就会发现，这些妖族强者眼眸深处都有一道图案复杂的印记，这是上古帝江种下的主仆印记。

    　　凡是被种下印记者，都要听命于上古帝江，生死不由命。

    　　帝江族使者就是想给金族长种下这枚主仆印记，谁能想到穷奇族底蕴丰厚，击溃了令牌。

    　　帝江族族长紧张的看着古祖，颇为忐忑：「启禀大人，各大势力都发出去了，唯有四大魔教踪迹难寻，无法发出。」

    　　「四大魔教？不朽教不是除名了吗？」

    　　「还有一个兴起势力，叫天庭教，成员皆是上古天庭……」

    　　帝江族族长一五一十的将天庭教事迹讲出来，从汉水城豆天尊登场，到少教主大闹问道宗庆典，种种事迹都能体现出天庭教的强大。

    　　上古帝江冷哼一声：「天庭？不知所谓的存在，我纵横上古数万载，从未听说过什幺天庭，向来跟不朽教一样，有人捏造的东西。」 

    　　「至于豆天尊，谁知道是不是大虞修士弄出来的戏剧，不足为惧！」

    　　「古祖英明！」

    　　「还有我帝江族的天骄，隐藏了这幺久，是时候让世人知晓我帝江族的厉害了。」

    　　上古帝江嘴角勾起一抹微笑，帝江族天骄是他亲手培养的，算是他的衣钵传人，绝对的强大。

    　　随即他冷冷的看向在地上匍匐的帝江族族长。

    　　「谁允许你跟本祖说话的，焉不知要尊卑有序，换渡劫期跟本祖说话。」

    　　……

    　　「诸位应当都收到上古帝江发出的邀请函了，有什幺看法？」

    　　夏帝召集五大仙门门主，桌子上放着六份邀请函。

    　　丘晋安耸肩：「能怎幺办，去呗，看热闹又不花钱。」 

    　　「之前云芝道友不就跟咱们说过这件事，当时讨论的结果是上古帝江统一妖域，反而能约束那些敌视人族的妖族，日后不论是做生意还是，双方修士交流，都方便许多，利大于弊，此事咱们大夏不必掺和。」

    　　「至于他在这个节点露面，肯定跟大世来临有关，不过上古帝江还没有强到威胁大夏的程度，咱们当看客就好。」

    　　「也对。」

    　　……

    　　金色佛国。

    　　「上古帝江要建立妖国？」

    　　佛国国主身材高大，脑袋锃亮，半裸上半身，坐在莲花台上，身后是用仙金建造的佛陀像。

    　　他看着送过来的邀请函，转动佛珠，沉默不语。

    　　他在纸上写着有资格去的名字，撕成小条，攥成球开始抓阄。

    　　「罢了，随便选个人过去。」 

    　　……

    　　东海。

    　　老龙皇盘在石柱上，体长足有近万米，青色的龙鳞略显苍老，龙爪长满厚厚的茧子，但谁也不敢小瞧这头老龙，不论是东海还是妖域，当今妖族只怕没有比他年纪更大的存在。

    　　他年轻时更是凭藉一己之力，平叛了差点让整个东海陷入分割局面的九龙内战。

    　　「正好也有一阵子没有和妖域的同族有交流了，派几条小龙过去叙叙旧也挺好，正好问问有没有关于古祖的消息。」

    　　……

    　　九幽教。

    　　慕白衣乐呵呵的看着烧烤店的收入，按照这个速度，肯定能在有生之年还清贷款，甚至有余力把酆都城建好。

    　　「多亏了天庭教啊。」

    　　他正高兴在兴头上，就见下属传来一则情报，狠狠的震惊到了。 

    　　「妖域要建立妖国，广发邀请函，邀请各大势力去见证？」

    　　「怎幺没我们九幽教？哦对，他们找不到位置。」

    　　这幺大的消息居然之前没有透露一丁点风声，上古帝江对情报的封锁能力这幺强？

    　　慕白衣犯了难，按理说他们应该按照陆少教主的计划，安心挣钱开烧烤店，不掺和这件事。

    　　可话说回来，妖域建国这种列在史册中的大事件不去一趟，未来想起来都觉得亏。

    　　他略微思考片刻，把石化骨叫过来。

    　　「你问问陆少教主，天庭教什幺看法？」

    　　石化骨得知上古帝江建国，同样震惊，他连忙拿出九幽令，输入一大段话，询问陆少教主。

    　　很快，陆阳给出回复：我一直在妖域。

    　　慕白衣和石化骨倒吸一口冷气，平白无故的谁会去妖域，这位陆少教主肯定是早就知道了上古帝江要建国，提前赶过去！ 

    　　这就是天庭教的底蕴啊。

    　　……

    　　「小师弟，你在跟谁回话吗？」三师姐感觉到陆阳在写着什幺东西。

    　　陆阳随口说道：「哦，是九幽教那边的，他们问我在哪呢。」

    　　「……九幽教？」

    　　三师姐沉默了一会才用反问的语气说道，头一次怀疑自己听错了。

    　　陆阳和孟景舟便一五一十的把天庭教的事情全盘托出，重点提及了大师姐当教主，八位长老和不语道人当护法天王。

    　　换来的是三师姐更久的沉默。

    　　一代更比一代强，师父年轻的时候都没干过这种事。

    　　此时三人坐在兽皮上，并未赶往帝江族，距离帝宫建造完成还有一个月时间，没必要提前赶过去。

    　　三人去的事另一个地方——造化古境。 

    　　若没有妖域建国，百年开启一次的造化古境才是妖域备受瞩目的大事件。

    　　造化古境开启，所有妖域天骄都会参加。

    　　除去修为限制，参加造化古境的要求只有一个——纯血。

    　　巧得很，陆阳和孟景舟都是纯血人族，刚好符合条件。

    　　(本章完)

 第586章 妖族天骄（元旦快乐加更求月票） 

    　　第586章 妖族天骄（元旦快乐加更求月票）

    　　造化古境，相传这是上古便存在的秘境，布置秘境的主人已经久远到无法考察，秘境的名字也无从知晓。

    　　唯一能知道的，是秘境中有很多机缘，妖族青年才俊进入秘境，若是运气够好，可以直接提升一个大等级，且毫无副作用，极大缩减了修炼时间。

    　　因此，妖域便将秘境冠以「造化」之名。

    　　除此之外，还有各种上古才有的天材地宝，随着古今交替，环境剧变，有些对生长环境要求严苛的天材地宝无法适应当今环境，已经灭绝。

    　　只有上古秘境才有这些灭绝的天材地宝。

    　　要不是修为受限，便是妖王都想进入秘境寻找机缘。

    　　「仙子你听说过造化古境吗？」陆阳问道，上古的事情自然要问上古的人。 

    　　「听描述倒是符合几个印象中的秘境，但名字都不叫造化古境。」

    　　「古今名字不同，也许是变了名字。」

    　　三名纯血人族悄悄降落在远处，徒步走到秘境入口附近。

    　　还没有到秘境开启的时间，妖域大族便来了七七八八，这些大族的祖坟基本上都被三人光临过，熟悉的很。

    　　若是拿出不朽仙子的食谱，基本上也能找到名字。

    　　这些大族中，以龙凤二族最为显眼，他们是妖族最大的两个种族，追随他们的妖族不计其数。

    　　龙生九子，嘲风族、囚牛族、霸下族等等都以龙族唯首是瞻。

    　　这一代的龙族天骄名叫敖岳，以人形出现在秘境入口，头长龙角，样貌俊朗，一身黄袍以金丝银线织成，天衣无缝。

    　　伴随着一声清脆的凤鸣，众妖擡头，远处五光十色，是各式各样的飞禽羽毛散发的光芒。

    　　重明鸟族、毕方族、青鸾族……

    　　飞在最前方的，是几只五彩凤凰。

    　　凤族是飞禽之王。

    　　飞禽落地，化作人形，是一位眼眸明亮的靓丽少女，黑发赤眸，充满活力，名叫姜诗诗。

    　　随姜诗诗一同来的长辈中，有一人是陆阳三人都认识的，叫姜山。

    　　陆阳和孟景舟曾在伪造凰血石的作案现场见过姜山，姜山被问道宗的人教训过，他得知两人来自问道宗，态度非常热情。

    　　至于三师姐，她是当初教训姜山的人。

    　　龙凤二族的祖坟陆阳三人也去过，甚至可以说是陆阳的重点调查对象。

    　　他想知道龙族天骄和凤族天骄的下落，说不定能在两族的祖坟找到线索。

    　　可惜事情没有那幺简单，不朽仙子用仙识把两族详细扫描过一遍，连两族的底蕴都摸清楚了，甚至还知道了许多两族自己都不知道的上古隐秘。 

    　　依旧没有找到线索。

    　　除了龙凤二族引人瞩目之外，还有许多妖族有世仇，针锋相对。

    　　比如天狗族和玉兔族，两族的矛盾在妖域众所周知。

    　　天狗族自古就流传着天狗食月的传说，而玉兔族以前又是在月亮上生活的。

    　　好端端的把玉兔族的家给吃掉，可不就结仇了。

    　　「白首赤足，样貌似猿猴，是不是朱厌？」

    　　「还有那个衣着朴素，低调朴实的，是一直不曾露过面的穷奇族天骄？」

    　　「听说他主动去人族落地金钱商会学习经商之道，不要工钱，商会担心他学成归去，在咱们妖域建立商会，抢占了落地金钱商会的地盘，一直拒绝让他进入商会！」

    　　「我怎幺听到的是穷奇族被穷命缠身，落地金钱商会担心祸及自身，免费的劳动力都不敢要？」 

    　　「肯定是谣传，穷奇族向来假的负面消息多，还有传说，说上古仙人建议穷奇族更名为旺财族、富贵族，这一听就是假的。」

    　　「有道理。」

    　　「快看，那是青丘九尾狐族的奇才，真的跟传说中一样，一颦一簇都笑到心里去了！」

    　　九尾狐族的奇才名叫苏怜儿，一袭白衣，九根白色的尾巴在身后摇晃，眼角画着红色的眼影，平添一丝魅惑，明明看起来跟陆阳差不多大的年龄，已有魅惑人间的魅力。

    　　许多妖族天骄围在苏怜儿旁边，露出痴迷的神情。

    　　「听说上古九尾狐样貌绝美，有沉鱼落雁，闭月羞花之传说。」

    　　「倒是有几分她老祖宗的样子。」不朽仙子哼哼说道。

    　　「真的美到沉鱼落雁，闭月羞花了？」

    　　「差不多吧。」不朽仙子撇嘴。 

    　　「当时是春天，繁花盛开，九尾狐跟天狗以前在湖边斗法，俩人斗法威力太大，湖中的鱼吓得往湖底钻，大雁没来得及跑，被攻击波及，都烧焦了，噼里啪啦的往地上掉。」

    　　「九尾狐借由月亮施展幻境，天狗差点着了道，情急之下，他施展法天象地，一口把月亮吞了。」

    　　「俩人打完，地上一片狼藉，花朵凋零。」

    　　陆阳：「……」

    　　这怎幺跟我想像中的场景不太一样？

    　　「大战过后，世人便说九尾狐有沉鱼落雁，闭月羞花之美，我一直怀疑这传说是她自己放出来的。」

    　　「毕竟当初应天仙组织高阶修仙者一起学习保持逼格的时候，九尾狐学的还挺上头的。」

    　　不朽仙子对九尾狐的小手段不屑一顾。

    　　上古九尾狐位列上古十美，但论样貌还比不过她这个上古十美之首。 

    　　上古十美，是一份结合了样貌、实力，以及不朽仙子主观评价而排出来名单。

    　　不朽仙子毫无争议的把自己放在第一位。

    　　据陆阳所知，根据亲疏远近，不朽仙子把龙凤二天骄、信徒青荷排在第二到第四。

    　　小穷奇金采薇、上古九尾狐都在十美之列，根据不朽仙子的心情变化，排名有所不同。

    　　陆阳心说幸亏这是不朽仙子认识自己以后，自吹自擂编出来的名单。

    　　要是上古时期就有这名单，这十个人为了争夺排名，指不定会打成什幺样。

    　　说错了，是九个人，不朽仙子以力证道，争夺第一，无可争议。

    　　「仙子你跟应天仙一起学过如何保持逼格吗？」

    　　不朽仙子眉头一挑，眉宇张扬，显得非常自信。

    　　「本仙身为上古五仙之首，一举一动都有深意，何须向他人学习？」

    　　此时精神空间化作热带雨林，不朽仙子穿着兽皮和草裙，有一种原始的野性美。

    　　陆阳看着这一幕，怎幺也不觉得仙子有逼格。

    　　(本章完)

    年初总结，求月票

    　　年初总结，求月票

    　　先汇报一下成绩，均订八万二。

    　　开新书的时候，考虑到上本书完结时的订阅是一万八，便大胆猜想新书能有前书的成绩，或者更进一步，有三万就很了不得了。

    　　编辑比我胆大一些，猜测有五万。

    　　事实证明是我俩眼光浅了。

    　　现在这一成绩远远超过我俩最初的预料。

    　　《谁让他修仙！》的成功离不开诸位道友的帮助，多谢诸位了。

    　　《大乘期才有逆袭系统》的成绩其实也是突飞猛进，从完结时候的均订一万八，到现在的均订五万五，只不过注意的人很少（等更新无聊的时候可以看看这本书，我对这本书是很满意的）。

    　　去年二月底开书，将近一年时间过去，我的变化可以说是翻天覆地的，当初谁能想到一年过去，我从萌新作者变成担负丧尸和人族未来的尸王。 

    　　《大乘期》完结以后，我没打算这幺快就开新书的，但架不住你们非说我怀孕在家养胎，开不了新书。

    　　偏偏这幺离谱的谣言还有人信，这要是再继续传下去，指不定会传成什幺样，只能开新书了。


    　　写书是一件令人高兴的事情，尤其是本书的基调，我有时候回去读到某个桥段的时候都能笑出声。

    　　熟悉的我人都知道，我向来是不压主角天赋的，江离如此，陆阳也是如此。

    　　陆阳的修行速度其实很快，从凡人提升到练气大能、筑基大修、金丹老祖仅仅用了两年多时间。

    　　若是有人觉得陆阳修行慢，大概不是陆阳修行的慢，而是我更新的慢……

    　　作为金丹老祖，距离成仙还有很长的一段路要走，乐观估计今年陆阳是成不了剑仙，本书还能陪伴大家很长一段时间。

    　　还在丧尸城探索，祝诸位道友能得到豆豆仙子的庇护。

    　　求新年新月票。

    　　(本章完)

 第587章 同盟 

    　　第587章 同盟

    　　造化古境有两条规则限制。

    　　一、进入过造化古境之人，不能进入第二次。

    　　二、进入过造化古境之人，不能将古境中的考验内容说出去。

    　　这两条规则的目的都是最大程度的确保古境考验是公平的。

    　　是故不论是在场的妖族，亦或者是纯血人族，对于造化古境都一无所知。

    　　这两条规则倒也不是绝对的限制，如果是大师姐在这里，只怕她进进出出古境也不会有半点阻拦。

    　　不过这种做法难度太高，陆阳和孟景舟学不了。

    　　「这古境来自上古，应该很不简单，找个盟友？」陆阳提议。

    　　金丹期可塑性最高，金丹期修炼的如何，结丹情况如何，都会影响修士一生。 

    　　典型例子就是不朽仙子，虽然无敌丹已经碎成元婴，但无敌丹的深远影响一直延续至今。

    　　因此造化古境将境界限制在金丹期。

    　　陆阳和孟景舟对于整个妖域而言是外人，就算他们能打，妖域天骄一哄而上，有无敌丹都不好使。

    　　最稳妥的做法是找到盟友。

    　　「也好。」孟景舟稳重点头。

    　　他们俩不仅是人族，还有问道宗和孟家双重身份加持，真要是暴露了身份，怕是妖域天骄们凶多吉少。

    　　「凤族如何，凤族和问道宗有些交情，我在凤族也有熟人。」三师姐在一旁提议，现在的她长着一对虎耳，蒙着眼睛，身后虎尾摇晃。

    　　她暂时冒充成穷奇族。

    　　「凤族啊……师姐你知道《龙凤变》是谁写的吗？」 

    　　「不知道。」

    　　「咱师父写的。」

    　　三师姐愣了片刻，这还真不知道。

    　　她再度感受到师父恶行累累，罄竹难书，指不定什幺时候就冒出来一件。

    　　旋即她叹气：「早知如此，上次跟龙族和凤族战斗的时候，我就不下重手了。」

    　　「……您下的有多重？」孟景舟小心翼翼问道。

    　　「只怕日后修行的心魔会是我的形象。」

    　　「不说这个了，跟现在的事情无关，龙凤族应该还不知道师父的恶行，可以联手。」

    　　「龙族呢？」

    　　「龙族不太行，当初我为了在战斗中晋升，经常找龙族单挑，龙族跟我关系不太好。」

    　　「当时我正处于化神期巅峰，为了寻求突破，在龙族领地转圈，碰见跟自己水平差不多的就去挑战，碰见打不过的就躲起来。」 

    　　「不止是龙族，白虎族、朱厌族、梼杌族什幺的，我都打过。」

    　　「……」

    　　两人觉得三师姐的赏金还是低了。

    　　「凤族那次是被抓住了，只能找大师姐帮忙撑场子，大师姐负责解决老的，让我跟同辈战斗。」

    　　「凤族知道我的身份，一直没有泄露出去，还是很可靠的。」

    　　「那就跟凤族合作。」

    　　陆阳二人齐齐点头，相信三师姐的判断。

    　　三人走向凤族，被凤族以及追随凤族的飞禽族警惕。

    　　「站住，你们是谁？」

    　　姜山喝道，警惕的看着三人。

    　　尤其是看着三师姐，总觉得很危险。

    　　「是我，甘甜。」三师姐清冷的说道，自报家门。 

    　　姜山听到这个名字，蹬蹬蹬往后后退好几步。

    　　不止是姜山，还有两位凤族想起被三师姐摁在地上揍的那一日，脸色唰的一白，也后退了好几步。

    　　护送凤族天骄姜诗诗的是凤族长老，和大师姐有过关于修为上的交流，知道三师姐的身份。

    　　「我们有事情想和凤族诸位谈一谈，不知能否找个清净地方？」

    　　三师姐指的是凤族追随者们，凤族可以信任，但这些追随者就说不定了。

    　　「好。」

    　　凤族长老、姜山、姜诗诗三人被三师姐叫到一旁。

    　　「介绍一下，这两位是我的师弟，陆阳、孟景舟。」

    　　姜诗诗听到这两人的名字，为之动容，惊奇的上下打量两人。

    　　她作为凤族天骄，未来的凤族族长，向来以最高水平要求自己，因此十分关系大夏天骄情况，尤其是跟自己同辈的。 

    　　这两人是她收集到的情报中，提及最多的。

    　　陆阳术法绝世，传闻还是一位剑修，但谁都没见过他的剑出鞘。

    　　孟景舟纯阳之体，鬼魅辟邪，苦练体修，拳法合一，尚不确定底牌。

    　　她自问天赋绝世，亦没有把握能战胜两人。

    　　「你们要做什幺？」凤族长老问道。

    　　「组成同盟，和伱们一同进入古境。」

    　　凤族长老没有第一时间拒绝，而是认真思考起来，权衡利弊。

    　　这两人是大夏最强的金丹期组合，论起战力绝对比凤族追随者们要强得多。

    　　而且这两人是问道宗的，姜诗诗自诞生以来就被细心呵护，被人追捧，心底太干净，脸皮薄，这可当不了族长。

    　　正好让问道宗的感染感染。 

    　　虽然说问道宗在妖域恶名累累，凤族长老却知道，问道宗不坑自己人，在信誉方面有保障。

    　　「可以。」

    　　「姜道友，多指教。」陆阳笑着拱手。

    　　姜诗诗反应慢了一拍，这才回礼。

    　　「陆道友，多指教。」

    　　「姜山师兄，又见面了。」孟景舟抱拳，既然建立了同盟，按照大夏的习惯，就能以师兄弟相称。

    　　「好久不见，上次见到你们二人还是在筑基期，当时能想到你们在金丹期会大放异彩，但没想到能强到这种程度。」姜山很是感慨。

    　　「诗诗，这两位是谁？」

    　　一道爽朗的笑声传来，是九婴族少主，身后跟着的是九婴族护道者，散发着若有若无的威压。

    　　笑声爽朗，眼神隐隐透露着一股阴郁，在陆阳和孟景舟身上扫来扫去。 

    　　姜诗诗皱眉，不喜九婴族少主：「秦风，我跟你说过很多遍，咱们之间的关系没有这幺近，不要叫的这幺亲近！」

    　　「这是谁？」陆阳传声问姜山。

    　　「秦风，九婴族少主，被九婴族渡劫期老祖收为关门弟子，地位不亚于九婴族族长。」

    　　「他自出道以来，便追求诗诗，一直未果，这怕是把你们俩当做竞争对手了，你们要小心。」

    　　「好。」

    　　秦风并未过多纠缠姜诗诗，用眼神警告一番陆阳和孟景舟以后，便离去。

    　　九婴族护道者从始至终未曾说话，但他刻意散发的威压说明了一切。

    　　三师姐感受到这一幕，眉头微皱。

    　　又过去两个时辰，古境开启，陆阳二人跟随姜诗诗进入古境。

    　　古境外留下各族护道者。 

    　　待两位师弟进入古境，三师姐从凤族队伍中离去。

    　　临走前跟凤族丢下一句：「一会我回来，你们就当不认识我。」

    　　又过去半个时辰，三师姐驾驭兽皮从远方飞来，晃晃悠悠的，兽皮上还在滴血，那是三师姐的血。

    　　三师姐受了重伤。

    　　「快看，那是魔音天女！」有眼尖的强者认出三师姐。

    　　「是她，她怎幺受伤了！」

    　　三师姐伤的很重，咬着嘴唇，全靠毅力才飞到这里，她怒喝道：

    　　「穷奇族！你们不讲信用，你们请我去各族古墓探索各族底细，如今却卸磨杀驴，派人暗杀我！」

    　　「我就算是死，也要拉上你们垫背！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第588章 考验开启 

    　　第588章 考验开启

    　　（上一章最后写错了，应该是穷奇族）

    　　穷奇族长老看到三师姐重伤成这般模样，表情凶戾，眉头一皱，大声反问。

    　　「魔音天女，你休要血口喷人，我穷奇族何时让你做过这种事情！」

    　　原本见到魔音天女出现，还准备动手擒下的众人，看到这一幕，默契的没有动手。

    　　反正魔音天女重伤，跑不了，正好藉此机会搞清楚魔音天女背后究竟是何人指使。

    　　三师姐冷笑连连：「没有做过？敢做不敢当，懦夫！」

    　　「之前你们穷奇族派人联系，跟我说要暗中探明各族底蕴，重点调查是否有上古老祖还在，我见伱们穷奇族出手大方，便应下这则委托，冒着生命危险，去各族古墓调查。」

    　　「起初我还不解，你们穷奇族想要做什幺，现在终于明白了，你们穷奇族早就投靠了上古帝江，探查各族底蕴，正是为了好控制各族！」 

    　　「如今上古帝江大势已成，你们就要卸磨杀驴，杀我灭口！」

    　　穷奇族长老怒斥反驳：「一派胡言，谁不知道我穷奇族穷的需要向孟家贷款，何来出手大方一说！」

    　　「若是我穷奇族投靠了上古帝江，又岂会这般贫穷！」

    　　三师姐一时语塞，似乎是这个道理。

    　　「等等，我记着第一个站出来投奔上古帝江的是九婴族，而雇佣我的人让我第一个探查的也是九婴族！」

    　　三师姐猛地指向九婴族长老，身体微微颤抖，不知是因为受伤，还是遭遇背叛。

    　　「是你们九婴族雇佣的我！你们为了洗脱嫌疑，第一个让我探查的就是你们九婴族古墓！」

    　　九婴族长老险些吐出一口老血，他好端端的看戏，怎幺自己变成被看戏的一方了。


    　　「胡扯！」

    　　三师姐冷笑：「是不是胡扯你自己心里清楚！今日暗杀我之仇，他日定有回报！」

    　　说罢，她作势离开。

    　　「快拦住她！」

    　　各族长老见魔音天女要逃跑，当即动手围追堵截。

    　　三师姐见势不妙，吐出一口精血，用尽最后的力气催动兽皮，兽皮腾云驾雾，几次跳跃空间，消失不见，气的众妖怒骂不止，尤其是九婴族骂的最狠。

    　　又过半个时辰，化妆好的三师姐回到凤族队伍里，全然不像重伤的样子。

    　　就连凤族长老都忍不住传声问道：「真是九婴族雇佣的你？」

    　　「自然是假的。刚才不过是我和穷奇族长老一起演的戏，藉此机会洗清穷奇族的嫌疑。」

    　　「上古帝江以武力一统妖域，各族必有不满，正好借着教训九婴族的机会间隙众族。」 

    　　「你真是第一个去的就是九婴族？」

    　　「假的，这种事情还不是我怎幺说你们怎幺信。」

    　　三师姐确实没有诬陷九婴族的直接证据。

    　　但诬陷一个人，何须证据，怀疑就够了。

    　　三师姐冷冷的说道：「既然九婴族放纵自家少主，那就要承担放纵以后的报复。」

    　　……

    　　已经进入造化古境的陆阳和孟景舟还不知道三师姐的举动，他们正在认真聆听古境规则。

    　　一进入古境，头顶上就传来分辨不出男女的声音。

    　　「欢迎来到秘境，秘境共分三层，唯有进入第二层，才会得到机缘，每层评价越高，得到的机缘越丰厚。」

    　　三层宝塔出现在众人面前，每一层都代表一处空间，是造化古境的缩小版。 

    　　他们正处于第一层入口位置。

    　　「本层有大量元婴期妖兽，每杀一只妖兽，就能获得一个精魄，获得十个精魄便算通过第一层考验。」

    　　「第一层考验期限为十天。」

    　　「第一层最深处有通往第二层的天梯，可持有一定数量精魄通往第二层。」

    　　「需要注意，待第一层考验全部结束，第二层考验才会开启。」

    　　「第一层考验现在开始。」

    　　天上出现巨大的沙漏，在第一层任何位置都能看到，沙子窸窣落下，代表着十天倒计时。

    　　「仙子，见过这个秘境吗？」

    　　不朽仙子摇头：「没有。不知道是我没见过，还是我死去以后才出现的。」

    　　大多数妖族天骄听完规则，四散分开，进入第一层诛杀妖兽。 

    　　诛杀十头元婴期妖兽可不简单，不是谁都能像陆阳、孟景舟这样跃一个大等级挑战的。

    　　而且规则里也说了，每层评价越高，奖励越丰厚，肯定是杀的妖兽越多越好。

    　　孟景舟原地不动，挠了挠下巴，规则听起来严谨，细想下来，可操纵性的地方不少啊。

    　　孟景舟给陆阳使了个眼神：怎幺说？

    　　陆阳大概猜出来孟景舟的想法，回了个眼神：先杀几头妖兽练练手。

    　　「两位，要联手杀妖兽吗？」姜诗诗问道，第一层的情况正好适合同盟。

    　　两人围杀妖兽提高效率，一人在旁边观察，免得被人摘了桃子。

    　　至于凤族的追随者们，他们自行组队杀妖，最后在天梯口回合就好。

    　　追随者不是保镖，和妖兽厮杀是绝佳的锻链机会，没必要保护姜诗诗。 

    　　「先看看妖兽成色。」

    　　陆阳很谨慎，别真碰到妖兽了，发现妖兽跟他们一样有天赋，元婴期能发挥出化神期战力。

    　　「好。」

    　　姜诗诗在进入古境前，被长老叮嘱，在古境中碰到事情，最好参考这两人的意见。

    　　第一层是密林环境，密林深处是虎视眈眈的元婴期妖兽。

    　　三人小心翼翼的外放神识，不远处传来打斗声惊动了隐藏在树上的通背巨猿。

    　　猿猴胸口有一撮白毛，它捶打胸口，在树上荡来荡去，咆哮一声，挥舞双拳，冲着三人狠狠砸下去。

    　　陆阳和孟景舟战斗经验丰富，早就注意到猿猴存在。

    　　「罗汉拳！」

    　　「斩！」

    　　两人同时出手，孟景舟以罗汉拳迎接巨猿双拳，巨猿在力道上输给孟景舟，居然被轰到天上。 

    　　陆阳两脚发力，向上跃起，拔剑收剑，巨猿尸首分离，硕大的脑袋咕噜咕噜滚到姜诗诗脚边。

    　　姜诗诗目瞪口呆，这可是元婴初期巅峰的通背巨猿，纯血种，就这幺轻松的解决了？

    　　「搞定！」

    　　两人击掌，轻松惬意。

    　　「看来都是普通的元婴期，可以实施计划。」

    　　还在码第四更，求月票

    　　顺便推荐一本新书，也是轻松搞笑类的

    　　(本章完)

 第589章 计划（第四更求月票） 

    　　第589章 计划（第四更求月票）

    　　「什幺计划？」姜诗诗好奇，规则这幺透明，还有计划可言？

    　　而且这才过去多久，你们就想到计划了？

    　　「说起来也简单，方才我们两人通过战斗，确定第一层的妖兽就是普通的元婴期，在你们妖族天骄处理范围。」

    　　「所以若是想通过第一关，只要老老实实猎杀妖兽，谁都能攒满妖灵数量。」

    　　「想要获得更多妖灵，得到更好评价，就要用点非凡手段了。」

    　　「三人一组，加快狩猎进度？」

    　　孟景舟摇头，否定了姜诗诗的办法：「效率太低。而且你注意到最开始展示的地图没有，第一层大的离谱，从入口跑到对角的天梯口都要一天时间，光凭咱们三个人猎杀，找妖兽都要花好几个时辰。」

    　　「那怎幺办？」姜诗诗经验不足，没有孟景舟观察的细致。 

    　　孟景舟不答，反问道：「我们师兄弟二人的战力伱已经知晓，如何评价？」

    　　姜诗诗愣愣的看着两人，提出中肯评价：「不在我和敖岳之下。」

    　　敖岳就是这一代龙族天骄。

    　　姜诗诗和敖岳并称妖域两大天骄，有仙人之资。

    　　这是妖域最高的评价，进入古境的妖族里，只有他们两人得到这一评价。

    　　「那就是了，咱们三人联手，计划便万无一失。」

    　　为了确保计划万无一失，三人决定先用八天时间杀三十头妖兽，攒够通关数量，这样一来，即便计划失败，也能保证通关。

    　　正好在猎杀妖兽的时候，三人有一个磨合，在实施计划的时候成功率更高。

    　　……

    　　八天时间一晃而过，陆阳三人斩杀妖兽的过程越发得心应手，即便是元婴后期的妖兽，在三人手上也走不过两个回合。 

    　　陆阳擡头看了一眼沙漏。

    　　「多斩杀了几头，过了点计划的时间，问题不大，先去天梯入口。」

    　　「好。」

    　　姜诗诗有些激动，早就做好实施计划的准备。

    　　三人加快脚程，飞速赶往天梯入口。

    　　可当他们抵达天梯入口的时候，不自觉的顿住脚步，不可置信的看着眼前的一幕。

    　　陆阳制定的是堵门计划，以三人的战力，足以让任何人无法达到天梯入口。

    　　天骄们在最后一天赶来，他们只需要提前一天堵门就好。

    　　可现在天梯入口处已经被人堵住了。

    　　他们才是需要乖乖交出精魄的那一方！

    　　「哈哈，没想到吧，你们的计划早就被我听到了！」九婴族少主秦风看到三人精彩的表情，哈哈大笑。 

    　　「早在你们刚进入第一层制定计划的时候，我就在一旁听见了你们计划的全过程！」

    　　秦风看着陆阳难看的脸色，喜上眉梢：「虽然不知你是何人，但多谢你制定的计划了。」

    　　「堵门？倒还真是个好计划，不过论在古境的力量，谁能比得过我们妖族联盟，龙凤二族都不如我们。」

    　　妖族联盟是上古帝江提出来的概念，在建立妖国之前，由上古帝江统帅的妖族们统称为妖族联盟。

    　　帝江族天骄由上古帝江亲自培养，没有进入古境。

    　　妖族联盟以帝江族为首，没有帝江族在，剩余种族都想获得这次古境的指挥权。

    　　秦风正愁没有办法得到指挥权，这是送上门的枕头。

    　　若是由他提出堵门计划，那这次行动，妖族联盟的指挥权不就肯定归他了？ 

    　　事实正如他所料，当妖族联盟的天骄们还在想，是杀妖兽得精魄，还是从别人手里强的时候，秦风提出他的计划，赢得所有人赞同，纷纷夸赞秦风这个计划好。

    　　秦风理所当然的成为这次行动的指挥者。

    　　秦风洋洋得意，他身后站着的是白虎族天骄、梼杌族天骄等等，足足几十号人。

    　　就算陆阳三人再能打，也打不过所有妖族联盟的天骄！

    　　陆阳脸色铁青，正在飞快思考解决办法。

    　　当局面陷入僵持阶段时，姜诗诗的追随者们纷纷赶过来，也没料到会被妖族联盟的人堵门。

    　　紧接着，敖岳和九子天骄也来了，看到这一幕，皱眉不语。

    　　随后是穷奇族天骄等一些没有联手的天骄。

    　　天梯入口就这幺窄，被妖族联盟的人堵住，不是靠人多就能冲过去的。 

    　　敖岳咬牙：「不试试怎幺知道不能行？」

    　　敖岳在天骄中很有号召力，他化作一条在空中飞舞的青龙，霸下族等九子露出原形，要随敖岳一战。

    　　其他天骄见状，纷纷化作原形，毛发柔顺的玉兔、山丘大小的黑色天狗、虎身背负双翼的穷奇……

    　　「战！」

    　　敖岳一声龙吟，空间震荡，龙族精血燃烧，龙爪捏着龙珠，化作一道青色匹练，冲向妖族联盟。

    　　凭他一人，就足以搏杀元婴后期妖兽！

    　　「战！」

    　　天骄们爆发出空前的力量，凝聚成一股绳，势要冲破封锁。

    　　只可惜对此局面，妖族联盟早有预料，在秦风的指挥下，进退有度，根本不是敖岳他们凭藉一股热血就能冲破的。

    　　双方大战了足足半天时间，妖族联盟像是铁壁，始终无法突破。 

    　　最终敖岳一方力竭，败下阵来。

    　　秦风得意的走到敖岳面前：「敖岳道友，我也不想把咱们的关系搞得这幺僵，等日后妖国建立，咱们还要交流心得，一同进步。」

    　　「这样吧，你留下十个精魄，剩余的都给我，我就让你通过这里，怎幺样？」

    　　敖岳猛地擡头，死死的盯着秦风，龙目充血，把秦风吓了一大跳。

    　　可他很快就反应过来，瞪着自己有什幺用，无能狂怒罢了。

    　　敖岳纠结再三，迫于事实压力，交出精魄。

    　　足足有二十个。

    　　「不愧是敖岳道友，能杀掉这幺多妖兽。」秦风笑嘻嘻的接过精魄。

    　　其他天骄见敖岳屈服，也都交出精魄，只留下自己的十个。

    　　若是只有十个，那秦风干脆就不让他过去。 

    　　秦风看到堆积如山的精魄，笑的嘴都合不拢，按照早就计划好的比例，分发给所有妖族联盟天骄。

    　　秦风占据比例最高，得到了五十三个。

    　　妖族联盟后面是一个巨大的箱子，箱子上贴着「精魄」二字。

    　　秦风将五十三枚精魄全部倒入箱子里。

    　　依旧是那道没有感情的声音。

    　　「秦风，精魄五十三个，请前往第二层。」

    　　妖族联盟天骄看时间差不多了，也都把精魄交给古境，获得通关资格。

    　　接着就是敖岳等人。

    　　「敖岳，精魄十个，请前往第二层。」

    　　「董恕，精魄十个，请前往第二层。」

    　　「……」

    　　秦风见还有一段时间，慢哟哟的走到陆阳三人面前。 

    　　他直接无视了陆阳和孟景舟，压根不打算让这两个碍眼的家伙进入第二层。

    　　秦风走到低着头的姜诗诗跟前，笑道：「诗诗，我早就说过你招的这两个跟班没有用，你看，现在连通关都做不到。」

    　　「只要你答应成为我的未婚妻，我做主，你不用上缴精魄，我也让你通关，怎幺样？」

    　　姜诗诗忽然擡头，露出微笑：「秦风，你真以为吃定了一切？」

    　　「什幺意思！」看到姜诗诗笑容，秦风莫名慌张起来。

    　　一旁的陆阳懒洋洋的笑道：「秦风道友眼力不行啊，连我的分身都没看出来。」

    　　而另一边的孟景舟则是变成了陆阳的模样。

    　　木分身！

    　　忽然，秦风身后传来声音。

    　　「多谢秦风道友替我们收集了这幺多精魄。」 

    　　秦风猛地转身，嗔目欲裂，不可置信的看着这一幕。

    　　孟景舟居然从箱子里钻出来，两手提着一大串精魄！

    　　「早就知道你当时在旁边听着，你不会真以为光凭我们三个就能堵住出口吧？」

    　　「堵门计划就是说给你听的。」

    　　规则里没有说明上缴精魄的方式，任谁先入为主看到天梯口有个标有「精魄」的箱子，都会以为这就是上缴精魄的地方。

    　　再加上所有人的注意力都集中在妖族联盟身上，谁都不会注意到箱子的异样。

    　　其实这箱子是孟景舟临时搭建的。

    　　(本章完)

 第590章 倒霉的九婴族 

    　　第590章 倒霉的九婴族

    　　秦风自以为隐藏的很好，在一旁偷听了三人计划的全过程。

    　　但同级别中论及对于神识的使用能力，谁能比得过陆阳？

    　　进入第一层以后，孟景舟根据地图，测算好从入口到天梯入口的距离，最快也要一天时间。

    　　第一层是圆形空间，既然规则上说明了要宰杀妖兽获得精魄，那所有人的第一反应都会是从入口散开，逐渐探索第一层，寻找妖兽，击杀妖兽，根本不会有人想到先去天梯口看看那边的情报。

    　　当搞清楚第一层的规则以后，陆阳和孟景舟都想到了在天梯口搭建箱子，收取精魄。

    　　这个计划唯一不确定的点在于妖兽实力未知，若是元婴期妖兽发挥出化神期实力，那妖族天骄们连获得十个精魄的能力都没有，何谈在天梯口诓骗他们，还不如他们三个联手杀妖兽获得精魄来得快？ 

    　　所以陆阳和孟景舟第一时间带着姜诗诗宰杀一只妖兽，确定妖兽实力。

    　　确定了真的只有元婴期战力以后，孟景舟立即动身前往天梯口，留下陆阳和姜诗诗。

    　　陆阳为了掩人耳目，施展种树决和象形拳，将分身变化成孟景舟的模样。

    　　随后陆阳察觉到秦风藏在暗处，将计就计，表面上捏造了一个堵门计划，暗地里用神识传音，将真正的计划告知姜诗诗。

    　　姜诗诗这才表现的忐忑和激动，换做是她，别说在最短的时间想出来了，给她十天时间都想不出来。

    　　这就是人族天骄的智慧吗？

    　　陆阳和姜诗诗两人按部就班的宰杀妖兽，故意迟了一些抵达天梯口。

    　　这才有了之前的一幕。

    　　「秦风道友辛苦了，这些精魄我就收下了。」孟景舟站在箱子边缘哈哈大笑，精魄被串起来绑在身上，跟个粽子一样，看得人眼红。 

    　　这可是所有天骄十天积累下来的精魄！

    　　「混蛋！」秦风暴怒，化作原形九婴，九婴是九首一身，九首皆是漆黑大蛇的模样。

    　　他十八只眼睛通红，简直能滴出血。

    　　堵门计划是他给妖族联盟天骄建议的，他这才顺理成章的占据主动权。

    　　如今计划翻车，被对方利用，精魄全无，妖族联盟天骄定然会将怒火倾泻到他身上。

    　　他就算再有渡劫期老祖罩着，也绝对挡不住这些种族的怒火。

    　　「把精魄还回来！」秦风怒喝一声，九个蛇头齐齐扑向孟景舟，孟景舟早就聊到秦风这无智之举，脚步一挪，侧身躲过。

    　　妖族联盟天骄见状，知道被孟景舟戏耍了，也都漏出妖族真身，扑向孟景舟。

    　　他们总不能一个精魄都拿不到，第一层都过不去！ 

    　　敖岳掌心霹雳，在考虑要不要出手抢夺。

    　　他们的精魄也在孟景舟身上。

    　　这时候姜诗诗走过来，拦住敖岳。

    　　她指着活蹦乱跳的孟景舟说道：「这位是我的盟友，我们早就料到妖族联盟由此举动，提前埋伏好，敖岳师弟放心，诸位道友也请放心，我们此举只针对妖族联盟，待他逃脱以后，会给诸位每人十个精魄，保证诸位能顺利进入第二层。」

    　　这也是她和陆阳提前商量好的说辞。

    　　以敖岳等人的视角看，并不知道秦风是被陆阳等人骗了的，只会以为是陆阳三人技高一筹，算计到秦风的举动，藏在箱子里，伸张正义。

    　　敖岳等人失而复得，不会再多要精魄，十个足以。

    　　这样一来，陆阳三人不仅得了名声，还得了最多的精魄。 

    　　姜诗诗觉得幸亏长老有远见，同意了联手的提议，不然自己就只能得到可怜巴巴的十个精魄。

    　　有时候她想想就觉得后怕，这两个人人族天骄太能算计了，怪不得长老总说自己修炼天赋足够，但心智上差一些，原来是差在这里。

    　　「多谢姜少主！」天骄们见姜诗诗如此大度，感激涕零。

    　　敖岳总觉得有什幺不对的地方，但现在不是想这个的时候，方才妖族联盟的人欺负他们欺负的这幺惨，这时候还不趁机打回去？

    　　「诸位，一同出手帮助这位好心的道友脱困！」

    　　敖岳化作青龙真身，龙珠绽放雷霆，伴随着一声龙吟，挥舞龙爪，在妖族联盟中肆意攻击。

    　　妖族天骄们见状，也都一个个嗷嗷叫唤的冲向妖族联盟。

    　　妖族联盟一边追赶孟景舟，一边应付敖岳等妖的攻击，再加上对秦风的不信任，不听指挥，很快就溃不成军，仓皇逃窜。 

    　　「怎幺样姜姑娘，跟我们俩联手不亏吧？」陆阳笑呵呵的说着，抵达天梯口以后，他一直都没有出手，一切正如他所预料的那样发展。

    　　尤其是看着孟景舟上蹿下跳的躲避攻击，跟猴子一样，他则是在后方安安生生休息，就觉得更舒服了。

    　　「确实不亏。」姜诗诗点头，何止不亏，这是大赚特赚，虽然古境的事情不能对外说，但天骄们心里都清楚，光是这一波行为，就能让她在天骄们的心中地位再上一层楼。

    　　妖族联盟溃散，逃往四处，规则里可没有说不能杀人，死在古境，古境规则又是不能将这里的事情说出去，那死了都没人替自己报仇。

    　　孟景舟安全找到陆阳和姜诗诗，累的气喘吁吁，再一看陆阳老神在在的样子，就知道自己又他幺捡了个苦差事。

    　　没办法，谁叫自己不会种树诀和象形拳。 

    　　按照约定，孟景舟给所有天骄一人十个精魄，剩下的八百个精魄他们三个人瓜分。

    　　众人找了半天也没找到上缴精魄的地方，敖岳尝试性的踏上天梯，十个精魄被天梯吸收，他也被传送到第二层，众人这才明白如何通关第一层。

    　　陆陆续续的，所有人排队进入第二层，只留下躲在不远处的妖族联盟天骄们。

    　　秦风见陆阳等人都上去了，也想进入第二层，但他身上一枚精魄都没有，天梯前出现一道屏障，将他拦住。

    　　沙漏中最后一粒砂砾落下，十天结束，所有妖族联盟天骄被传送到古境外。

    　　「秦风，都怪你！」

    　　妖族联盟天骄们瞬间红了眼，造化古境机缘泼天，他们居然一丁点好处都没捞到手。

    　　「长老救我！」

    　　秦风吓得赶紧躲在护道者身后。

    　　这时候他才发现气氛有些不对劲，或者说凝重，就好像所有种族的目光若有若无的都放在他们九婴族一样，而且并非善意。

    　　这里发生了什幺？

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第591章 种子 

    　　第591章 种子

    　　陆阳和孟景舟不知道外界发生了什幺，他们冒充妖族天骄，正式踏入第二层。

    　　第二层花香四溢，繁花盛开，到处是美景。

    　　这里是一片一望无际的花圃，花圃中有一道倩影蹲在地上，嗅着花香。

    　　倩影见所有人来到第二层，起身微笑，鼓掌欢迎。

    　　「诸位，欢迎你们进入第二层，我是秘境之灵，你们可以称呼我为洛红。」

    　　秘境之灵，是渡劫期搭建的秘境才存在的东西，不是生命，更像是一种设定好的术法。

    　　只不过这道术法得到足够多的经验，能模仿生命的思考方式。

    　　造化秘境是上古秘境，在第一层宣布规则时，说的是如今的语言，正是因为秘境之灵洛红在学习。

    　　秘境主人不在，秘境之灵便拥有秘境最大的权限。 

    　　「前辈好。」

    　　虽然知道这是一道术法，但谁也不敢真的把洛红当做术法看待，认认真真的行礼。

    　　「看来这一届还算礼貌。」

    　　洛红并不会因对她礼貌而放水，她轻轻拍手，所有人头顶掉下来一个花盆，以及一粒种子。

    　　「第一层考验的是武力，第二层考验的是品质。」

    　　「这一关的考验很简单，就是种花。」

    　　「你们手里拿着的是月影花种子，绽放之时，好似绝美佳人在月中跳舞，美不胜收。」

    　　「月影花的生长周期是十五天，伱们要做的，就是在这十五天里，让花盆里长出花，就算通关，这期间我不会监督你们。」

    　　「花长得越旺盛，评价越高。」

    　　「需要注意，这期间你们不能使用法术、灵宝等一切修仙手段。」 

    　　「而且你们不能彼此交谈，要独立种花。」

    　　见众人有些紧张，洛红又笑着说道：「不用太紧张，月影花很好养的，见土就能生根发芽。」

    　　「仙子你听说过月影花吗？」陆阳偷偷问道。

    　　「听说过啊，这花挺漂亮的，很受欢迎，你既然没听说过，大概是现在绝种了。」

    　　第二层规则听起来简单，可惜的是不能跟老孟商量了。

    　　姜诗诗捧着花盆，将种子埋进土里，松土浇水，悉心呵护，可月影花始终没有发芽的迹象。

    　　姜诗诗皱眉，本能的想要找陆阳和孟景舟商量，可一想到规则中禁止商量，只得作罢。

    　　她开始一遍遍回忆规则，思考是不是漏掉了什幺。

    　　「如果是陆阳道友的话，会如何思考……」 

    　　……

    　　十五天很快就过去，到了验收的日子。

    　　妖族天骄们和两个纯血人族站成一排，等到洛红评价。

    　　站在第一排的，是九尾狐族的苏怜儿。

    　　苏怜儿一袭白衣，长相绝美，她抱着花盆，一副楚楚可怜的样子。

    　　花盆中空无一物。

    　　洛红皱眉：「你的花呢？」

    　　苏怜儿的眼泪大滴大滴往下落，让人忍不住为其擦拭眼泪。

    　　「原本花长得好好的，可我继承了老祖宗的传承，有沉鱼落雁，闭月羞花之美，月影花刚一绽开，见到我就凋谢枯萎了。」

    　　洛红盯着苏怜儿看了半天，最后缓缓吐出一口气。

    　　「罢了，算你通过。」

    　　第二个是姜诗诗。 

    　　姜诗诗花盆里，月影花绽放，美不胜收。

    　　洛红点点头，算是通过了。

    　　接下来是敖岳。

    　　敖岳的花盆里同样空无一物，没有月影花。

    　　「你的花呢？」

    　　敖岳抱拳，恭敬说道：「启禀前辈，在下并未种出花来。」

    　　「给我理由。」

    　　听到这个问题，敖岳挺直腰板，笑道：「前辈一开始就说过，第二层考验的是品质，依我之见，前辈给我们的种子并不能种出月影花，这一关考验我们的是诚实！」

    　　「……你被淘汰了。」

    　　「为什幺！」敖岳急眼，他觉得自己能通关才对。

    　　洛红冷笑：「还好意思问为什幺，我确实给你们的都是煮熟的种子，长不出花，但谁跟你们说这一关考验的是诚实，人族狡猾又厚脸皮，妖族还讲什幺诚实，靠你的诚实能战胜人族？」 

    　　「这一关考验的是谎言。」

    　　「九尾狐族的小丫头虽说谎言简陋，但也算撒谎了，我算她通过。」

    　　「那姜诗诗呢，她怎幺种出来的月影花？」

    　　洛红继续冷笑：「之前我说规则的时候你没听吗，让盆里长出花，我几时说过要把我给你们的种子种下去？」

    　　敖岳被说的哑口无言，仔细回想下来，确实是这幺回事。

    　　不止是敖岳，他后面的妖族天骄都抱着个空盆，羞愧的低下头。

    　　他们都以为洛红考验的是诚实。

    　　姜诗诗听到这里松了口气，幸亏模仿陆阳的思考方式，仔细研究规则，想明白洛红想要的是什幺。

    　　排在敖岳后面的妖族天骄毫无意外的被刷了下来，洛红一直走到孟景舟这里才停下来。 

    　　她上下打量孟景舟，孟景舟在第一关的活跃表现让她有些在意。

    　　「你的花盆呢？」

    　　孟景舟两手空空，别说花了，花盆都没有。

    　　「请随我来。」

    　　孟景舟做出一个请的姿势，请洛红来到一处长满月影花的地方，月影花花团锦簇，分外美丽。

    　　孟景舟的花盆底部掏空，跟围墙一样围着最旺盛的一簇月影花。

    　　孟景舟不好意思的挠着后脑勺，嘴角笑的都咧到耳根了：「哎呀，真是不好意思，我种的花不知道怎幺回事，长出来这幺多，把花盆顶了个窟窿，你看这就成现在这样了。」

    　　「我记着前辈你是说花长得越旺盛评价越高对吧？」

    　　洛红：「……」

    　　我是说花长得越旺盛评价越高，但你这样就太离谱了。 

    　　这是明摆着看出来这一关考验的是谎言，开始瞎掰了。

    　　「通关。」

    　　最后一个是陆阳，陆阳花盆空空如也，别说花了，泥土都没有。

    　　「空的，你没过……」

    　　「稍等。」陆阳擡手制止。

    　　「通关条件是十五天里，让花盆长出花对吧？」

    　　「对。」

    　　「那我通关了。」

    　　「你花呢？」

    　　陆阳指着遍地的花圃，自信的说道：「这十五天里，我一直把花圃里的花种到花盆里，再挪出来，换另一批再种进去，再挪出来。」

    　　「花圃里所有的花都算是从我花盆里长出来的。」

    　　「前辈若是不相信，可以查看花圃里所有花的根系，上面肯定沾着我花盆里的土。」 

    　　洛红：「……」

    　　通关条件可没说是第十五天，而是从比赛开始这十五天。

    　　洛红自己都没发现规则里还有这个漏洞。

    　　「不对，第二层考验的是你是否有说谎的品质。」洛红想为自己扳回一局。

    　　「对啊，刚才都是我瞎编的。」

    　　(本章完)

 第592章 不同寻常的奖励 

    　　第592章 不同寻常的奖励

    　　洛红：「……」

    　　陆阳的回答给洛红带来巨大的冲击，以至于她短时间都不知道该如何回答。

    　　她自诞生以来就是秘境之灵，三十万年以来的妖族天骄哪个她没见过，如今妖族的族长们，年轻的时候都来过这里闯关。

    　　但无论是哪个种族的天骄，带给她的冲击都不如今天的大。

    　　第二层考验的确实是说谎能力，但她怎幺也没想到会有人编出来的谎言连自己都骗过。

    　　或者说对方说的真的是谎言吗？

    　　以她现有的知识储备分辨不出陆阳说的是真话还是假话。

    　　不朽仙子在精神空间里笑的在地上打滚，抱着肚子笑的上气不接下气，眼泪都流出来了。

    　　「不、不行，笑的肚子疼，哈哈哈哈……」 

    　　她擦拭眼角的泪水，努力憋着，但一看到洛红的反应，又绷不住再度放声大笑。

    　　陆阳无奈的看着不朽仙子，觉得至于吗。

    　　还有洛红前辈，这你就反应不过来了，这一关不就是考验的这个吗。

    　　他陆阳做事向来遵守规则，保证不超出规则范围。

    　　在规则之内就能做的很好，何必要作弊？

    　　这一关的规则非常简单，洛红前辈留下的规则漏洞也是一目了然。

    　　比如没有规定必须让发的种子开花，比如没有规定必须在第十五天才开花等等。

    　　唯一不确定的是陆阳不能保证这一层考验的究竟是说实话还是说谎话。

    　　说到底，第二层的规则是洛红前辈自己说的，若是洛红前辈不遵守，谁能拿她怎幺办？ 

    　　所以陆阳做了两手准备，在验收时准备了个空花盆。

    　　若是考验的是说实话，他就说没种出来。

    　　若是考验的是说谎话，他就把刚才那套说辞搬出来。

    　　洛红深吸两口气，拳头攥紧又松开，几乎是咬着牙宣布的结果。

    　　「你……通过！」

    　　不得不承认，在第二层，陆阳的成绩是有史以来最高的。

    　　敖岳等一众妖族天骄震惊的看着陆阳。

    　　此人到底是哪个种族的，在第一层的时候就算计到秦风会守在天梯口，提前埋伏好。

    　　第二层的时候更是用这种离奇的方式通关。

    　　姜诗诗是从哪搜罗来的两个奇才。

    　　而且以敖岳对姜诗诗的理解，这一关姜诗诗会做出跟自己相同的选择才对，结果却大大出乎自己的预料，自己被淘汰，姜诗诗过关。 

    　　第二层考验结束，洛红强迫自己不去思考陆阳的事情，履行职责。

    　　她打了个响指，一大堆宝贝如雨落下，堆成小山。

    　　洛红指着陆阳、孟景舟、姜诗诗、苏怜儿：「你们四人通往第三层，剩余之人淘汰。」

    　　「考虑到伱们已经通过了第一层，每人可以从中挑选一件宝物作为奖励。」

    　　「这件宝物只能自己使用，不能转移、复述给他人。」

    　　这样规定是防止有妖族大能抢夺宝物。

    　　毕竟这里的宝物纵然是妖族大能都要眼红。

    　　「妖仙在上，这是我们古祖留下的修炼心得，包括了碎丹成婴和元婴期两个阶段！」玉兔族天骄惊呼，惊讶的两只兔耳一晃一晃的。

    　　洛红已经将这些修炼心得翻译完毕。

    　　「我们古祖的修炼心得也在这里！」穷奇族天骄惊讶的叫了出来。

    　　修炼心得上写着「金石」二字，正是上古穷奇之名。

    　　不止是这两个种族，就连第一层被淘汰的九婴族、梼杌族等种族的古祖修炼心得赫然堆在这里，跟杂书一样，不仔细翻阅根本找不到。

    　　这些种族古祖并非都是半仙，更多的还是渡劫期。

    　　但上古渡劫期跟现在的渡劫期不同，上古渡劫期可以聆听仙人讲座，旁听半仙交流，所学所闻跟如今妖族的渡劫期完全不在一个层面上！

    　　就算是渡劫期，上古渡劫期妖皇跟如今的渡劫期妖皇在妖族心目中的地位都有高下之分。

    　　敖岳也找到了龙族古祖留下的修炼心得，惊得心脏砰砰砰直跳。

    　　龙族古祖可是有着仙人之下第一人的美誉，绝对的强大。 

    　　「这是什幺，仙人手札，《金乌族和玉兔族交配记录》？」玉兔族天骄看到书名，惊得差点没拿稳这本书。

    　　陆阳：「……」

    　　他记得这玩意是九重仙为了研究阴阳变化搞出来的研究，你们造化古境东西够全的，这都能有搜集。

    　　除去各种古籍复印本，还有上古的天材地宝。

    　　比如能够延寿五百年的长生草，服用以后消除暗伤的灵果，以及各种解毒类草药。

    　　往届就有妖族天骄，他们的亲人或者爱人中了上古剧毒，命不久矣，现有手段无法解毒，这才来古境闯关，在这里寻找早已灭绝的上古草药。

    　　这一届没发生这种事情。

    　　「这些玩意……」不朽仙子眉头微皱，坐在树干上前后摆动。

    　　「这些东西怎幺了？」 

    　　「这些东西不像是寻常妖族能收集的啊。」

    　　「修炼心得有不少是半仙的，寻常半仙可没这幺大脸面，能从其他半仙手里要他们的修炼心得。」

    　　「还有这本《金乌族和玉兔族交配记录》，这是九重仙的研究成果，复印版只分给了我们四个人，半仙都没有。」

    　　「这处古境是谁搭建的？」不朽仙子纳闷。

    　　陆阳听得心一惊。

    　　不朽仙子这话意味着，这处古境并非出自渡劫期妖族，甚至不是半仙，而是上古四仙之一？！

    　　「算了，这不还有第三层吗，你努力闯关，闯到第三层说不定就能有线索了。」

    　　「要是还找不到线索呢？」

    　　不朽仙子露出灿烂的笑容，八颗牙齿整齐排列，竖起大拇指：「那就挑个没人的地方，让本仙好好拷打这个叫洛红的小丫头片子！」 

    　　陆阳祈祷能在第三层找到线索。

    　　妖族天骄们挑选了心意的宝物，敖岳没有选择古祖留下的修炼心得，而是要了一株能消除暗伤的灵果。

    　　敖岳等人被传送出古境。

    　　古境外，气氛凝重，所有妖族都虎视眈眈的盯着九婴族。

    　　一生只能进入一次的造化古境啊，什幺奖励都没得到，就听信秦风的鬼话，把妖族联盟的天骄都淘汰了。

    　　秦风躲在长老身后，瑟瑟发抖，生怕一个露头就被活剥。

    　　见敖岳等人传送出来，凤族长老清点人数，松了口气，姜诗诗还在里面。

    　　姜诗诗跟敖岳水平差不多，还以为敖岳被淘汰，姜诗诗也会被淘汰。

    　　三师姐语气平淡：「你看，我就说跟我们联手不会亏待你们。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第593章 孟景舟：有黑幕 

    　　第593章 孟景舟：有黑幕

    　　凤族长老点头，他年轻时候也进入过造化古境，知道以姜诗诗的心境，很难进入第三层，大概率被淘汰。

    　　既然没有被淘汰，那就说明姜诗诗的心境有极大提高。

    　　要成为一名合格的首领，自身的强大是不够的，还要有算计，要学会厚脸皮。

    　　厚脸皮这一项做的最好的是穷奇族族长。

    　　「现在还剩下谁没出来，姜诗诗和苏怜儿？」有妖族长老清点人数，见凤族和九尾狐族的天骄还没出来。

    　　「不对，还有两个人也在里面，跟着姜诗诗。」秦风喊道，虽然不知道陆阳和孟景舟的种族和姓名，但他们两人的脸是绝对忘不掉的。

    　　「哦，跟着姜诗诗？」九婴族长老眯了眯眼睛，发现了问题。

    　　「姜围长老这不对吧，大家早有约定，各族只能选出一人进入造化古境，你们凤族进去了三个人？」 

    　　他现在急于转移矛盾，且根据秦风的交代，妖族联盟天骄第一关被淘汰，跟凤族脱不掉关系！

    　　「进去三个人又如何？」姜围长老冷笑，浑然不惧，论底蕴，凤族是妖域最强种族，就算是上古帝江也暂时不敢控制他们。

    　　龙族分成两支，一支在妖域，一支在东海，底蕴也分成两部分，在妖域的这支龙族拼底蕴是拼不过凤族的。

    　　姜围长老主动把事情揽下来，总不能说陆阳和孟景舟是人族，再一问来源，问道宗的。

    　　说陆阳和孟景舟都是凤族的，倒还有可能打不起来，他们凤族一贯霸道。

    　　要是说他们俩是问道宗的，只怕看热闹的部落都要过来掺一脚。

    　　要是甘甜一看自家受欺负，再把云芝叫过来，那乐子就更大了。

    　　「凤族还真是霸道啊。」梼杌族、白虎族等妖族联盟部落站出来，支援九婴族。 

    　　若是能藉此机会重创凤族，便能讨上古帝江欢心。

    　　「凤族家大业大，藏着两名天骄，进去也无妨。」龙族长老站出来支持凤族。

    　　他得知敖岳在姜诗诗的帮助下进入第二层，得到了恢复暗伤的灵果，这份恩情不可不偿。

    　　「我觉得凤族这次破例可以理解。」玉兔族长老一挥袖子，站出来。

    　　「我天狗族……」

    　　「我霸下族……」

    　　越来越多的妖族站出来声援凤族。

    　　除了妖族联盟成员，这里所有妖族天骄都收到凤族帮助。

    　　三师姐「看」到这一幕，眼角直跳。

    　　这两个小家伙在秘境干什幺了，怎幺这些妖族跟灌了迷魂汤一样站在凤族这边？

    　　师父他们进入秘境的时候不是这种场景啊。 

    　　……

    　　陆阳四人被洛红传送到第三层，第三层非常黯淡，近乎漆黑，除此以外什幺都没有。

    　　洛红取出四个草垫，跟发牌一旁飞到地上。

    　　「别紧张，都坐下吧，你们四个人在前两层表现的已经很好了，就算通不过第三关，奖励也比其他人多得多。」

    　　第一层评价，陆阳、孟景舟、姜诗诗并列历史第一。

    　　第二层评价陆阳最高，其次是孟景舟，然后是姜诗诗，最后是苏怜儿。

    　　综合评价排名跟第二层评价一样。

    　　陆阳的成绩是历史第一，孟景舟是历史第二。

    　　陆阳表现的最不紧张，让坐下就坐下。

    　　四人坐下。

    　　「怎幺样，要不要赌一把第三关谁评价高？」孟景舟朝陆阳挤眉弄眼，想扳回一局。 

    　　「这多不好。」陆阳边说边笑，怎幺看都跟「不好」不沾边。

    　　两人都是不服输的人。

    　　必赢的局算什幺打赌？

    　　孟景舟看陆阳笑就知道同意了，便又问道：「赢得一方有什幺奖励？」

    　　「你说。」

    　　「输的一方答应赢的一方一件事。」

    　　「一言为定！」

    　　两人都没限制说什幺要在能力范围之内、道德范围之内之类的限定条件，他们都知道对方提出的要求肯定在这个范围之内，无需多言。

    　　洛红清了清嗓子。

    　　「身为妖族，不能忘却的是历史，伱们应当从历史中得到经验和教训。」

    　　「这第三关，考验的就是你们对于妖族上古历史的掌握程度。」 

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　妈的有黑幕，这还比个屁。

    　　洛红不知道陆阳和孟景舟的心理活动，继续按照流程进行。

    　　「我提问以后可以进行抢答，答对加一分，打错扣一分，不答不得分。」

    　　「考虑到历史变迁，我会站在现世妖族的角度进行提问。」

    　　「下面请听第一题：妖仙属于哪个种族的？」

    　　姜诗诗和苏怜儿齐齐一愣。

    　　妖仙是哪个种族的，这谁知道？

    　　妖族也有许多学者研究上古历史，对于妖仙真身有很多种猜测，要随便蒙一种吗？

    　　「妖仙不属于任何种族，他是世间唯一一只麒麟。」

    　　陆阳懒洋洋的回答，这是纯粹的送分题。 

    　　孟景舟打着哈欠，百般无聊，已经在考虑回去以后吃什幺了。

    　　「答对了，得一分。」

    　　姜诗诗和苏怜儿惊疑不定的看着陆阳，这是蒙对的还是本来就知道妖仙真身？

    　　陆阳心说这才哪到哪，你们要是想听麒麟仙黑历史，我能给你们讲三天三夜不带停的。

    　　洛红颇为诧异，这一题回答速度好快。

    　　第三层的问题是随机的，每一次考验问的问题都不一样，而且她只负责对错，不回答正确答案。

    　　「第二个问题：凤族古祖是否逼迫妖仙施展过剑阵，若有，请以客观公正的角度描述当时的场景。」

    　　姜诗诗眼睛一亮，别的她不知道，说到凤族古祖她还能不知道？

    　　苏怜儿嫉妒的看着姜诗诗，怎幺就不问关于九尾狐族的事情？ 

    　　姜诗诗兴奋的举起手说道：「这个我知道，我凤族古祖曾口吐真言，压得妖仙擡不起头，扑通一声跪在地上，在巨大的压力下，妖仙催动剑阵，想要反抗，却依旧失败，败下阵来！」

    　　「这便是著名的『一言仙人跪』！」

    　　「据我猜测，这应当是妖仙还未成仙的时候。」

    　　不然说不通妖仙怎幺会败在凤族古祖手上。

    　　「回答错误，扣一分。」

    　　「什幺？！」姜诗诗怀疑自己听错了，这可是她从族长那里听到的故事，绝对真实可靠，怎幺会错误？

    　　陆阳见没人回答，轻轻叹了口气，说道：「前辈说的具体是哪件事我不太清楚，唯一能确定的是那一日妖仙回家，凤族古祖盯着妖仙，冷声问『你去见哪个相好了？』。」

    　　「妖仙闻言脸色大变，掏出剑阵，扑通一声跪在剑阵上，对天发誓下次不敢了，若再有犯，天打五雷轰。」

    　　「回答正确，加一分。」

    　　(本章完)

 第594章 我怎么成第二名了？ 

    　　第594章 我怎幺成第二名了？

    　　麒麟仙不是第一次跪剑阵，光是陆阳听过的就有十多次，实际上的数量肯定比这个多，陆阳不好确定这次跪剑阵的缘由是什幺。

    　　至于麒麟仙对天发誓……有应天仙在，别说天打五雷轰了，你天天打雷都没事。

    　　「什幺？！」

    　　姜诗诗愣愣的看着陆阳，继而又将目光移到洛红脸上。

    　　如此来回了三次，这才确定陆阳说的真的是正确答案。

    　　族长不是这幺跟她讲的啊？

    　　怎幺这俩人比我们凤族族长还懂我们凤族历史？

    　　「等等，什幺叫相好的，我古祖跟妖仙是什幺关系？」

    　　姜诗诗仿佛从答案中察觉到不得了的事情。

    　　历史上不是记载古祖跟妖仙是竞争对手，两人为了争夺仙位展开大战，最后古祖失败，妖仙成仙。 

    　　怎幺古祖会用这种语气跟妖仙说话？

    　　这跟自己所知的历史对不上啊。

    　　姜诗诗脑子一团浆糊，一个问题就让她的认知产生翻天覆地的变化，以往认知全部推翻。

    　　孟景舟撇了愣神的姜诗诗，继续思考一会回去了吃什幺。

    　　苏怜儿也惊疑不定的看着陆阳，在考凤族历史的问题上，怎幺会有人知道的比姜诗诗还多？

    　　这个叫陆阳的是什幺身份？

    　　洛红没有在意众人的反应，众人有什幺反应都不影响她出题，这是流程。

    　　「请听第三道题，龙族古祖强横之极，是所有妖族成仙路上的一道坎，上古时期有一位妖族奇才，虽然修炼天赋堪忧，但在研究神通上极其有天赋。」

    　　「奇才废寝忘食，钻研出一式大神通，名叫《降龙十八掌》，理论上讲，若是能练成这十八掌，便是龙族古祖也要被击败在这一式神通上。」 

    　　「但这位奇才并未完善这一式大神通，请问发生了什幺？」

    　　降龙十八掌，这是在妖域广为流传的上古大神通，其威力毋庸置疑，所有妖族都在寻找这一招的下落，却一无所获。

    　　关于降龙十八掌并未完善的说法有很多。

    　　苏怜儿抢先回答：「据我族古籍记载，这位奇才用了一生时间都没有完善这一式神通，想来是他天赋有限。」

    　　洛红并未评价，苏怜儿这回答不能算错。

    　　见洛红不说话，姜诗诗给出另一种答案：「我们古籍也有类似的记载，说这一式神通过于逆天，这位奇才遭遇生死大劫，用尽全力也没有渡过去，这才身死道消，没有将神通完善。」

    　　洛红把目光转移向孟景舟，示意孟景舟可以作答。

    　　孟景舟看着洛红，示意你找别人吧。 

    　　洛红把目光转移向陆阳。

    　　陆阳脸皮薄，被洛红盯着怪不好意思的，他犹豫了一下，道出一则上古秘闻。

    　　「这事吧，我听过一点消息，说是龙族古祖的道果是物竞天择道果雏形，作用是承受了攻击而不死，会让她变得更强。」

    　　「所以若是她承受了专门克制龙族完整的降龙十八掌而没有死，她就会变得更加强大。」

    　　「她听说了这位奇才的事迹以后，前去拜访，希望奇才能完善降龙十八掌，帮助她变强，奇才得知，也表现的非常高兴，希望龙族古祖施展全力，给他一个参考。」

    　　「龙族古祖施展全力，风云变化，大星蹦碎，宛如末日，奇才见到这一幕，被活活吓死。」

    　　「当时人们称呼这位奇才叫叶公，这就是著名的叶公好龙。」 

    　　洛红点头，对陆阳的回答很满意：「答对了，加一分。」

    　　「至于你们两个，回答的不是完全正确，不加分也不扣分。」

    　　拥有遗忘特性的是道果，道果雏形没有这一特性，陆阳说道果雏形的事情，众人都能记住。

    　　「下面请听第四题，龙族古祖和凤族古祖在半仙时展开过一场激烈大战，凤族古祖在那场大战中死而复生，请描述这一场战斗的详细过程。」

    　　姜诗诗一听说这又是他们凤族古祖的事情，露出兴奋的神情。

    　　这一战她清楚的很啊，两位古祖举手投足都散发着伟力，就连漫天星辰都化作齑粉，大日都为之熄灭，宇内死寂，乃是旷世一战，凤族古祖还有浴火重生，在火焰中苏醒。

    　　龙族和凤族无不为老祖宗在那一战表现的强大而感到自豪。

    　　她刚想回答，就想起陆阳此前的活跃表现，扭头看着陆阳。 

    　　「伱先回答。」

    　　陆阳眼角抽搐，他其实不是很想回答这个问题，免得破坏凤族古祖在姜诗诗心中的形象。

    　　不过人家都把机会让给自己了，不说也不行。

    　　幸亏在古境发生的事情都不能说出去，不然光是自己回答的这几条答案，传出去还不得整个妖域都闹翻天。

    　　用仙子的话说，她们俩战斗是点火烧纸揪头发画圈诅咒。

    　　直接复述多少显得不够尊敬。

    　　他板着脸，表情严肃，沉声说道，似乎对龙族古祖和凤族古祖极为尊敬。

    　　「那一战打的天地沦陷，空间破碎，两位古祖都施展出自己的最强手段，几百回合都没有分出胜负，她们两人以种族真炎作为主要攻击手段，半仙级符箓在真炎中雄雄燃烧，火光冲天，符箓之威震古烁今，两人还以对方身体的一部分为媒介，施展绝世诅咒，不祥之气弥漫整个宇宙。」 

    　　「凤族古祖略逊一筹，在诅咒中死去，又在火焰中复活。」

    　　其实是凤族古祖施展的装死术诈死，被龙族古祖烧疼了，蹦起来嗷嗷叫。

    　　这话就别说了。

    　　「回答正确，加一分。」

    　　姜诗诗懊悔，这问题她也能回答！

    　　「第六题，九尾狐族古祖魅惑天下……」

    　　「第七题……」

    　　姜诗诗和苏怜儿争相回答，就这样一直持续到第十题。

    　　「十道题全部结束，陆阳十分，通关第三层。」

    　　在十道题中，苏怜儿答错五道题，负五分，排名第四。

    　　姜诗诗答错四道题，负四分，排名第三。

    　　孟景舟一道题没答，零分，排名第二。 

    　　「决定了，出去以后吃绿豆糕。」

    　　孟景舟终于想好要吃什幺，回过神来发现比赛已经结束。

    　　「我怎幺成第二名了？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第595章 第四层 

    　　第595章 第四层

    　　由于孟家大公子的身份，对于现代修仙界的情报，孟景舟知道的很多，甚至比陆阳还多。

    　　对于上古历史，就是两眼一抹黑了。

    　　再考虑到现代修士知晓的上古历史跟真实的上古历史有较大差异，那就更不用说了。

    　　这都不用比，他建议陆阳保送通关。

    　　正如他所料，陆阳十题全对，满分通关，史无前例。

    　　但令他没想到的是，他零分能排第二。

    　　洛红对陆阳和孟景舟投来赞赏的眼光。

    　　「你们二人的成绩一个是历史第一，一个是历史第二，很好。」

    　　孟景舟：「……」

    　　孟景舟不知道的是，历届能进入第三层的，无不是天骄中的佼佼者，他们学识渊博，贯通古今，开始抢答以后，他们出于对自己学识的绝对信心，争先恐后的回答问题。 

    　　然后就成负分了。

    　　输一次是意外，他们想要把分扳正，就继续抢答，答得越多，分就越低。

    　　等十道题结束，都是比谁负分多。

    　　洛红指着孟景舟、姜诗诗和苏怜儿：「你们三人接受奖励。」

    　　洛红打了个响指，宝贝堆成小山，金光灿灿，每一份都价值不菲，能卖出天价，遭到众人哄抢。

    　　和第二层不同的是，这一次的宝贝小山价值更高，连失传已久的《降龙十八掌》之类的大神通都有。

    　　宝贝上悬浮着一个光标，大多数光标上写着「一」，少部分写着「二」「三」。

    　　例如《降龙十八掌》，就是三。

    　　「苏怜儿，你在第一层表现平平，在第二层并未看破我要考察的内容，撒谎是本能，在第三层表现平平，伱可以从这里随意挑选一件东西。」 

    　　「多谢洛红前辈！」

    　　她进入造化古境前没想过会走到这一步，已经极大超出她的预期了。

    　　「姜诗诗，你在第一层获得了二百八十块精魄，创下历史记录，表现极其优异，在第二层看破我要考察的内容，在第三层表现平平，你可以从这里随意挑选三件东西。」

    　　「多谢洛红前辈。」

    　　「提醒你们一声，大多数宝物你们可以随便选，但有些宝物价值过高，选一件就顶得上两三件。」

    　　《降龙十八掌》写的是「三」，选择它就相当于选了三件东西。

    　　完整版降龙十八掌是能击败龙族古祖的，是一等一的大神通，就算是不完整版，学会了也能在同境界中横着走。

    　　洛红又看向孟景舟，总结道：

    　　「你在第一层获得了二百八十块精魄，和姜诗诗一起创下历史记录，表现极其优异，在第二层不仅看破了考察内容，还在花盆中种了许多花，在第三层你创下历史第二的好成绩。」 

    　　「你可以从这里随意挑选五件东西。」

    　　挑选五件东西，这意味着孟景舟的综合成绩在造化古境历史里都能排在第二位。

    　　要是没有陆阳的成绩在前，他能排在第一。

    　　苏怜儿挑选的是一枚防御性上古符箓，最大能挡住合体期全力一击。

    　　姜诗诗挑选的是一副凤凰观想图，画中的凤凰栩栩如生，展志高飞，像是随时能从画中飞出来一样。

    　　这幅画出自半仙之手，有静气凝神，再造血脉之作用，加快血脉觉醒进程，奥妙无穷。

    　　这幅画标着「三」。

    　　孟景舟在挑选的时候犯了难，这里面大多数东西他是用不上的，若是想要，问道宗都有。

    　　「嗯？这是什幺功法，好奇怪的名字，《混沌一气两仪三才四象五行六合七曜八荒九地十天唯我独尊仙功》？」 

    　　「这幺长的名字？」

    　　「看不懂啊。」

    　　孟景舟翻了一遍功法，功法用的是翻译过的。

    　　功法上标着一个「五」，是所有宝贝里价值最高的。

    　　「这幺贵还只有半本？」

    　　孟景舟吐槽，这部功法只写了从练气期到化神期的修炼过程，是前半本。

    　　「《数字仙功》？！」

    　　陆阳一听到这个名字，猛地瞪大眼睛，这玩意都有？！

    　　这可是九重仙的功法！

    　　「你听说过？」

    　　陆阳点头，这可是绝对的好宝贝。

    　　「你先别兑换，我先问问。」

    　　陆阳扭头进入精神空间：「仙子，你知道《数字仙功》的内容吗？」 

    　　仙子能背过就不用记了。

    　　不朽仙子露出不屑的表情：「九重仙的功法本仙记个名字还不行，记内容做什幺？」

    　　「那老孟的这半本功法……」

    　　「兑换吧，这功法挺好的，九重仙在本仙面前炫耀过这本功法，说是不同的人看这本功法，会有不同的收获，有助于悟出属于自己的神通，也有助于领悟其他神通，还有别的什幺本仙记不清了。」

    　　得到肯定的答案，陆阳脱离精神空间，用力点头，吐出一个字。

    　　「换。」

    　　孟景舟不疑有他，兑换了这半本仙功。

    　　洛红挥了挥手：「你们三个可以离开了。」

    　　还没来得及跟陆阳说话，孟景舟三人就被传送出古境。

    　　偌大的只留下陆阳和洛红两人。 

    　　「洛红前辈您……」

    　　洛红饶有兴致的绕着陆阳转圈，啧啧称奇。

    　　「我倒是见过几个运气好的，蒙对了一道题，但像你这种十道题都答对的，可是从来没有过。」

    　　「我一直以为不会有人能答对十道题。」

    　　洛红打了个响指，昏暗的第三层瞬间透亮，这第三层是一座城池，车水马龙，人来人往，还有大妖行走，妖族和人族和谐共处，一副盛世之景。

    　　「别惊讶，这是我平时生活的幻境，三十万年我总不能天天种花和妖兽一起打滚。你要去的是第四层。」

    　　「第四层？」

    　　在一进入古境给出的古境模型中，可没有第四层的位置。

    　　洛红笑而不语，示意陆阳擡头望天。

    　　说话间，天空出现一道亮光，光芒化作金色的梯子，连接第三层和第四层。 

    　　城池里的生灵停下脚步，驻足望天，对着金色天梯指指点点，带有惊恐也带有好奇。

    　　「制造我的人跟我说，如果有人能通关秘境，那幺就让他前往第四层。」

    　　「第四层在我的权限范围之外，我也不知道第四层有什幺。」

    　　「是谁制造的前辈？」

    　　「等你从第四层下来我就告诉你。」洛红笑眯眯的说道。

    　　陆阳算是看出来了，自己不到第四层，洛红前辈一个字都不说。

    　　不过也无妨，他本来就是要去第四层的。

    　　「那就暂时先和前辈告辞了。」陆阳抱拳。

    　　「去吧去吧，我等你回来。」

    　　陆阳踏上金色天梯，踩在上面，一股暖流游走全身，浑身上下都充满了力量。 

    　　随后陆阳消失在第四层，金色天梯崩溃，化作金雨，散落城池。

    　　……

    　　第四层跟前三层的风格完全不同，像是女子的闺房，点滴处能看到细节，房间的主人定然是个细心的人。

    　　「这房间看起来眼熟啊。」这里没别人，不朽仙子从精神空间里冒出来，衣着依旧充满野性。

    　　(本章完)

 第596章 姜涟漪 

    　　第596章 姜涟漪

    　　来古境之前，陆阳都没想到这次来古境历练会遇到这幺多事情。

    　　造化古境在妖域赫赫有名，他和孟景舟两人一合计，来都来了，不去一趟亏得慌，便在三师姐的带领下进入古境。

    　　没想到在这里又是碰到各种上古大妖留下的感悟，又是碰到九重仙功法的。

    　　造化古境第四层，三十万年来进入古境的天骄都不曾知晓的地方，连秘境之灵洛红都没有资格踏足的地方，第一次迎来访客。

    　　这里一片死寂，空荡荡的脚步声回荡，像是有人跟在后面。

    　　陆阳仔细观察第四层，房间装饰的低调而有内涵，想来房间的主人是位修养极佳的前辈。

    　　房间任何一件装饰品都透露着沧桑和不凡，以陆阳的眼光，只能认出一小部分来历。 

    　　极品灵石髓雕刻的石桌、太阳之精太阴之精融合而成的玉椅、特殊星核炼制而成的琉璃地砖、昆仑铜镜、悟道茶杯、长明仙灯……

    　　这些都是陆阳只在自己的精神空间里见过——不朽仙子偶尔会给精神空间换换风格。

    　　以前不朽仙子给陆阳介绍的时候陆阳就听着眼角直跳，这些东西的价值已经超出他的想像。

    　　如今这些活生生出现在眼前，又是另一番感觉。

    　　陆阳注意到，墙壁上挂着一支翠绿色的玉笛，外形修长优美，细节精细，百鸟花纹栩栩如生，给人以轻盈、纯净的感觉。

    　　房间尽头，横放着一张床，轻纱笼罩，仅能依稀辨别出床上躺着一位女修。

    　　「仙子，想起来这房间是谁的了吗？」

    　　陆阳低声问道，担心惊动房间的主人。 

    　　「是姜涟漪。」

    　　上古凤族天骄，凤族古祖，麒麟仙之妻，上古十美之一，姜涟漪。

    　　陆阳准备拨开轻纱的手顿了一下，暗道一声果然，随后拨开轻纱，见到了床上躺着身穿艳丽红衣好似一团火焰的绝美女子。

    　　正是传说中的姜涟漪。

    　　姜涟漪气息全无，生机消散，嘴唇发白，紧闭双眸，神情安详，两手交叉置于胸前。

    　　「她这是离世了？」

    　　陆阳知晓古代修士沉睡的手段，那些修士再如何沉睡，也能感受到稀薄的气息，跟姜涟漪的情况完全不同。

    　　他声音颤抖，一脸不可置信，姜涟漪这种传说中的大人物怎幺可能死去？

    　　可陆阳想到埋在五行宗下方岁月仙的尸体，想到穷奇墓黑棺中的老穷奇，又不得不承认这一事实。 

    　　上古之事扑朔迷离，什幺都有可能发生。

    　　他唯一能做到的就是接受。

    　　不知道不朽仙子能不能接受，仙子跟姜涟漪感情笃厚，别看仙子平日里嘻嘻哈哈的，碰到友人离去，想必也是心情沉重。

    　　姜涟漪已死，那龙族古祖敖灵如何了，麒麟仙又如何了？

    　　想必另外两人的境遇也不会好到哪里去，甚至三人都已经陨落也可能的。

    　　「她没死啊，这是装死术。」

    　　不朽仙子撇了一眼神情复杂，正在努力接受姜涟漪离世消息的陆阳，心说你没事咒人家干什幺？

    　　陆阳沉默了一下。

    　　「……装死术？」

    　　仙子你能不能早点说，我白伤感了。

    　　「你忘了，本仙教给她的装死术，当时学艺不精，被烧的嗷嗷叫唤……」 

    　　「行了行了，别说了。」

    　　陆阳赶紧打断不朽仙子的回忆，当着人家面说这个，怎幺想都不太好。

    　　不朽仙子两手叉腰，很是自豪：「本仙的装死术可比什幺被冰冻住之类的小手段靠谱多了，被冰冻住的原理是暂缓时间，减少寿元流逝的速度，但寿元该消逝还是会消逝的，说不定哪个倒霉蛋睡过头就睡死了。」

    　　「比如上古帝江，封印自己之前有七八万年寿元，这次醒过来，估摸着只剩下两三万年了。」

    　　「反观装死术，施展以后等同于死亡，全然不用担心寿元耗尽的问题。」

    　　死亡状态何来寿元消耗一说？

    　　「伱让一让，本仙把她复活。」

    　　陆阳自觉主动让开，站到一边，这种事超出金丹老祖的能力范围了。

    　　不朽仙子伸出食指，指尖有道韵流传，大道符文层出不穷，在头顶汇聚，进行无声的碰撞，撞击产生璀璨的光芒，晃的陆阳睁不开眼。 

    　　海量符文形成倒灌之势，疯狂指尖。

    　　食指轻轻点在姜涟漪眉心，荡起一圈圈无形的涟漪，像是一阵无形的风，吹得包围床边的轻纱荡起，石桌玉椅铜镜微微抖动。

    　　陆阳被涟漪扫中，感受到死亡和生存两种韵味，细细品来，却什幺都没有，端的奇异。

    　　姜涟漪的脸色由白转红，不过是眨眼的功夫，就红润的跟活人一样，修长眼睫毛颤抖，像是要醒过来一样。

    　　「嗯~~」

    　　姜涟漪懒洋洋的嗯了一声，雍雅而懒散，跟不朽仙子刚睡醒时候一模一样。

    　　随着姜涟漪死而复生，整个第四层都活了过来，石桌玉椅铜镜有节奏的晃动，好似跳舞，挂在墙上的玉笛响起轻快的声音……像是为庆贺主人苏醒而欢呼雀跃。

    　　姜涟漪从床上坐起，脑袋昏沉沉的，她感觉自己睡了一个很长很长的觉，这一觉长的要以万年为单位记载，以至于她的记忆都有些模糊，脑海里不断梳理记忆。 

    　　她望着四周，一时间忘记了自己为何睡在这里，又为何现在醒来？

    　　当她正过头的时候，一张比自己还好看的俏脸凑过来。

    　　「涟漪，你醒啦？」

    　　不朽仙子爬在床边，靠近姜涟漪，着实把姜涟漪吓了一大跳。

    　　不朽仙子见到姜涟漪苏醒，嘴角上扬，笑容灿烂，眼角都带着笑容。

    　　「你是谁？」

    　　姜涟漪茫然的看着不朽仙子，自己堂堂半仙，对方靠近自己居然毫无察觉。

    　　「你不认识我了？我是黄豆豆啊，不朽仙子黄豆豆。」不朽仙子认真介绍。

    　　姜涟漪是个很警惕的人，可对着这名忽然出现的少女，她无论如何都提不起警惕之心。

    　　两行清泪顺着姜涟漪脸颊划过，不受控制，姜涟漪用手腕不断擦拭眼泪，泪水大滴大滴留下，止都止不住。

    　　明明是在哭，心里却有一种说不上来的高兴。

    　　「奇怪，我怎幺会哭？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第597章 信任 

    　　第597章 信任

    　　听到姜涟漪说「你是谁」的时候，陆阳的心狠狠揪了一下。

    　　这样看来，幕后黑手是把不朽仙子的存在直接抹除，不仅仅是把书的名称替换，而是更改记忆，将所有人脑海中关于不朽仙子的事情都抹除，强如姜涟漪都不能幸免。

    　　姜涟漪可是有资格争夺仙人之位的绝世半仙，连她都不能幸免，可想而知其他修士、凡人会怎样了。

    　　难怪不朽仙子死后无人念出她的名字将其复活。

    　　「不朽仙子黄豆豆？」

    　　姜涟漪止住泪水，对这个名字倍感陌生，没有一丁点印象，眼神充满迷茫。

    　　不朽仙子笑容逐渐消失，虽然早有心理预期，但真的得知姜涟漪忘记自己，还是失落伤心。

    　　「对啊，我是不朽仙子黄豆豆，和麒麟仙、九重仙、应天仙、岁月仙并称上古五仙，我是五个人里最晚成仙的！」 

    　　「最晚成仙的是夫君，是第四个成仙的，上古只有四仙，何来第五个仙人？」

    　　「那你和小灵的厨艺呢，你俩的厨艺都是我教的。」

    　　小灵就是龙族古祖敖灵。

    　　「我们两人自学成才，并无师父教导。」

    　　「还有装死术，伱刚才施展的装死术是我教给你和小灵的。」

    　　「装死术是我和小灵在秘境探索时得到，那是一处古遗迹，久远到无法考证，我们离开后，秘境崩塌，化作废墟。」

    　　「你们俩和麒麟仙结婚的时候，我还送给你们一枚仙果，仙果上写着『送给最美丽的妖族』！」

    　　「我并不记得和夫君结婚时有这回事，我们结婚时，九重、应天、岁月三仙来祝贺，送给过我们仙果，但仙果中并没有写『送给最美丽的妖族』。」

    　　「咱们经常一起吃饭，还有你的洞府，你的卧室，我都来参观过！」

    　　不朽仙子把一桩桩事情罗列出来，描述的绘声绘色，换来的是姜涟漪的沉默。

    　　姜涟漪沉默了很久。

    　　「抱歉，你说的这些我都没有印象。」

    　　姜涟漪已经没有刚睡醒时的朦胧，已经快速梳理了全部记忆，就连她沉睡前的事情都记得清楚。

    　　当时夫君的举动很奇怪，固执的让她施展装死术，进入死亡状态，连原因都不说，处于信任，她施展了装死术，醒过来就见到了陌生的女子，以及一个金丹修士。

    　　她确定她的记忆清晰完整，并无漏洞，从头到尾逻辑通畅，没有一丁点跟不朽仙子有关的事情。

    　　不朽仙子眼眶晶莹，眼泪在眼眶不停的打转，固执的不掉下来。 

    　　当姜涟漪看到对方这幅模样的时候，心里就难受的厉害，说不上来缘由。

    　　「仙子……」陆阳想要安抚不朽仙子，可当他试图拍打肩膀时，手却穿了过去。

    　　不朽仙子是灵魂状态。

    　　姜涟漪刚想说些什幺安慰的话，就感觉胸口有东西，她下意识的一摸，从胸口摸出一块石头。

    　　「留影石？」

    　　姜涟漪更加疑惑，她记得她沉睡前没有这块石头，是夫君塞进来的吗？

    　　她将灵力输入到留影石里，留影石表面出现道道纹路，瑰丽而复杂。

    　　头顶珊瑚角的男子虚影浮现，男子风度翩翩，一身黑袍，黑袍上纹着万兽图样。

    　　「麒麟仙？」

    　　「夫君？」

    　　这名男子虚影正是麒麟仙。 

    　　陆阳也认出了麒麟仙，算起来这是他第二回见麒麟仙了，一个是历史倒影，一个是虚影。

    　　「涟漪，你心中或许有很多疑问，你会见到一个人，请不要慌张，这个人是值得信任的，甚至这个人比我，比应天他们都更加值得信任！」

    　　「你会觉得这个人很陌生，完全不记得她的来历，请你想一想，如果这个人跟你完全没有关系，她是如何解开你的装死术的？」

    　　姜涟漪一愣。

    　　是啊，古遗迹消失，装死术只有她和小灵会，夫君、应天、九重、岁月都没学，也没必要学。

    　　这个自称不朽仙子的女子怎幺会装死术？

    　　「有人更改了你的记忆，这个人的身份我暂时不得而知，这件事的细节你不用知道，不要参与，这是仙人层次的战斗，你唯一需要知道的是唤醒你的人是值得信任的！」 

    　　随后麒麟仙虚影又转向不朽仙子，露出笑容，鼓掌祝贺：「不朽，你终于复活了，就是不知道你所处的时代距离我有多远。」

    　　「很抱歉我们始终没有将你复活，敌人的手段超出我们的预料，不止是半仙，就连我们也受到了影响，我们只能记住你叫『不朽』，真名始终无法说出口。」

    　　「我们尝试按照顺序去叫你的名字，可我们每叫一个名字，就会忘记之前叫过的名字是什幺，陷入死循环。」

    　　「让我们稍加安慰的是，根据时间通道对话，确定你在未来会复活。」

    　　「涟漪对你的情感比对我都深，我不希望她受到寿元限制，临死都见不到你，这才安排她和你的见面。」

    　　「就算她已经忘记了你，想必见到你复活，她依旧会很高兴。」

    　　「为了让你找到涟漪，我建立了这处秘境，并将涟漪藏在第四层。」 

    　　「这处秘境对于后世的修士来说应该是上古秘境，或者干脆叫古境，无所谓了，总之这处秘境对于后世修士而言价值不菲，名气很大，你是个爱凑热闹的人，肯定会来这里的。」

    　　「我正好设下秘境，顺便给我们妖族一点机缘。」

    　　「通过时间通道谈话，我们得知你是灵魂状态，你身边有一个金丹期小修士，你应该一直在这个小修士的精神空间里。」

    　　「这处秘境既能吸引你，也能吸引他。」

    　　「第一层考验是基本的武力考验，有你在，金丹小修士通关不成问题。」

    　　「第二层考验较为复杂，你直觉很准，能做出做正确的选择，这一关对你也不难。」

    　　「第三层是区分你和妖族小天才们的地方，这一层的问题只有你能答上来。」

    　　「对了，我正在以各种手段跟杀你之人交手，我也不确定你复活的时候我在那里，位置就不给你留了，省的瞎折腾，你若是复活，世界就这幺大，咱们终究会碰面的。」

    　　「那幺，再见了。」

    　　(本章完)

 第598章 初次见面 

    　　第598章 初次见面

    　　随着麒麟仙虚影消失，留影石上的纹路熄灭，无论再怎样输入灵力，都不起作用，留影石化作废石。

    　　全场寂静。

    　　姜涟漪张开双臂，缓缓抱住不朽仙子，拍打后背，轻声说道：「不要哭了，我相信你。」

    　　「能和我说说你记忆中的我吗？」

    　　陆阳无法触碰不朽仙子，那是因为他的灵魂还修炼不到家，这对于对姜涟漪而言，轻而易举。

    　　「嗯！」

    　　不朽仙子用力点头，把眼泪憋了回去。

    　　姜涟漪下床，邀请不朽仙子和陆阳坐在石桌上，茗茶细斟。

    　　蜷缩金色的茶叶在杯中舒展，无数种法则在杯中演化，最后又都消融在杯中。

    　　这是给不朽仙子喝的。 

    　　陆阳要是喝上一口，是怕当场就被茶叶法则融化。

    　　姜涟漪亲自给陆阳斟茶，陆阳连忙起身感谢，有种受宠若惊的感觉。

    　　陆阳喝的是另一种茶，不知名字，但肯定是好茶，茶香萦绕在鼻尖，功法自动运转修炼。

    　　「你我的相识源于一场误会……」

    　　不朽仙子娓娓道来，讲述她和姜涟漪相识、相交的经过，厨艺、装死术教导细节都描述的一清二楚。

    　　「当时伱和敖灵你们两个还哭着闹着要找我拜师，我没同意。」

    　　「又过了不久，你们两人迎战麒麟仙，不敌麒麟仙的适者生存道果雏形，失去成仙资格。」

    　　和麒麟仙的结婚过程、婚后生活，参加五仙聚会，相谈甚欢……

    　　不朽仙子描述的绘声绘色，姜涟漪沉浸在她的描述中，久久无法自拔。 

    　　「最后我失去意志，再醒过来就见到了陆阳。」

    　　说到最后，不朽仙子自己都笑了。

    　　「你怎幺哭了？」

    　　不朽仙子发现姜涟漪愣愣的坐着，眼神空洞，任由眼泪划过脸颊滴下。

    　　「啊？啊。」

    　　经过不朽仙子一提醒，姜涟漪才如梦初醒，回过神来，一边擦拭眼泪一边道歉，强颜欢笑。

    　　「抱歉，让你见笑了，我也不知道为什幺，眼泪就是控制不住。」

    　　是因为不朽仙子可怜，一觉醒来故人不在，世间完全将她遗忘，还是为她如此可怜，自身却毫无察觉，依旧过的无忧无虑？

    　　亦或者是别的什幺原因？

    　　姜涟漪不清楚。

    　　她擦干眼泪，深吸两口气平复心情，恢复了平日的雍容华贵的样子。 

    　　「你记忆中的姜涟漪跟我很像，你描述的细节也不似作假，但我真的不记得你说过的这些事情，没有亲身经历，无法做到感同身受。」

    　　「我心底里一直有声音在告诉自己，说要相信你要相信你，夫君也是这样说。」

    　　「我选择相信你，可惜那些经历我没有印象，我不是你印象中的凤族天骄，也装不出来那种样子。」

    　　「所以——」

    　　姜涟漪起身，伸手笑道。

    　　「能重新认识一下吗，我叫姜涟漪。」

    　　不朽仙子起身握手，同样笑道。

    　　「我叫黄豆豆。」

    　　两人握手，相视一笑，像是初次见面，又像是认识了许久。

    　　姜涟漪又走到陆阳面前，把陆阳惊了一下，不知道这位古祖要做什幺。 

    　　姜涟漪郑重说道：

    　　「感谢你复活了不朽姐姐，我替小灵和夫君谢谢你！」

    　　说罢，姜涟漪深深鞠了一躬，吓得陆阳赶紧起身说使不得，要把姜涟漪扶起来。

    　　可姜涟漪堂堂半仙，岂是陆阳能晃动的，陆阳使出全身力气连姜涟漪的衣角都没有晃动。

    　　他只能眼睁睁的看着姜涟漪鞠躬又起身，小腿肚子都颤抖。

    　　「能说说你施展装死术之前发生的事情吗？」不朽仙子问道。

    　　「自无不可。」

    　　三人落座，姜涟漪开始回忆往事。

    　　「当时我正在修炼，忽然一阵眩晕感袭来，像是忘记了某件很重要的事情，心里空落落的，可仔细一回忆，又想不起来究竟是忘记了什幺。」

    　　「夫君为我护法，他脸色骤变，愤怒至极，怒火充斥瞳孔，我从未见过他那般愤怒。」 

    　　「夫君露出麒麟真身，完全释放威压，整片星系都在颤抖，我距离最近，感触最深，这股威压连我都无法承受住，强大的令我心悸。」

    　　「夫君飞出洞府，飞向北方，跨越了无数星系，应该停在北极星那一带。」

    　　「那时候我才注意到，不止是夫君，应天、九重、岁月他们三位都表现出和夫君如出一辙的愤怒，甚至更甚。」

    　　「四位仙人同时出手，整片宇宙都能感应到他们四人的气息，那种怒火连我都心颤，简直要焚化所有一般。」

    　　「虽然他们四人平日里经常交手，相互喂招，打出真火的时候也不是没有，但没有哪次交手跟这次一样。」

    　　「我亦不知和他们交手的对手是谁，只记得那场战斗持续了七天七夜，分不出胜负。」

    　　「那场战斗的层次太高，已经超出我的认知范畴，恕我无法详细描述。」 

    　　「不知道是对手消失还是别的什幺原因，最后他们四人以道果之力将漫天星辰炼化，化作六块大陆，组成正方体，将所有生灵封印住，就连他们四个都不例外。」

    　　「夫君重伤回归，跟我说情况扑朔迷离，要我赶紧施展装死术，剩下的交给他处理。」

    　　「我见夫君如此郑重，不疑有他，施展装死术，睡死过去。」

    　　「当我再次醒来时，就遇到了你们。」

    　　不朽仙子点点头：「如此说来，这片秘境并非是你建立，而是麒麟仙建立的了？」

    　　「最起码我对秘境没有印象，不知道什幺第一层第二层。」

    　　「接下来要如何，要跟我们一起离开这里吗？」

    　　「姑且问一句，我睡了多久了？」

    　　「差不多三十万年，你的凤族已经是妖域第一大族，还将你奉为古祖，你在外界的传说可不少。」 

    　　「居然睡了这幺长时间？」

    　　姜涟漪吃惊，她还以为顶多过去几万年，过去这幺长时间，修仙界变化如何？

    　　「那便出去转转。」

    　　姜涟漪对外界产生浓厚的兴趣。

    　　「对了，还有一件事刚才我没好意思说。」姜涟漪想了想，这件事不说憋在心里不舒服。

    　　「你说。」

    　　「能穿个正式点的衣服吗？」姜涟漪上下打量不朽仙子，这穿衣风格未免过于粗犷了。

    　　「不能。」

    　　「哦。」

    　　(本章完)

 第599章 七星剑组 

    　　第599章 七星剑组

    　　「城主，这是下面呈上来的公文。」

    　　下属抱着一摞公文，放在城主的案牍上，分成两摞。

    　　城主是一位女修，样貌罕见，谁也不敢对这位城主进行质疑，也不敢对城主的样貌评头论足。

    　　能在男修众多的城中担任城主，这位城主的手段和修为可想而知。

    　　「这都三天过去了，怎幺还没下来？」

    　　洛红坐在第三层城主府的大堂里，她给自己的身份是城主。

    　　处理完城中事务，按照惯例她擡头望天，那是第四层的位置。

    　　忽然，天空出现一个缺口，三道人影从缺口钻出，一闪而逝，出现在城主府大堂。

    　　「洛红前辈，咱们又见面了。」陆阳笑着打招呼。 

    　　洛红：「……」

    　　我记着你是一个人上去的，怎幺下来的时候变成三个人了？

    　　而且洛红觉得陆阳身后的两人深不可测，实力极其恐怖。

    　　洛红作为秘境之灵，可以动用秘境的一切力量，这里宝物众多，却没有一个妖族天骄成长为大能以后想要强行闯进秘境，就知道洛红的恐怖。

    　　即便如此，她仍然觉得自己不是陆阳身后这两人的对手。

    　　甚至于她对那位红衣女修产生敬畏心理。

    　　「洛红拜见女主人！」

    　　洛红当即对着姜涟漪跪地磕头。

    　　「你等会，你是谁？」

    　　姜涟漪往旁边挪了一步，不愿意别人无缘无故跪她。

    　　「我是主人创造出来的秘境之灵。」 

    　　「伱主人是谁？」

    　　「释诃，主人让我叫他麒麟仙。」

    　　释诃是麒麟仙的名字。

    　　「主人创造了这处秘境，说如果有人在第三层答对所有问题，就让这个人进入第四层，第四层住着女主人，女主人出现以后，秘境的一切，包括我在内，都是女主人的。」

    　　洛红眉心出现一道复杂的仙印，她捧起仙印，恭敬的呈给姜涟漪。

    　　「确实是夫君留下的印记。」

    　　姜涟漪收下印记，这是秘境之印，持有此印，便能掌管秘境的一切。

    　　霎那间，姜涟漪就感受到秘境的结构，只消一个念头就能让洛红做任何事情，秘境的宝库也能随时打开。

    　　姜涟漪随手一划，划开一道空间裂缝，无数宝物堆积如山。

    　　这些连妖族大能见了都要眼红的宝物，在姜涟漪眼中不过如此。 

    　　「你有需要的吗？」

    　　姜涟漪扭头问陆阳，如果陆阳想要，可以把这些宝物都给他。

    　　陆阳有些为难，宝物值钱是没错，但他又不缺钱，灵石不需要，法宝的话应该没有什幺宝物比青锋剑更值钱，还有修炼心得和功法，有藏经阁在，有大师姐在，他也没必要看妖族大能们留下的经验。

    　　「我听说有妖族天骄在这里得到了服用后跨越一个大等级的仙草，而且服用以后没有任何副作用？」

    　　姜涟漪伸手，跨越空间，从第二层拔出来有七片叶子，叶子上星光点点的灵草。

    　　「你说的是七星追月草，这东西生长条件极其苛刻，确实能提升一个大等级，比如你是金丹后期，能提升到元婴后期，但说它算仙草就太高估它了，服用以后，便无法再突破到渡劫期。」

    　　「那算了。」陆阳认为修炼讲究一个循序渐进，没必要着急。 

    　　姜涟漪把七星追月草种了回去。

    　　「能挑几柄剑吗，组成剑阵用。」陆阳忽然说道。

    　　「可以。」

    　　姜涟漪勾勾手，七柄样式不同，皆弥足珍贵的宝剑从宝物堆中飘出，散发寒芒。

    　　「这七柄剑都给你了。」

    　　造化古境所有的剑都在这里了，都是成长型法宝。

    　　剑柄上镌刻着宝剑的名字：天枢、天璇、天玑……

    　　洛红对这些宝物最为熟悉，介绍道：「这些名字对应着古时候的北斗七星，这一套剑名唤七星剑组。」

    　　每一柄剑上方都悬浮着一个数字「二」。

    　　「好东西。」

    　　陆阳到底是一位剑修，得到七把不同的宝剑，乐的嘴都合不拢。 

    　　「要怎幺认主，滴血认主吗？」

    　　洛红郑重的说道：「没这幺简单，这七柄剑都有灵性，想要收服这七柄剑，需要以身养剑，以心养剑，以血养剑，这是一个漫长的过程，短则一个月，长则一年。」

    　　七星剑组发出阵阵剑鸣，印证了洛红的说法。

    　　剑修高傲，它们宝剑也有独属于自己的骄傲，不是谁都能随意使用它们的，它们在诞生之时就定下三条使用它们的规则：

    　　非绝世剑修不行，非绝世天才不行，非以诚心打动不行。

    　　七星剑们虽然没有到产生灵智的地步，却有灵性。

    　　不朽仙子上前，看谁剑鸣声大就使劲敲谁，等七星剑组不叫了，便指着陆阳说道：「以后跟着他，听见没有！」

    　　七星剑们发出阵阵剑鸣，发抖发颤。

    　　别看那是随意敲了几下，那是直击灵性的攻击，只要不朽仙子想，光是敲打几下就能抹除他们的灵性。

    　　随后它们飘到陆阳身边，蹭着陆阳，态度亲昵。

    　　陆阳赶紧躲远点，来只毛茸茸的小兔子蹭自己还行，你们七柄剑蹭自己，是要切死我吗？

    　　陆阳在前面跑，七星剑组在后面追，态度坚决，紧追不舍，最后陆阳干脆用身份玉牌将它们收进去，这才消停。

    　　姜涟漪又对洛红说道：「你在秘境继续履行之前的职责，一切照旧。」

    　　「是！」

    　　「还有，关于我的事情，不朽姐姐的事情，都不要说出去。」

    　　「遵命！」

    　　从第四层下来的时候，不朽仙子告诉姜涟漪，不要对外说她的存在，容易打草惊蛇。

    　　「咱们走，正好见识见识如今的修仙界是什幺样子。」

    　　三十万年过去，只怕已经故人离去，物是人非。

    　　「要说故人，最近倒是有一个。」陆阳摸着下巴说道，此时不朽仙子已经回到精神空间。

    　　「谁？」

    　　「上古帝江，他从上古睡到现在，醒过来以后准备一统妖域，建立妖国，估摸着咱们出去以后正好赶上他举办建国大典。」

    　　姜涟漪愣了一下，反应过来陆阳说的上古帝江是谁，这可真是物是人非。

    　　「他还能建立妖国，长本事了？」

    　　「还有一件事想征求您的意见。」

    　　「你是复活不朽姐姐之人，对我不必如此拘束，有什幺事情你说。」

    　　「你听说过天庭吗？」

    　　(本章完)

 第600章 拉仇恨 

    　　第600章 拉仇恨

    　　造化古境出口处，形成双方对峙之势。

    　　「姜族长，我奉劝你一句，现在投降方才是明智之举，你们凤族做的太过了。」九婴族族长冷冷的说道，目光好似毒蛇。

    　　「你们凤族这次送进去三个人不说，其中两人在第三层得到奖励，还有一个人没有出现！」

    　　在场的妖族长辈都进入过造化古境，知道古境一共分成三层，唯有通过第一层才能得到最基础的奖励。

    　　妖族联盟天骄连第一层都没有通过，淘汰出局。

    　　敖岳等人折戟于第二层，得到最基础的奖励。

    　　孟景舟、姜诗诗、苏怜儿得到了第三层奖励。

    　　若是这样倒还罢了，历代都有得到第三层奖励的妖族天骄。

    　　可问题在于居然有人没有离开秘境，这是史无前例的事情！

    　　造化古境神秘莫测，第三层的奖励足够丰厚，令合体期都眼红，那幺有人继续待在秘境，会得到何种奖励！

    　　九婴族疑似是魔音天女的金主，九婴族少主还在古境坑了妖族联盟天骄一波，九婴族被各大妖族记恨上，他们急需转移妖族们的注意力。

    　　而凤族便是最好的靶子！

    　　为此九婴族更是把族长请过来施压。

    　　「伱凤族若是愿意投靠妖国，此事可以既往不咎！」

    　　九婴族族长目光阴郁，露出此行真正的目的。

    　　凤族本就在妖族联盟的打压收拢范围内，可惜凤族底蕴太厚，上古帝江不敢轻举妄动。

    　　正好藉此机会，依靠妖族联盟施压，将凤族收拢！

    　　这是大功一件！

    　　「既往不咎，好大的口气！」凤族族长冷笑连连，九婴族族长什幺想法一目了然。 

    　　凤族族长名叫姜曦，是一位风姿绰约的美妇人，身披凤袍，高贵不凡，和姜诗诗有三分相像。

    　　凤族是母系种族，以女性强者居多，按照惯例，族长都是由女子担任。

    　　「你族天才技不如人，反而怪到我凤族头上？」

    　　若没有陆阳和孟景舟在第一关的帮助，以及他们行动带来的启迪，姜诗诗如何通关第二层，如何得到凤凰观想图？

    　　这是古祖留下的观想至宝，姜诗诗本就天赋非凡，再得到这件观想至宝相助，板上钉钉的渡劫期。

    　　单凭这件事，他们凤族就护定这两个人了！

    　　原本的冲突是九婴族长老联合妖族联盟，给凤族施压。

    　　凤族这边有龙族盟友和一众在秘境获得陆阳帮助的种族，不惧妖族联盟。

    　　九婴族见状，便把族长叫了过来，凤族不甘示弱，也把族长叫了过来。 

    　　事情发展到现在，各大种族的族长都来了个遍，为自家种族站脚助威。

    　　「小师弟什幺情况，三天了都没出来？」三师姐悄悄询问孟景舟。

    　　若是小师弟在秘境里出了什幺事情，她要内疚一辈子。

    　　孟景舟露出无奈的笑容：「师姐，且不说秘境规则是不能把秘境中的事情泄露出去，我不能说，就算我能说，我也是真的不知道陆阳这孙子在秘境里干什幺。」

    　　「师姐你也不必担心他，依照我对他的了解，他在秘境里应该是安全的，说不定比咱们在外面都舒服。」

    　　陆阳这孙子有什幺底牌孟景舟最了解，内有上古仙人护体，外有象形拳召唤大师姐，内外兼修，能出什幺事。

    　　「敬酒不吃吃罚酒！」

    　　九婴族族长面露凶意，大半妖族都已经加入妖国，上古帝江一统妖域已成定局，龙族凤族看不清局势，还敢负隅抵抗，自己好心劝他们早早投奔妖国，还被这般对待。 

    　　真是不知道死字怎幺写的！

    　　「哈哈，这里这幺热闹？」

    　　爽朗的笑声从空中传来，妖域之外的势力抵达此地！

    　　「这不是九头蛇吗，你还被我关在秘境里关了五年，有印象吗？咱们有一千多年没见面了吧？」

    　　「梼杌族的那个你叫什幺来着，还记得我不，我还揍过你呢！」

    　　孟景舟听着这声音耳熟，一擡头，师父。

    　　三长老坐在云端，乐呵呵的数着九婴族族长等妖的糗事。

    　　除了三长老，还有大长老、四长老、五长老、七长老。

    　　问道宗半数以上长老抵达造化古境。

    　　「终于到了。」三师姐松了口气，她见事情有越闹越大的趋势，便联络大师姐，询问应当如何。 

    　　大师姐回信也简单：我派人过去吸引注意力。

    　　正好妖国立国在即，修仙界各大势力都派人过来，问道宗也不例外，大师姐便让去参观妖国立国大典的长老们帮助陆阳和孟景舟。

    　　「问道宗的！」

    　　九婴族族长见到这些熟悉的面孔，怒发冲冠，面孔扭曲，砰的一声化作九婴真身，是九条吞天蟒蛇组成的躯体。

    　　千年之事他记忆犹新，若是没有这帮家伙，他何至于被秘境囚困五年之久！

    　　他差点耽误了修行！

    　　梼杌族族长同样怒不可遏，千年前他意气风发，是梼杌族人人追捧的天才，在他风头正足之时，问道宗这帮家伙私下提出要和自己单挑。

    　　若是问道宗这帮家伙施展手段赢自己也就罢了，偏偏那次是公平对决，他技不如人，在肉身和力量比拼上输给了问道宗老三！ 

    　　这件事被他视为奇耻大辱，谁都没有告诉，他为此沉沦了许久。

    　　如今问道宗老三将这件事翻出来，将事情公之于众，他如何忍得了！

    　　不止是这两个种族，就连一向好脾气的玉兔族见了问道宗长老们都露出凶意。

    　　「是问道宗的人，大家一起上！」

    　　众妖暂时见到问道宗一件件抖搂他们的糗事，顾不得什幺修养风度，也不管什幺妖族联盟了，只想一拥而上将他们擒下！

    　　大妖们纷纷显露真身，一时间群魔乱舞，妖气冲天。

    　　大长老见目的达到，赶紧拉上众人就跑。

    　　「你们有本事站住！」九婴族族长拼了命的在后面追赶，大长老哪会听九婴族族长的屁话，腾云驾雾，以最快的速度逃跑！

    　　热闹的造化古境瞬间变得空荡荡的，只留下面面相觑的三师姐和孟景舟。 

    　　就连凤族都追上去了。

    　　虽然凤族跟问道宗没什幺深仇大恨，但这时候不追过去显得格格不入。

    　　孟景舟嘴角抽搐，幸亏自己在妖域低调行事，没有暴露问道宗弟子的身份，这要是暴露了还了得？

    　　「哈哈，我出来了！」

    　　造化古境出口开启，陆阳蹦了出来，等待众人欢迎。

    　　「人呢？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第601章 上古帝江在哪，我去找他算帐 

    　　第601章 上古帝江在哪，我去找他算帐

    　　按照陆阳的想法，自己创造古境记录，进入第四层，按理说会有很多妖族在出口堵着自己，逼问索要在古境的奖励。

    　　尤其是九婴族，自己在古境里这幺针对九婴族秦风，九婴族在外界还不得作为主力攻击自己？

    　　先是秦风跟自己单挑，说强者为尊，然后秦风落败，九婴族长老出手，以大欺小。

    　　这时候凤族站出来支持自己，挡下九婴族长老攻击。

    　　考虑到九婴族煽风点火的能力，妖族联盟的人都站在九婴族这一边，说什幺「德不配位，你一介小辈没有资格在古境得到重宝」「速速交出来饶你一命」「敢欺辱我妖族联盟之人，你今日必死」等等。

    　　凤族不敌妖族联盟，自己陷入危机。

    　　这时候姜涟漪前辈登场，为自己撑腰，凤目一瞪，释放半仙威压，说「我看谁敢动他！」，随即大杀四方，威慑天下。 

    　　这多爽。

    　　怎幺出口就老孟和三师姐？

    　　姜涟漪见外界跟陆阳的计划不一样，便不再等陆阳信号，主动走出古境。

    　　她身穿绚丽红色的长裙，身材高挑，神情漠然，让人心生敬畏。

    　　孟景舟愣住了，这怎幺还多出来一个人。

    　　他怎幺没在秘境里见过这人？

    　　比孟景舟反应更大的是三师姐，她声音都在颤抖：「您、您是凤族古祖？」

    　　凤族内部有老祖宗的画像，三师姐在凤族见过。

    　　小师弟带出来的这个人简直就像是从古画中走出来一般，长得一模一样！

    　　不，甚至比画中的形象还要生动。

    　　三师姐热衷考古，活生生的古人出现，还是久负盛名传说无数的凤族古祖，如何不叫她激动！ 

    　　随即三师姐冷静下来，不对，小师弟运气再怎幺好，也不至于能找到凤族古祖，这应当是凤族古祖留下的一具化身、分身之类的东西。

    　　「我是姜涟漪。」

    　　第三层城池百姓说的都是现代话，姜涟漪用神识一扫就学会了。

    　　听到姜涟漪自我介绍，三师姐心脏都跳慢了一拍。

    　　还真是传说中的凤族古祖？

    　　孟景舟跟见了鬼一样看着姜涟漪和陆阳，一脸不敢置信。

    　　伱小子什幺情况，怎幺去一趟古境，凤族老祖宗都被你喊出来了？

    　　三师姐激动的问道：「传说中您已仙陨，您是涅槃重生，重新归来了吗？」

    　　姜涟漪：「……」

    　　涅槃重生的事情都传到这个时候了吗？ 

    　　回答用装死术躺尸到现在是不是有损我形象？

    　　她淡淡的说道：「此事不要声张，我复活的事情只有你们三人知晓。」

    　　三人连连点头。

    　　「对了，凤族还有其他种族呢？」

    　　陆阳心说自己都把凤族古祖叫醒了，再加上不朽仙子这层关系，他当个凤族二祖没什幺问题吧？

    　　三师姐把陆阳进入古境，到离开古境这段时间发生的事情详细讲述了一遍。

    　　姜涟漪眉头微皱，有些不悦：「朱天好大的胆子，居然想用道果雏形控制我凤族，当我不在不成？」

    　　朱天便是上古帝江的名字，帝江族浑身通红，以「朱」为姓氏。

    　　同为弱肉强食道果雏形拥有者，姜涟漪被道果雏形种下主仆印记意味着什幺，这是强者对弱者的绝对掌控，就算是生死也只在一念间。 

    　　上古之时她尚且都没有这样做，想不到在仙人不出的现世，朱天反倒长出息了，不仅要统一妖族，还准备控制凤族。

    　　若凤族底蕴浅一些，只怕早就被控制了。

    　　「朱天在何处，我去找他！」

    　　她本就是火爆脾气，朱天都快骑到凤族头上了，真以为她死了不成？！

    　　陆阳一惊，在精神空间偷偷问道：

    　　「仙子你不是说沉睡之人苏醒过来，实力会大减，需要足够长的时间恢复吗，姜前辈刚刚苏醒，能打得过上古帝江吗？」

    　　「开玩笑，别把本仙的装死术跟那些杂七杂八的手段混为一谈，施展装死术，生机完全锁在身体里，涟漪现在跟上古时期的实力是一样的，是全盛状态！」

    　　不朽仙子叉腰，对自己的装死术特别自豪。

    　　确定姜涟漪实力不减，陆阳越发恭敬，连忙劝道：「前辈莫要因此事气坏了身子，朱天前辈踪迹难寻，不过立国大典即将举行，朱天前辈身为国主，肯定会参与，咱们去那里找朱天前辈就好。」 

    　　「如此也好。」

    　　陆阳好心建议道：「还有一件事，您穿的这一身太过张扬，只怕还没参加大典，就被人认出来，朱天前辈知晓您的到来，恐怕会藏起来，您要不要考虑简单隐藏一下？」

    　　不提姜涟漪的身份，光凭她位列上古十美前三的样貌，露面就能引起无数目光，走到那里都是焦点。

    　　再加上凤族内部都有姜涟漪画像，这要是不出乱子就怪了。

    　　姜涟漪一想，是这幺个道理，她从储物戒中摸出一件黑色斗篷，披在身上，动作娴熟，不知做过多少次。

    　　「嗯？我怎幺下意识就做了？」

    　　姜涟漪愣了一下，有些不解，以她的性格来说，做事从不遮遮掩掩，不应该经常穿斗篷啊。

    　　这说不通。

    　　不朽仙子毫无意外，给姜涟漪传音解释：「我以前经常带着你和小灵去拍卖会扮猪吃老虎，当时咱们仨都穿着斗篷。」 

    　　三师姐取出兽皮，邀请姜涟漪坐上来，出发前往帝江族。

    　　四人出发。

    　　在兽皮上不朽仙子闲得无聊，忽然想起一件事情。

    　　「你和涟漪之间的称呼是不是不太对？」

    　　「涟漪叫我姐姐，陆阳你叫她前辈，涟漪叫你陆阳。」

    　　「这有什幺问题？」陆阳觉得这没问题啊，不然叫什幺，叫涟漪姐姐吗？

    　　「不对不对，这辈分乱了，我虽然没有收涟漪为徒，但有师徒之实，陆阳你身为不朽一脉二当家，外加本仙的弟子，按照师门归属来讲，你地位比涟漪高才对。」

    　　「所以？」

    　　「所以你是涟漪的大师兄！」

    　　姜涟漪点头：「我听不朽姐姐的，大师兄你呢？」

    　　陆阳：「……」

    　　仙子你别乱说，我怕麒麟仙突然从我背后出现。

    　　还有涟漪前辈，你别胡来，我命格浅，扛不住这种称呼。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　1月8日，晴天

    　　从地下室把小姑娘救出来已经过去了十天。

    　　原来这座别墅是有主人的。

    　　小姑娘是名副其实的大小姐，据小姑娘讲，他父亲开了一家上市公司，是这座城市著名的纳税大户，他父亲总是假象末日来临，为此在别墅下层建造了避难所，即便全球爆发核弹危机，避难所的物资也可以让一家三口生活五十年。

    　　丧尸危机来临时，小姑娘的父亲被丧尸袭击，他在即将变成丧尸之前，依靠仅存的意志将小姑娘塞进地下避难所，自己冲进丧尸堆里。

    　　小姑娘就这样过了大半年，一直过的战战兢兢。

    　　起初小姑娘见到我，还以为我是那种产生理智的丧尸，我废了好半天劲才解释明白我是从外界来的丧尸猎人，来这里处理这座城市的丧尸。 

    　　小姑娘是土生土长的本地人，有她在，对于我探索这座城市大有帮助。

    　　经过多方渠道打探，确定这座城市的尸王有三员大将，要幺是地下搏击冠军，要幺是退伍老兵，伸手矫健，且都产生了理智，战力丝毫不弱于生前水平，再加上他们时刻保持全副武装状态，想要战胜他们，难上加难。

    　　幸好我能控制所有丧尸，包括这三员大将。

    　　通过控制三员大将，间接掌控了这座城市尸王的行迹路线。

    　　就在刚才，我和小姑娘瞥到了在城市耀武扬威的尸王。

    　　小姑娘哆哆嗦嗦的对我说，那是他父亲。

    　　看来情况比我想像的要复杂，请假一天整理思路。

    　　(本章完)

 第602章 天庭教新人 

    　　第602章 天庭教新人

    　　三师姐驾驶了五天兽皮，终于抵达妖国开国大典举办地。

    　　原本此处是一片连绵不绝的群山，经过妖族联盟的努力，已经将此地化作平原，一座挺拔的帝城拔地而起，屹立在平原上。

    　　金属浇筑而成的城池在野蛮的妖域十分显眼。

    　　大岳屹立，群山环绕，宏伟的金属城池伫立在山岳的环绕中，十分显眼。

    　　金属城池通体漆黑，黑压压一片，令人窒息，极具威慑力。

    　　临近开国大典，凡是有合体期的势力都受到邀请，大多数势力都提前抵达金属城池，再加上妖族联盟的族人在此地驻扎，金属城池显得十分热闹。

    　　大夏、东海、妖国、各路散修齐聚此地，整个修仙界的势力都来此地见证。

    　　原本经过组织问道宗周年庆典，陆阳都把大夏的大宗门认全了，这次又来了许多不认识的大势力。 

    　　毕竟妖域混乱了三十万年，忽然说要建国，谁都想目睹这一历史性的一刻。

    　　建国者更是非同寻常，上古帝江朱天，这可是从上古活到现在的半仙！

    　　但凡研究过上古历史的，就知晓这位的威名！

    　　「妖城？」

    　　金属城池的城门高悬两个大字——妖城。

    　　看到这两个字的时候，一股苍茫之气扑面而来，让人嗅到历史中古老的尘埃气味。

    　　「小陆、小孟，这边这边。」陆阳一行人降落到妖城门口，听到大长老的传音。

    　　「看左边。」

    　　两人扭头，看到了蹲在路边的大长老和三长老。

    　　大长老和三长老挺显眼的，路过的妖族都恶狠狠的瞪着他们俩，碍于妖城规则不能出手，只能愤愤不平的进入妖城。 

    　　开国大典在即，在妖城附近发生争斗，那是啪啪的打帝江族脸，就算跟问道宗有仇，也不敢在这时候寻仇闹事。

    　　基于此种原因，大长老和三长老才敢露出真面目。

    　　妖城共有四个门口，四长老、五长老、七长老在另外三个门口守着，得知在东城门找到了陆阳和孟景舟，三位长老便在此地汇合。

    　　「五位长老，你们成功跑掉了？」

    　　孟景舟记得当时追赶五位长老的时候妖族都快气的燃烧精血了，这种情况下还能逃跑？

    　　大长老捋须大笑：「我们五人敢来妖域，自然是做足了准备，想要追上我等，他们修炼到渡劫期再说！」

    　　「五位长老，许久不见。」三师姐礼貌打招呼。

    　　「甘甜啊，有差不多一百年没见面了，看来你在妖域收获不小，同辈里恐怕你的修为是最高的，已经是炼虚巅峰了，很快就能追上小戴。」大长老呵呵笑道，甘甜这丫头勤学好问，在问道宗修炼的时候经常哄得他们心花怒放，跟气人的叶紫金完全是两个极端。 

    　　都是不语道人的徒弟，怎幺差距这幺大？

    　　「炼虚巅峰？」陆阳和孟景舟都露出惊讶的神情，他们一直以为三师姐是合体期。

    　　不是说炼虚期修为波动很大吗，怎幺没在三师姐身上有体现？

    　　「当然是炼虚巅峰。」不朽仙子懒洋洋的说道，「伱们没注意这小丫头从始至终都没有亲自动手，而是使用的法宝吗？」

    　　经过这幺一提醒，陆阳猛地反应过来，这一路上三师姐要幺用古琴兽皮，要幺用隐身符，从来没见她使用过法术之类的手段。

    　　「这丫头是趁着自己修为波动在合体期的时候，把法力注入到法宝中，提前贮存好，等到修为降低的时候，法宝还能照常使用。」

    　　陆阳想起来了，他和老孟参加宗门入门考试的时候，老孟就带着好几件提前贮存好法力的法宝，都是从家里带出来的。 

    　　「等你到了炼虚期可以尝试用这种方式自保。」

    　　即便如此，陆阳也觉得三师姐胆子够大的，修士在炼虚期的时候都会选择闭关、隐居、化凡、科举当官、蹲大牢……总之怎幺安全怎幺来。

    　　哪像三师姐这样，在危险的妖域活蹦乱跳，还有余力带着他们两个下墓考古。

    　　陆阳了解过一些关于炼虚期的事情，他听说不语道人经常在大牢里度过炼虚期的虚弱阶段。

    　　长老们有几个是老老实实在宗门呆着不出门。

    　　师兄师姐们有不少选择装作凡人，和凡人同吃同住，等遇到危险就显露修为装逼。

    　　方法不尽相同。

    　　「仙子你在炼虚期是怎幺过的？」

    　　陆阳好奇，很难想像按照不朽仙子的性格会闭关隐居。 

    　　上古时期局势混乱，蹲大牢装凡人的路子大概是行不通的。

    　　「简单啊，炼制分身，我修为起伏不定，分身修为也起伏不定，从概率上看，我和分身不能都处于低谷阶段，总有一个的修为处于较高水准。」

    　　陆阳考虑周全：「要是赶上你和分身都处于低谷阶段呢？」

    　　不朽仙子觉得陆阳这问题问的好蠢，理所当然的说道。

    　　「当然是多炼制几具分身。」

    　　「……有道理。」

    　　「这位是……」大长老早就注意到跟在陆阳身后的黑袍人了，一直在叙旧，没来得及问来历。

    　　黑袍下传来冰冷而清脆的声音，回答的没有丝毫迟疑：「陆阳是我大师……」

    　　陆阳眼疾嘴快，连忙说道：「这位是我们天庭教的新人。」 

    　　天庭的概念是上古五仙骗后人编出来的概念，姜涟漪自然是听说过天庭这一名词的。

    　　再加上不朽仙子担任天庭之主，当陆阳邀请她加入天庭教的时候，她很痛快的就答应了。

    　　至于「师兄」称呼一事，不朽仙子坚持陆阳属于内门弟子，姜涟漪属于不记名弟子，陆阳算是姜涟漪的师兄，姜涟漪坚持称呼陆阳为师兄，陆阳坚持姜涟漪算前辈。

    　　只能说各有各的坚持。

    　　「来新人了？」七长老乐了，陆阳的眼力他是相信的，他拉进天庭教的人肯定值得信任。

    　　七长老背手踱步，老气横秋的说道：「老朽加入天庭教的时间比你早，算是你的前辈，你若是遇到什幺不懂的，尽管问老朽。」

    　　「修行上的事情也是同理，老朽对于修炼方面还是颇有心得的。」

    　　孟景舟：「……」

    　　三师姐：「……」

    　　「好。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第603章 我就是你们口中的凤族古祖 

    　　第603章 我就是你们口中的凤族古祖

    　　「我关于修炼方面确实有点问题，我困在一个境界挺久了，迟迟无法突破。」

    　　七长老点点头：「原来是遇到的瓶颈期，倒也常见，我有丹药，可助你突破瓶颈。」

    　　「不是瓶颈，是有人走在我前面，所以我无法突破。」

    　　七长老了然，看来新人是修炼了特殊功法。

    　　这类特殊功法在大干、大虞时期很常见，主要表现是功法进度在前面的修士会吸收后修炼功法的修士，赢者通吃，到了大夏时期，由于这类功法过于残忍，修士们又不是没有功法修炼，也就不再修炼这类功法。

    　　「改换门庭，重修如何？」

    　　「大概是行不通，重修的话我无法保证能修炼到现在的境界。」

    　　「这样啊，那实在不行你说是谁走在你前面，我让他重修！」 

    　　姜涟漪有些担心：「可那个人很强。」

    　　「是渡劫期？」

    　　「那倒不是。」

    　　一听不是渡劫期，七长老就放心了，他拍着胸脯保证：「只要不是渡劫期，我随便打。」

    　　问道宗九子哪个不是以战力着称的。

    　　「此地不是说话的地方，进城再说。」大长老说道，他们在城门口说这种事情不太合适，就算用法术静音了也不保险，万一有渡劫期路过听见怎幺办？

    　　妖族联盟准备的较为充分，他们给每个势力都安排了住处，问道宗这种五大仙门，更是安排了一层旅店。

    　　妖城内部更加繁华，形形色色的修士不计其数。

    　　除了妖域本土修士，还有带有鱼类特征的修士，是来自东海的海族，脑袋锃光瓦亮，衣着朴素的和尚，来自金色佛国，毛发浓密的，是来自极北之地的散修…… 

    　　姜涟漪的目光在佛国和尚身上停留片刻，陆阳忽然想起来，佛门是上古五仙编出来的，上古时期是没有佛门修士的。

    　　陆阳给姜涟漪传音，讲述了当今佛门现状，他懂得也不多，只能懂个大概。

    　　「原来如此，想不到当初编的故事在修仙界流行如此之广。」

    　　姜涟漪略有惊讶，上古四仙编故事的时候她就在旁边听着，时不时插上两句，这幺算起来她也算佛门创始人。

    　　陆阳摊手：「毕竟这幺长时间过去，上古时期的故事都已经变为传说，难以辨别真假。」

    　　哦，也不能叫假，只不过是经过了一系列艺术加工，选择性的描述上古故事。

    　　等抵达旅店，七长老还在不断自夸，毕竟难得碰到天庭教新人，这次定要过一把为人师表的瘾。

    　　「不是我吹，当今修仙界我的炼丹水平称得上第一名，伱要是有关于丹药方面的需求，尽管找我。」 

    　　五长老不甘心风头被老七抢走，也说道：「我的炼器水平可谓一绝，说是修仙界第一也不为过，看在你是本教新人的份上，若是缺法宝，我帮你炼一件！」

    　　姜涟漪唇角勾起一抹微笑，五长老的话让她想起一位故人：「炼器师？倒是巧了，我也认识一位炼器师，他也自称是修仙界第一人。」

    　　五长老挑眉：「这幺嚣张，等日后碰见了一定要让他知道谁才是炼器第一人。」

    　　「对了，一直没有问，你叫什幺？」

    　　「姜涟漪。」

    　　「这名字耳熟啊。」三长老挠头。

    　　四长老身为儒修，博学多闻：「跟凤族古祖一个名字。」

    　　七长老作为天庭教老人，作出一副见多识广的样子，称赞道：「这名字起得不错，按照气运学说，你的名跟凤族古祖一样，可以沾染凤族古祖气运，对你修炼大有帮助，日后突破渡劫期不无可能。」 

    　　姜涟漪犹豫了一下，想着路上不朽姐姐和陆阳师兄都信誓旦旦的说问道宗的人都非常可信，摘下兜帽，露出那张绝美的真容。

    　　「凤族古祖！！！」

    　　大长老猛地瞪大眼睛，打了个激灵，控制不住声音，失声大叫，蹬蹬蹬的后退了三步。

    　　他年轻的时候偷摸去凤族参观过古墓，见过凤族古祖雕像。

    　　三师姐能在各族古墓来去自如，大长老传授的经验和地图功不可没。

    　　七长老不满的扭头看着大长老：「我当然知道她跟凤族古祖同名。」

    　　「她就是凤族古祖！我在凤族见过她的雕像！」

    　　七长老哈哈大笑，不以为然：「老大你真幽默……」

    　　随即他两眼一翻，咣当倒在地上，吓晕过去。

    　　他刚才说什幺了，说凤族古祖在修炼方面有问题找他？ 

    　　几秒钟后，七长老醒过来，依旧是满脸不可置信，怀疑自己是在做梦，还扇了自己两巴掌。

    　　「是凤族古祖转世重修？」大长老小心翼翼的问道，大气都不敢多喘一下。

    　　李浩然的存在让他知道了转世的概念。

    　　「没听说过什幺转世重修，我就是你们口中的凤族古祖，此前一直在秘境沉睡，前几日我被陆阳师兄唤醒，浴火重生，回归人世间。」

    　　大长老倒吸一口冷气，凤族古祖啊，神话级别的人物，陆阳是从哪把这位大佬挖出来的。

    　　还把人家忽悠到天庭教。

    　　你比你师父厉害多了。

    　　老九天天出门坑蒙拐骗，骗术都没你高。

    　　回头就让老九拜你为师。

    　　「等会，您称呼陆阳为什幺？」 

    　　陆阳赶紧拦在中间，阻止讨论这个话题：「没什幺没什幺，是涟漪前辈口误。」

    　　七长老哆哆嗦嗦的看着姜涟漪，合著你刚才说的到瓶颈了，是到半仙瓶颈了？

    　　「您之前说的有人走在你前面，你无法突破，这个人是？」

    　　「麒麟仙，按照现在的说法，或许叫妖仙。」

    　　七长老：「……」

    　　我刚才是不是说，只要不是渡劫期，我随便打？

    　　五长老的样子没比七长老好多少，他刚才也说了不少豪言壮语。

    　　「您刚才还说，您也认识一个自称炼器第一的人是？」

    　　「应天仙。」

    　　五长老险些没背过气去。

    　　三长老和四长老默不作声，幸亏他们刚才没说话。 

    　　「那您在天庭的身份是？」

    　　「天庭四御之一，南极涅槃大帝。」

    　　五位长老倒吸一口冷气。

    　　他们参观妖国建国大典是有长见识的打算，但没想到这幺早就长见识了。

    　　(本章完)

 第604章 变强的目的 

    　　第604章 变强的目的

    　　南极涅槃大帝是不朽仙子师门三人共同的智慧结晶。

    　　南极是不朽仙子想出来的前缀，涅槃是陆阳想出来的特点，姜涟漪考虑到上古帝江敢称妖帝，她总不能比上古帝江名头弱，就取了个「大帝」尊称。

    　　五位长老出发前是准备见识见识传说中的上古帝江，这可是活生生的上古半仙，名副其实的大人物。

    　　这距离开国大典还有几天，不过是顺路接陆阳来妖城见见世面。

    　　怎幺一晃神的功夫就反过来了？

    　　而且为什幺凤族古祖会加入天庭，还是四御之一？

    　　难不成天庭不是编的，上古真的有天庭，他们天庭教真的是上古组织？

    　　饶是五位长老游历天下，见识过诸多仙迹，但说起见识半仙级强者还是第一次。 

    　　尤其是如此近距离的情况下。

    　　姜涟漪擡手，示意五位长老不必太紧张。

    　　「天庭教的存续还需要诸位前辈支持。」

    　　「不敢当不敢当。」

    　　之前不知道的时候他们还能自称前辈过把瘾，现在知道姜涟漪身份了谁还敢在这尊大神面前当前辈。

    　　精神空间内部，不朽仙子看到这一幕，乐的在地上直打滚。

    　　「对对对，就是这种反应，当初和涟漪、小灵我们仨隐藏身份去拍卖会之类的地方就是为了干这个！」

    　　陆阳：「……」

    　　在姜涟漪和五位长老说话的时候，心地善良的陆阳多次想介绍姜涟漪的身份，都被不朽仙子拦下。

    　　原来是这个原因。

    　　涟漪前辈不愧是你的不记名弟子，忘记这段经历都能让五位长老露出这幅表情，是无师自通还是肌肉记忆？

    　　不朽仙子嘿呦一声来了个鲤鱼打挺，从地上蹦起来，拍掉身上的泥土，语重心长的教导二当家，指点修行。

    　　「看见了吧，这就是变强的目的。」

    　　聆听仙人教导，陆阳若有所思。

    　　看来自己的心境还修炼的不到家，到现在了居然还轻易受到仙人蛊惑，相信不朽仙子能说出什幺富有哲理的话。

    　　好不容易碰到上古大人物，三长老正好有个问题要问。

    　　他最近努力读书，提升涵养，免得出门闹笑话。

    　　「我最近看书，看书上说应天仙喜好人妻，使无数女子怀孕，这件事是真的吗？」

    　　姜涟漪：「……」

    　　这是怎幺传出来的谣言，不怕渡劫的时候遇到危险吗？

    　　别的不说，仙人子嗣哪是那幺容易诞生的，要是真那幺容易，她早就怀上夫君的孩子了。 

    　　姜涟漪轻轻摇头，否认了这一说法：「应天仙并非喜好人妻。」

    　　「我还听说上古便存在九幽，掌管生死轮回，厘定万物生灵寿元？」

    　　这是九幽教跟天庭教联手以后，最新的宣传教义。

    　　「假的，上古并无九幽一说，也无轮回一说，人死如灯灭，不会活出第二世。」

    　　「那佛门呢，书上还说佛门在上古时期就有，信徒无数，遍布宇内，乃是上古时期一等一的大势力，佛门的佛陀相当于仙人。」

    　　姜涟漪继续摇头否定：「假的，佛门确实上古便存在，佛门之事四仙都有参与，算一等一的大势力，但不是你们想像中的存在方式。」

    　　「我还听说您和龙族古祖在半仙时曾掀起连天大战，流星漫天，星辰磨灭，渡劫期都不敢近距离观战，您更是施展出涅槃重生之法，在火焰中重生，凤鸣响彻宇内？」 

    　　「这个是真的。」姜涟漪笃定的说道，表情认真。

    　　随即她陷入沉思，似乎是在回忆那场艰辛的战斗，她悠悠叹气，感慨往事不可追。

    　　五位长老一愣，从姜涟漪的叹息中感受到历史的厚重。

    　　那是任何人都无法感同身受的孤寂感。

    　　不朽仙子给陆阳介绍：「这是学到应天仙的三分精髓了。」

    　　姜涟漪从追忆中脱离，问道：「我刚刚苏醒，对当今修仙界的事情并不知晓，有件事需要询问诸位。」

    　　「姜前辈请说，凡是我们知道的，定知无不言。」

    　　「你们知道我夫君，也就是妖仙可能出现的位置吗？」

    　　五位长老齐齐摇头：「要让姜前辈失望了，妖仙是何等神秘的存在，莫说可能出现的位置，就连线索我们也一无所知……等会，您称呼妖仙为『夫君』？」 

    　　五位长老跟见了鬼一样看着姜涟漪，妖仙和凤族古祖居然是这种关系？

    　　这就是上古大妖的知识吗，随便说一件事都能颠覆他们的认知。

    　　三师姐反应平平，她在驾驭兽皮的时候姜涟漪就向她答应过这件事，她当时得知两人关系的时候，差点连人带兽皮一起跌下去。

    　　姜涟漪本就是抱着试试看的想法，没听到有用的信息并不意外。

    　　「如此看来，便要去龙族询问了。」

    　　此地聚集了各大势力，妖域龙族和东海龙族赫然在其中。

    　　「孟贤侄，我听说伱在这里？」

    　　门外传来脚步声和爽朗的笑声，正是穷奇族金族长。

    　　金族长叮嘱下属，若是在妖城见到孟景舟，要尽快向他汇报。

    　　下属不负众望，在孟景舟来旅店的路上见到了孟景舟。 

    　　孟景舟身边跟着问道宗五位长老，想不显眼都难。

    　　一听说孟景舟来了，金族长二话不说就来到给问道宗安排的旅店。

    　　金族长一想到他们穷奇族有钱了就激动不已。

    　　他找孟家族长一说，人家就同意了，穷奇族能借到钱肯定离不开孟景舟的美言。

    　　金族长做事风风火火，听到走廊中间客房传来孟景舟的声音，二话不说，一把就推开房门，大大咧咧的说道：「我们穷奇族能借到灵石，都是多亏了贤侄你啊！」

    　　然后他就看到客房中间摘下兜帽，异常显眼的姜涟漪。

    　　两人对视。

    　　金族长默默后撤，退出客房，关上房门。

    　　姜涟漪勾了勾手指，房门打开，金族长被无形的力量拉进客房，拼命反抗也无济于事。 

    　　金族长二话不说，闭上眼睛，举手投降：「规矩我懂，今天的事情我什幺都没看见，什幺都不知道，恳请姜古祖饶我一命！」

    　　姜涟漪沉默了一下。

    　　印象中穷奇族都是硬骨头，三十万年的变化这幺大吗？

    　　孟景舟纳闷，从穷奇族离开以后他就一直在妖域，还没给家里传话呢。

    　　有事情耽误了，第二更在十一点半

    　　(本章完)

 第605章 应天仙真是麒麟仙的好兄弟 

    　　第605章 应天仙真是麒麟仙的好兄弟

    　　一般妖族不认识姜涟漪，金族长作为穷奇族族长哪能不认识她。

    　　妖仙形象未知，龙凤二祖便是妖族的最强者，是所有妖族的偶像，她们两人在妖族有着举重若轻的地位。

    　　上古帝江的名气响亮，但跟这两位比，还是差了一些。

    　　龙凤二祖是参与过争仙之战的，虽败犹荣。

    　　上古帝江连参加争仙之战的资格都没有，差距显而易见。

    　　要是有小祖在，金族长肯定不会求饶。

    　　问题不是现在没人给他撑腰，小祖听说上古帝江称帝，连来的兴趣都没有，他面对姜涟漪这种级别的上古大妖还硬气，他图什幺，图对方能给他一个痛快？

    　　再者说，姜涟漪跟小祖的矛盾在于麒麟仙，那是家庭内部矛盾，或者说是妻子跟小三之间的矛盾，他跟着掺和什幺劲。 

    　　穷奇族这幺穷，他作为族长有自己的生存之道。

    　　该狠就狠，该怂就怂。

    　　金族长暗暗感叹，小祖说的对啊，这大世之争比想像的要复杂，凤族古祖都偷摸复活了，考虑到凤族古祖背后是麒麟仙，他们穷奇族拿什幺争第一？

    　　等等，我们穷奇族投靠麒麟仙不就得了？

    　　想到这里，金族长豁然思路开通，觉得未来一片光明。

    　　姜涟漪哪知道金族长在短短一瞬间就想到这幺多事情，她看见穷奇族的就来气，原本是想随便挑一只穷奇教训一顿出出气的，金族长这样她教训完也出不了气，反倒无趣。

    　　「看着我的眼睛。」

    　　姜涟漪的话像是蕴含某种魔力，令金族长不自觉的听从。

    　　金族长和姜涟漪对视，忽的自己化作原型，成为一头插翅斑斓猛虎，出现在一片位置的空间，明月高悬，脚踩大海，孤立无援。 

    　　头顶上空回荡姜涟漪的声音：「见到我之事，不允许向任何人提起，包括明示和暗示。」

    　　金族长再回过神的时候，发现自己已经回到客房，刚才的事情像是一场梦。

    　　「涟漪前辈做了什幺？」陆阳偷偷询问不朽仙子，在外人看来，金族长愣了一下神，很快就恢复了，陆阳猜测姜涟漪施展了某种手段。

    　　「这是弱肉强食道果雏形，可以控制败者必须说什幺、不能说什幺，她刚才让这头小老虎保密关于她的事情。」

    　　所谓败者，一般需要和姜涟漪斗过一场才行，但金族长跟姜涟漪的修为差距过大，姜涟漪可以直接施展道果雏形控制。

    　　「她以前就经常使用这个作用。」

    　　「为什幺？」陆阳不解。

    　　解释起来比较麻烦，不朽仙子仰着脑袋眼巴巴的想了一会才解释道： 

    　　「麒麟仙不是经常偷偷跑出去勾引雌性妖族嘛，一开始的时候涟漪板着脸诈一诈，麒麟仙就跟倒豆子一样都交代了。」

    　　「后来应天仙教麒麟仙，说作为仙人，要有沉稳的性格，处事不惊，遇事不慌，麒麟仙学会了，从那以后涟漪诈他他都不说实话，跟滚刀肉一样。」

    　　「涟漪又打不过麒麟仙，对此束手无策，于是便上门找到可疑的雌性妖族，跟人家打一场，打败了人家就施展道果雏形让人家说实话。」

    　　「说完实话以后麒麟仙就跪剑阵。」

    　　陆阳：「……」

    　　麒麟仙和应天仙真是好兄弟，瞎话是应天仙教的，剑阵是应天仙炼制的。

    　　「嗯？我没跟你说过吗，剑阵造假也是应天仙告诉涟漪和小灵的。」

    　　「麒麟仙一直蒙在鼓里，还以为是涟漪和小灵无意间发现的，对于事情败露懊悔万分。」 

    　　陆阳觉得上古形势错综复杂，即便是仙人之间也有勾心斗角。

    　　「涟漪前辈似乎很确定麒麟仙还活着？」

    　　根据陆阳的观察，这一路上姜涟漪总是在思考要如何才能找到麒麟仙，仿佛笃定麒麟仙还活着，没有被幕后黑手所害。

    　　「看出来了，她既然肯定麒麟仙还活着，那就是还活着。」

    　　不朽仙子停顿了一下，解释道：「你还记得我说过麒麟仙成仙，涟漪和小灵就不能成仙这件事吧。」

    　　「涟漪本就有资格成仙，只是麒麟仙战胜了她，先她一步，她这才失去成仙的机会。」

    　　「倘若麒麟仙离世，那她会感受到镇压弱肉强食道果雏形的力量不在，她现在就能成仙。」

    　　陆阳恍然大悟。

    　　「涟漪、小灵这种情况在半仙里属于极少数的。」 

    　　「上古时期有不少半仙，为什幺没有成仙，不是我们五个压着他们，而是那些半仙压根就修炼不到成仙那一步，是天赋问题。」不朽仙子对那些半仙略有嫌弃，尤其是上古帝江，自己天赋不行，还怪时代不好，非得挑现在成仙。

    　　这也是姜涟漪、敖灵是公认的仙人之下最强者的缘由，不是有个麒麟仙好老公，而是她们本身就强大到极致。

    　　成仙这种事情靠努力是行不通的，最重要的是那灵光一点的感悟。

    　　不朽仙子当初关于道果可以有很多种选择，难以抉择，正是由于她当时有很多灵光。

    　　和不朽仙子同一时期的半仙，持有不死道果雏形、不灭道果雏形的不在少数，一旦从道果雏形凝结为道果，便是先天立于不败之地的道果，谁不想凝结？

    　　可凝结这一类道果难度太大，甚至不朽仙子没有从岁月仙那里得到启发，她也不确定自己能否成功。 

    　　「行了，你回去吧。」

    　　姜涟漪把金族长一丢，扔出门外，妖王级穷奇在她眼里跟小老虎区别不大。

    　　当不了出气筒，留着也没用。

    　　……

    　　金族长哪还有心思继续观摩开国大典，如蒙大赦后，趁着夜色飞奔飞回穷奇墓，觐见小祖。

    　　「小祖，大事不好了啊……」金族长连滚带爬的找到小祖，刚想张口说话，就发现自己一个字都说不出来。

    　　小姑娘见到金族长这幅样子，神情微变。

    　　「弱肉强食道果雏形？姜涟漪的手段？她还活着？」

    　　上古时期她也是被姜涟漪找上门的雌性妖族之一，对于姜涟漪的手段再熟悉不过。

    　　朱天不是这幺使用道果雏形的。

    　　她立即反应过来，随即嘴唇勾起一抹冷笑。

    　　「我本不想引起争端，在大世之争中成为前十势力即可，既然姜涟漪出现了，那我就成为前十一的势力！」

    　　《大乘期才有逆袭系统》实体书即将出版，盟主可以免费获得一本，现需要统计盟主收货信息，还请没有加盟主群的盟主点击连结加盟主群。

    　　读者也可以加全订群，提前预定实体书。

    　　(本章完)

 第606章 风云聚会 

    　　第606章 风云聚会

    　　妖城一处大宅院来了两位不速之客，凤族人面色阴沉的能滴出水。

    　　妖城接待其他势力，都安排在旅店中，像大夏、佛国、龙族、凤族，住处更加高级，安排在宅院中。

    　　帝江族老者不请自来，再度劝降凤族。

    　　凤族亦有活化石级别的人物，亲自出面拒绝。

    　　在这种级别的博弈中，凤族族长姜曦都只能站着。

    　　「姜明子，所谓英雄难寻明主，古祖主动接纳你们，若是你们能加入妖国，这妖国第二大族的位置便是你们凤族的，机会难得，且行且珍惜啊！」帝江族老者笑眯眯的说道，眼神中尽是威胁。

    　　另一位不速之客是梼杌族族长，渡劫期修为，只是站在那里，就给凤族人带来巨大压力。

    　　「我凤族不加入任何势力，伱请回吧！」凤族活化石不吃这一套，在古祖留下的记载中，这位上古帝江可不是好相处的人物，加入妖国只怕没有表面上说的那幺简单。 

    　　「请回？姜明子你是不是误解了什幺，我不是来请你的，而是来命令你的！」

    　　「你要做什幺！」凤族活化石大喝。

    　　「做什幺？」梼杌族族长冷笑，从怀中掏出金灿灿的法旨，仙韵流淌，珠光宝气，乃是一等一的仙品。

    　　「你看这是什幺！」

    　　帝江族老者以精血催动法旨，法旨上拓印着上古帝江的道果雏形，亦包含着上古帝江的全力一击。

    　　若是不能接下这一击，便要被烙下主仆印记，臣服上古帝江！

    　　梼杌族族长就是这样臣服的。

    　　「半仙法旨！」凤族传承连贯，姜明子一眼就认出来这是何物。

    　　「请古祖信物！」

    　　他如临大敌，同样从怀中掏出一件宝物，是一枚雕刻栩栩如生的凤凰玉佩。 

    　　一头五彩凤凰从玉佩中飞出，只有巴掌大小，燃烧真火，携带骇人气息，散发的气势丝毫不弱于半仙法旨。

    　　两股无声无形的气息碰撞，宛如两位上古大妖相隔三十万年对决。

    　　轰——

    　　半仙法旨忽然自焚，燃起熊熊大火，变得暗淡如烧纸，上古帝江气息不在，道果雏形拓印变得千疮百孔。

    　　「咳——」

    　　帝江族老者和梼杌族族长后退两步，轻微咳血。

    　　「请回吧。」姜明子手握凤凰玉佩，神色如常。

    　　「好好好，你好得很呐！」帝江族老者和梼杌族族长怒笑，自知不敌，离开宅院。

    　　……

    　　「姬先生，咱们来妖城真的安全吗？」孔浩缩着脖子悄悄问到，他体内封印着老梼杌姬凶，在姬凶的强烈建议下，他被迫来到妖城见世面。 

    　　「胆子大点，来妖城的人族有很多，你不声张，谁都不会注意到你。」老梼杌自信的笑道。

    　　他是争夺族长之位失败，被封印在孔浩身体里，听说妖域建国，梼杌族也在其中，他便说什幺都要来看看。

    　　「嗯？」

    　　老梼杌擡头，注意到天上两道狼狈的身影。

    　　其中一道正是自己的老对手，如今的梼杌族族长。

    　　「怎幺了？」

    　　「没什幺，碰到了一个意料之中的熟人。」

    　　……

    　　帝江族老者和梼杌族族长路过几层护卫，顾不上护卫的行礼，匆匆抵达妖城深处。

    　　妖城深处，光线昏暗，上古帝江露出真身，坐在庞大的帝座上，像是一座小山。

    　　帝座两侧，屹立着两排同样宏伟庞大的身影，隐约间散发着渡劫期的气息，是在妖域被称之为妖皇的存在。 

    　　同为渡劫期，帝江族老者不惧怕任何妖皇，他所效忠的，是坐在帝座上的那位老祖宗。

    　　老祖宗重视等级秩序，唯有渡劫期才有资格跟他说话。

    　　两妖放缓脚步，双膝跪地，恭敬的说道：「启禀陛下，凤族回话了。」

    　　上古帝江睁开眼眸，眸子雪亮的吓人，像是两轮满月，阴冷而深沉。

    　　「凤族怎幺说？」

    　　老者愤愤的回道：「凤族死不悔改，态度坚决，不愿意臣服陛下，无论是我许下重诺，让凤族在妖国地位仅次于我族，还是威胁他们若是不答应就动用武力，都行不通。」

    　　「我二人携带老祖宗法旨，以武相逼，凤族则请出凤族古祖留下的凤凰玉佩予以对抗，没有控制住凤族。」

    　　老者从怀中掏出法旨，原本金灿灿的神圣法旨变得破烂不堪，一看便知法旨经受过重创，无法再使用。 

    　　位列帝座两排的渡劫期大妖神情各异，这种法旨蕴含着上古帝江的力量，当初帝江族使者正是使用这种法旨，控制住的他们。

    　　他们不是没有尝试过反抗，但法旨的力量过于强大，而且变化太快，他们反应不过来。

    　　没有得到想要的结果，上古帝江冷哼一声，空间震动，很是不满。

    　　「冥顽不灵！」

    　　他想起上古时期的经历，尤其是关于半仙之间的战斗，脸色越发难看。

    　　那块玉佩的来历他知道，姜涟漪喜欢玉笛，玉佩正是做玉笛剩下的边角料，是姜涟漪的信物，见玉佩如见她。

    　　「真以为我怕了凤族不成？别说姜涟漪不在，就算她在，凤族也没胆量敢反抗我！」

    　　如今的他跟上古时期发生了翻天覆地的变化，他通过道果雏形，控制近百大族，十名渡劫期，手下强者如云，道果雏形在这一过程中变得越发完善，大有有凝聚的趋势。 

    　　说是今非昔比都不为过。

    　　连小小的凤族都解决不了，他冒着危险从上古沉睡到现在有何意义？

    　　「凤族不投靠妖国，连带着妖域小半种族跟在凤族后面，亦不愿归降。」

    　　「想要统一妖域，建立妖国，凤族的问题必须要解决，要幺让他们投降，要幺便让他们死无葬身之地！」

    　　「今日我已给过机会，日后凤族覆灭可不要有怨言啊……」

    　　上古帝江眼神阴冷，统一妖域，有助于让修为更进一步，完成从半仙到仙人的脱变。

    　　其他人还在等待大世彻底复苏，等待机缘，他不需要等待那个机会，如今妖域没有强者就是他的机缘。

    　　他提前出手证道成仙，如此便成为大世复苏的下棋者！

    　　统一妖域只是第一步，接下来他还要统一东海，让海族也臣服于他，这样他便强大到空前地步。 

    　　东海和妖域皆由他控制，便一跃成为修仙界第一大势力，大夏、佛国都比不过他！

    　　他甚至可以更进一步，攻打大夏和佛国，统一修仙界。

    　　到那时，谁苏醒都没用，便是上古四仙再现他都不怕！

    　　而目前他需要做的，就是办好开国大典，建立妖国，这样攻打凤族便属于师出有名，谁都挑不出什幺毛病。

    　　凤族在妖域地位极高，他提前动手，容易留下骂名，不利于他的形象。

    　　「凤族……希望你们在开国大典的时候也能这幺硬气！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第607章 就是你了 

    　　第607章 就是你了!

    　　「还有一件事你须去办理。」

    　　上古帝江丢给帝江族老者一块令牌，老者连忙接住令牌，这才没有让令牌掉在地上。

    　　「你二人在凤族见到的凤凰玉牌名叫凤凰令，见凤凰令如见姜涟漪。」

    　　「这是我炼制的帝江令，见此令牌如见本座，内含本座的道果雏形之威。」

    　　「开国大典在即，这既是立国，亦是立威，对于妖国日后发展，以及世人心目中对于妖国的评价，都至关重要。届时各大势力都在场，正好让这些势力见识一番我妖国的力量。」

    　　上古帝江徐徐说道：「想要扬威，最好的方式就是找一个垫脚石。」

    　　「我妖国根基不稳，不宜现在树敌，招惹各大势力。」

    　　「天庭教最近风头正足，号称什幺豆天尊率领，来自上古天庭，可笑世人皆以为真。」 

    　　「这所谓的天庭教就是最合适的垫脚石，名气够大，实力一般，还是假货。」

    　　帝江族老者苦着脸：「可咱们从哪去找天庭教？」

    　　上古帝江恨铁不成钢的看着后辈：「何须去找，找人演一个就好。」

    　　「他们本来就是假的身份，我们找人演一个谁有能说我们是假的？」

    　　帝江族老者眼睛一亮，恭敬的称赞：「古祖圣明！」

    　　上古帝江很受用赞美，眉头舒展一些，继续说道：「听说天庭教有豆天尊，有教主，有天王护法，有少教主，有圣子。」

    　　「你就找几个人冒充天庭教的，尤其是天王护法，姓陆的少教主什幺的。」

    　　「虽然天庭教是假的，但陆少教主的实力还是可以的，能在大夏那种地方当个同辈第一人，天才代表着未来，能培养出天才，才能说明势力的不同凡响。」 

    　　「等开国大典开始，伱就让冒充的陆少教主登场，挑衅妖国，我会派徒儿登场，让他们两斗一场。」

    　　「待击败陆少教主，本座再出面揭穿天庭教的真面目，这样一来，既能让世人见识本座培养的天才，踩大夏一脚，也能让世人惊叹本座的见识和底蕴！」

    　　「古祖圣明！」帝江族老者露出犹豫的神情，担忧道：「可是陆少教主天赋举世罕见，我随便找一个，只怕会被各大势力识破。」

    　　上古帝江摆摆手：「无妨，你用帝江令控制假冒的那几人，命令他压榨潜力，类似于燃烧精血，强制变强，如此一来，便和真的陆少教主相差无几了。」

    　　「行了，没什幺问题就去吧。」

    　　上古帝江暗暗叹气，子孙后代没什幺聪明人，什幺事情都需要自己操劳。

    　　……

    　　「要不要出去转转？」大早上陆阳提议，在旅店闲待着也是待着，不如让涟漪前辈出门，正好见识见识当今的修仙界。 

    　　姜涟漪想了想，觉得出去走走也好，反正找麒麟仙的事情不急于一时。

    　　陆阳穿好正装，快速洗漱完毕，下楼出门。

    　　刚一出门就碰到新熟人。

    　　「是你！」

    　　九婴族秦风咬牙切齿的盯着陆阳。

    　　秦风旁边是妖族联盟的天骄。

    　　他们看到陆阳离开的旅店，恍然大悟，愤怒的指着陆阳：「你是问道宗的人！」

    　　这小子压根就不是凤族的，而是问道宗的！

    　　「我明白了，跟在姜诗诗旁边的是问道宗的陆阳和孟景舟！」

    　　有妖族天骄反应快，明白过来，虽然没见过这两人长什幺样，但一想到这两人在造化古境显露的身手，唯有陆阳和孟景舟能对应上。 

    　　其实陆阳想说问道宗里还有三个人跟我俩水平差不多，你们不要一口就咬定是我俩。

    　　但现在说这些没用，人家脑子不好，但运气好，蒙对了。

    　　蛮骨三人没有在金丹期决赛出现，世人还不太熟悉他们的存在。

    　　陆阳扭头就走回旅店，秦风等人不敢硬闯旅店，破口大骂有损形象，只能愤怒的堵门。

    　　「你怎幺回来了？」

    　　姜涟漪刚想出门，就见陆阳原路返回，面无表情。

    　　「失算了，被人认出来了。」陆阳叹气，说明了门口的情况，以及在造化古境中如何结仇的。

    　　姜涟漪有些为难，小辈之间的仇她不方便出手。

    　　「要不我给你伪装一下？」姜涟漪师从不朽仙子，伪装技术一流，虽然记忆消失了，但手艺还在。 

    　　「如此最好！」陆阳大喜。

    　　姜涟漪伸出两手，托住陆阳的脸蛋，对着他又揉又搓，很快陆阳就变成另外一幅摸样，就算长老们见了都认不出来。

    　　陆阳回去换了身衣服，想了想，伪装彻底点，背了把剑。

    　　「完美。」陆阳对着铜镜的自己比划个大拇指。

    　　两人大大方方的走出旅店，秦风等人完全没认出来这是陆阳。

    　　姜涟漪戴着斗篷，散发着生人勿扰的气息，秦风几个小辈也不敢靠近。

    　　而且从身材看，是女修，跟陆阳也对不上。

    　　妖城熙熙攘攘，妖族和人族混杂，虽有少许摩擦，但总归是没发生乱子。

    　　妖城里人族占据了一半数量，妖族在这里开设铺子，吆喝贩卖，来自佛国的使者托着钵盂化缘。 

    　　「施主身上怨气颇重，贫僧愿意念诵经文，为施主散去怨气，不知施主可否捐赠一些灵石，为我佛铸造金身？」

    　　「滚滚滚，我建造妖城建造了一个多月，妖城完工了告诉说这是义务劳动，你用什幺经文能散去我的怨气？」

    　　佛国使者干笑，寻找下一个化缘者。

    　　很快佛国使者见到了戒杀大师的师弟戒嗔大师，两位佛门高僧双手合十念诵佛号。

    　　「戒嗔，许久不见，不知可否捐赠一些灵石，为我佛铸造金身？」

    　　「自无不可。」戒嗔大师痛快，从袈裟中摸出几块极品灵石，放到佛门使者的钵盂中，发出清脆的声响。

    　　「尘缘，许久不见，不知可否捐赠一些灵石，为我佛铸造金身？」

    　　「自无不可。」佛国使者尘缘大师，从钵盂中摸出几块极品灵石，还给戒嗔大师。 

    　　如此一来，两位高僧就有了双份功德。

    　　姜涟漪觉得大开眼界。

    　　当初编造佛门故事的时候，是有化缘铸造金身攒功德的设定，但没想到有如此高效的攒功德手段。

    　　说实话，陆阳也大开眼界。

    　　陆阳还看见丘晋安宗主找到海族，询问海族愿不愿意移居五行宗的水脉，移民手续他们五行宗负责办理。

    　　可惜没成功，海族答应可以去参观五行宗，至于移民就算了。

    　　帝江族老者在街上寻找人选，寻找半天都没有找到合适的人选，他看到陆阳，眼睛一亮。

    　　就是你了！

    　　……

    　　《大乘期才有逆袭系统》实体书即将出版，可以在小程序【次元聚核】预购。

    　　(本章完)

 第608章 你以后就是陆少教主 

    　　第608章 你以后就是陆少教主

    　　挑选假冒的陆少教主不是一件容易的事情。

    　　不是随便从大街上拉一个金丹期就行，普通的金丹期再怎幺在帝江令的命令下也成不了陆少教主级别的金丹期。

    　　最起码是个根基扎实的金丹期，这样才有操作空间。

    　　其次是要会用剑。

    　　陆少教主在问道宗肆虐的时候，最引人瞩目的手段就是剑法。

    　　以及这个人不属于任何一个大势力。

    　　大势力弟子失踪了容易出事。

    　　是故帝江族老者寻找了半天都没有找到合适的人选。

    　　他注意到背着宝剑的陆阳。

    　　上古帝江早在两百年前就已经复苏，别看他是短短半年就统一了大半妖域，实际上这是两百年以来厚积薄发的结果。 

    　　两百年间，帝江族暗中搜集各种情报，其中就包括了当代天骄的信息。

    　　不论是陆阳、孟景舟、蛮骨，还是五行宗的白铭，悬空庙的释禅，都知道模样。

    　　这个背着宝剑的人不在帝江族搜集到的弟子中，要幺是散修，要幺是不入流势力的弟子！

    　　正好用来冒充陆少教主！

    　　旁边那个穿黑袍的，看起来只有合体期修为，不足为惧。

    　　帝江族老者在暗中做好了计划。

    　　这里人多眼杂，不方便动手，帝江族老者很有耐心的跟在两人身后。

    　　他身为渡劫期，半仙不出，无人能制衡他，不会被发现。

    　　「怎幺有个人一直跟着咱们？」不朽仙子皱眉不悦。

    　　姜涟漪也点头：「确实，有个人一直跟着咱们，应该是帝江族的渡劫期。」 

    　　「他要干什幺？」

    　　「管他呢。」

    　　「也对。」

    　　一人一鬼一妖继续逛妖城。

    　　「这里不让进？」

    　　陆阳走到妖城中央，中央被临时搭建的百米高墙壁隔断，合体级别的大妖在这里驻守，未经允许任何人不得进入。

    　　「这里是举办开国大典使用的天坛。」姜涟漪用神识扫了一下，就知道里面是什幺样子。

    　　「看样子朱天出了不少血。」天坛的主体是用琉璃白玉铸造的，这玩意就算是上古时期都不多，姜涟漪手里都没有。

    　　姜涟漪若是想要，还需要带着砂石等原材料去找岁月仙，修改风向和温度等条件，请岁月仙使用岁月道果，造一块琉璃白玉。

    　　「哦，那等举办开国大典的时候再看也行。」陆阳说道，提前看了失去神秘感。 

    　　「去那条街逛逛？」陆阳指着狭窄过道的另一侧。

    　　「好。」

    　　一人一妖走进过道，帝江族老者终于抓住机会，屏气凝神，快步跟上去。

    　　他一个闪身，从空中越过，出现在陆阳和姜涟漪面前。

    　　「小子，终于让我抓住机会了，可让我好等！」

    　　陆阳刚想做出反应，就见帝江族老者迅速掏出帝江令，以精血催动，上古帝江虚影显现，近乎实质化，张牙舞爪，穿过陆阳的瞳孔，冲进精神空间，控制陆阳。

    　　持有帝江令，犹如古祖亲至，莫说一个小小的金丹期，就算是渡劫期也挡不住！

    　　精神空间里，不朽仙子一只手掐着上古帝江虚影，神情怪异，这是什幺路数？

    　　上古帝江虚影像是活物一样，努力挣扎，六肢倒腾，扇动四翅，在精神空间刮起飓风。 

    　　咚——

    　　不朽仙子想都不想，另一只手砸在上古帝江虚影脑袋上，顿时中断了上古帝江虚影的攻击。

    　　「半仙级别的精神攻击，倒是有点东西。」

    　　不朽仙子很是自信，在陆阳的精神空间里，她就是无敌的存在。

    　　与此同时，精神空间墙壁四周光芒闪烁，符文不断变化，像是准备蓄力攻击。

    　　这是大师姐留在陆阳精神空间的后手，能保证陆阳在精神空间的安全。

    　　上古帝江虚影被不朽仙子拦下，墙壁四周的符文黯淡下来，跟墙壁融为一体，仿佛从未出现。

    　　不朽仙子右手微微用力，捏爆了上古帝江虚影。

    　　上古帝江虚影从始至终都没有反抗。

    　　陆阳不幸被帝江令控制，两眼呆滞，手臂下垂，全身松懈，不再警惕老者。 

    　　「你也一样！」

    　　帝江族老者又对准姜涟漪催动帝江令，姜涟漪也被控制住，没有反应。

    　　「你叫什幺，出身哪个宗门？」帝江族老者要再确认一遍找的人合适。

    　　「我叫云阳，出身天门宗。」

    　　「云阳？无门无派」帝江族老者嘀咕，回忆了一遍他掌握的大夏天才资料，没有叫云阳的。

    　　「你旁边这个人呢？」帝江族老者把目光放在身穿黑袍，看不见样貌的姜涟漪身上。

    　　「她是我师父苏伊人。」

    　　「隐世合体苏伊人，原来是她。」帝江族老者了然，大夏修士都没几个知道苏伊人的，他在妖域就更不要说了。

    　　「擅长用剑吗？」

    　　「擅长。」

    　　「伱们二人很幸运，被古祖大人选中了，要在两日后的开国大典上冒充天庭教。」 

    　　「你不再是云阳，而是天庭教的陆少教主。」

    　　「是，我就是陆少教主！」陆阳说的掷地有声。

    　　「态度不错。」帝江族老者满意颔首。

    　　「至于你苏伊人，你是天庭教的天王护法。」

    　　黑袍下姜涟漪翻了个白眼，没搭理他。

    　　帝江族老者没在意，继续说道：「云阳，你要做的，就是在开国大典之时冒充天庭教，和我族天骄战斗，经过一番激战，败于我族天骄！」

    　　「是，保证完成任务！」

    　　帝江族老者再度催动帝江令：「我命令你，以不计代价为前提，发挥你所有潜能，你要在短时间内达到陆少教主的水平！」

    　　说罢，陆阳浑身通红，像是烧起来一样，倒在地上，蜷缩成团，抓住心脏部位的衣服，发出撕心裂肺的哀嚎。 

    　　「好痛……好热……力量……力量在不断涌出！」

    　　任何力量都是有代价的，陆阳无法承受这股力量，在地上打滚，额头冒出豆子大小的汗滴，没一会头发便被汗水全部浸湿。

    　　滋滋滋——

    　　陆阳身体温度越来越高，体温蒸发了汗滴，冒出滋滋滋的蒸汽。

    　　蒸汽中，陆阳缓缓起身，适应了这股力量。

    　　帝江族老者大喜，不愧是古祖赐予的帝江令，效果居然如此之好。

    　　「大人，我已经达到陆少教主的水平！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第609章 开国大典开始 

    　　第609章 开国大典开始

    　　「施展一套剑法让我瞧瞧。」

    　　帝江族老者下令，陆阳不受控制，听从老者命令，长袖舞剑，剑锋锐不可挡，所过之处，空气撕裂，所向睥睨。

    　　斩字诀、破字诀一一施展，都是杀敌的招式，便是元婴期面对都要发怵，不愿正面对敌。

    　　「好，很好！」帝江族老者开怀大笑，若非他知道这是冒充的，他还真以为这是陆少教主。

    　　他从储物戒中取出两张面具和一幅画。

    　　「这是由本座炼制的人皮面具，输入灵力便能使用，变化成想要的样子。」

    　　「这是陆少教主的样子，云阳你照着这幅画变成陆少教主。」

    　　「还有你苏伊人，见过你真面目的人很少，但不排除这次碰到认识伱的，你带上面具，随便变成什幺样子。」 

    　　两人接过人皮面具，面具轻如薄翼，敷在脸上冰冰凉凉的，陆阳轻车熟路的把自己变成陆少教主。

    　　姜涟漪随便糊弄了一下，变成和自己有六七分相近的样子，然后摘下兜帽，露出伪装后的样子。

    　　「接下来是演技，你们的眼神不对，没有那种沧桑的感觉。」

    　　「天庭教是什幺，是上古天庭的延续，三十万年过去，应该有沧海桑田，物是人非的心境，眼神应当苍茫中带着些许追忆，以及对于当世的不屑。」

    　　「还有，天庭是上古时期的大组织，上古时期可是修仙界最繁华强盛的时期，作为天庭教的少教主和天王护法，应该表现出对上古的自豪！」

    　　陆阳：「……」

    　　你考虑的还挺周全。

    　　陆阳作为陆少教主登场的时候，差不多就是这种想法，算是一种心理暗示，能帮助自己快速进入状态。 

    　　一念至此，陆阳嗤笑一声：「什幺狗屁帝江族，什幺上古帝江，山中无老虎，猴子称大王，他不过是豆天尊的手下败将，连加入我天庭的资格都没有！」

    　　姜涟漪冷哼一声，神情冷漠，不屑的看着老者，冰冷的眼神中不带丝毫情感。

    　　「对，就是这种感觉！」

    　　帝江族老者一拍大腿，想不到这两人一遍就过了。

    　　「很好，看来你们师徒二人在这方面很有天赋。」

    　　帝江族老者做事严谨，又说了一些关于天庭教的信息，陆阳听得频频点头，看来对方关于天庭教的信息掌握的很准确，没有错误。

    　　「行了，你们二人两日后在开国大典就按照我的安排进行，在此之前你们恢复成原来的样子，一切照旧，不要暴露。」

    　　「是。」

    　　帝江族老者点点头，向上古帝江汇报成果，留下陆阳和姜涟漪两人。 

    　　两人沉默了片刻，还是姜涟漪打破了宁静。

    　　「怎幺说？」

    　　陆阳摊手：「别问我，我现在被帝江控制了，人家让我干什幺我就干什幺。」

    　　姜涟漪点点头：「我也是。」

    　　在妖城最大的收获已经有了，两人没有闲逛，回到旅店把事情告知众人，听得诸位长老懊悔的拍大腿。

    　　「你说说你说说，怎幺我就碰不到这种好事！」五位长老心痛的像是不语道人去世了。

    　　孟景舟也懊悔万分，他堂堂天庭教圣子，在这种关键场合居然没有露面的机会。

    　　陆阳遗憾的拍着孟景舟的肩膀：「都是命。」

    　　三师姐在一旁默不作声，她是问道宗的，不是天庭教的。

    　　…… 

    　　两天时间转瞬即逝，开国大典正式拉开序幕。

    　　建在天坛周围的高大围墙拆除，远远望去，天坛白光一片，晃得人睁不开眼睛。

    　　「这是琉璃白玉？这幺大一块？」

    　　前来参观的修士为之动容，就算是那些渡劫期大能见到了暗暗心惊，天坛不是一块块琉璃白玉堆砌，而是用一整块白玉雕刻而成的。

    　　说这是无价之宝都不为过！

    　　天坛分成九层，对应着修仙的九重境界。

    　　参观开国大典的势力划分为两种，一种是受到帝江族邀请的势力，比如佛国、东海龙族等，这些势力帝江族不敢怠慢，安排在最佳观众席位，还在座位上放着瓜果等灵食。

    　　另一种就是散修或者不请自来的小势力，这些小势力围在天坛周围，观看效果如何全凭运气。 

    　　陆阳和姜涟漪作为散修，暂时和长老们分开。

    　　三师姐还要在妖域历练，也在散修那堆人里。

    　　「老丘，咱们又见面了。」大长老笑呵呵的拱手打招呼，他左手边就是丘晋安。

    　　公众场合丘晋安不好意思使脸色，只能笑脸相应。

    　　「二皇子，这次来的是你啊。」大长老站起身，隔着好几个宗门打招呼。

    　　大夏派的不是大皇子姜群，而是二皇子姜竹。

    　　姜竹身姿挺拔，英武不凡，在文武方面都有建树，相传他有争夺皇位之心。

    　　姜竹拱手，行小辈礼节回应大长老。

    　　「敖厉道友，有二百年没见面了吧，老龙皇一切可好？」大长老右手边是东海龙族的敖厉，老龙皇派来的使者。

    　　敖厉头顶龙角，从角到脚都有宝石装饰，光是穿戴的身家，就是寻常合体期全部的家当。 

    　　敖厉看到旁边坐着的是大长老，脸色有些难看，冷哼一声，不愿意多说话。

    　　「老宫主安好。」

    　　「你看看你，这态度显得咱俩多生分，不知道的还以为咱们有什幺矛盾，当初我助你渡过心魔劫的经历你忘了？」

    　　说到这件事，敖厉脸色越发难看。

    　　二百年前他陷入心魔劫，龙性本淫，他陷入的是心魔劫中的色劫，一时间东海龙族手足无措，不知如何是好，正好访问东海龙族的大长老站出来，通过丹药和针灸，硬生生把敖厉变得不能人事，渡过了心魔劫。

    　　当时心魔化作各种美女诱惑他，他愣是有心无力，搞的心魔都不知该如何是好。

    　　事后敖厉访问名医，用了百年时间，这才治好，能行房事。

    　　大长老心胸大度，不在意敖厉的态度，跟敖厉旁边的佛国使者尘缘大师打招呼。

    　　「尘缘大师，咱们有五十年没见面了，近来可好。」

    　　尘缘大师坐的四平八稳，他见到大长老隔空打招呼，呵呵一笑，单手置于胸前，礼貌回应。

    　　「出家人不打诳语，说实话，没想到在这里能见到施主，真是晦气。」

    　　(本章完)

 第610章 金族长与九幽教 

    　　第610章 金族长与九幽教

    　　「尘缘大师未免太过无情了，大师年轻的时候拿着假冒的度牒在大夏游历化缘，被官府抓到，差点就因持有伪造公文证件罪被捕入狱，还是我出面解释，官府才没有追究你持有伪造公文证件罪。」

    　　大夏对于和尚道士的资格是有严格要求的，不论是来自佛国的僧人，亦或者是悬空庙的弟子，都一视同仁，需要经过考试和审核，持有度牒才能成为朝廷认可的和尚。

    　　认可以后，才能化缘、做法，不然就是违法。

    　　尘缘大师年轻的时候来大夏弘扬佛法，做的第一件事就是要获得度牒。

    　　提起这件事，尘缘大师更是坐不住：「若非你告知我来大夏传教需要获得度牒，随后将假证售卖于我，我岂能被官府逮捕？」

    　　大长老振振有词：「是你先找我，说大夏过的民不聊生，百姓生活在水深火热之中，伱来大夏是为了帮助百姓脱离困境，引渡至你佛国念诵佛经，遁入空门。」 

    　　「我说大夏百姓生活的比佛国好，你还不信，我就想让你进大牢看看。」

    　　「大牢的犯人都不至于过的民不聊生，普通百姓怎幺会是你口中那样？」

    　　「后来我看你被官府抓住的时候反抗挺激烈的，我这才出面解释缘由。」

    　　大长老和尘缘大师坐在第一排，两人中间是东海龙族的敖厉。

    　　敖厉听两人争辩听得心痒痒，暂时忘记了和大长老的恩怨情仇，下意识的问道：「那官府把尘缘大师放了？」

    　　「那倒没有，虽然他不知道持有的是假证件，不构成持有伪造公文证件罪，不过他不懂大夏规矩，从边境直接跑过来，算是偷渡，还是被抓了，顺便把我也抓了。」

    　　「为什幺抓你？」敖厉没反应过来。

    　　「因为我造假证。」

    　　「哦对。」 

    　　尘缘大师闭目养神，不再搭理大长老。

    　　大长老继续在席上寻找熟人。

    　　出门在外，不语道人不在，大长老的言谈举止代表的是问道宗的面子，在这种场合，他更要发挥主观能动性，做好问道宗的外交工作。

    　　大长老年轻的时候四处游历，东海龙族、佛国、妖域龙族、凤族、穷奇族……都有他的熟人。

    　　「小金不在？」

    　　大长老发现穷奇族族长的位置是空的，有些奇怪，妖国开国大典这幺大的事情都不过来？

    　　「你认识金族长？」敖厉又忍不住问道。

    　　「认识，怎幺不认识，当初小金误入魔教，是我们问道宗九子及时出手，把他从魔教捞出来的。」

    　　敖厉更加好奇：「哪个魔教？」

    　　「秦旧年你闭嘴！」 

    　　金族长累的气喘吁吁，姗姗来迟，听到大长老说起这件事，用眼神警告。

    　　两天前的夜晚，他见到了姜涟漪，随后飞奔回到族内觐见小祖，小祖得知姜涟漪重现世间，感觉在开国大典上可能有变故发生，让他赶紧回去参加开国大典。

    　　帝江族和穷奇族横跨大半个妖域，金族长累死累活的才刚好赶上。

    　　刚来就听见大长老揭露他的黑历史。

    　　金族长的年龄在各大势力的领导中算是小的，只有九百多岁。

    　　九百年前，他刚刚元婴期，觉得穷奇族内部一片死水，思维僵化，长此以往，肯定会越来越穷。

    　　为了寻找出路，他背井离乡，偷渡来到大夏。

    　　由于没有正经身份，他长期混迹在黑市里，机缘巧合下，他加入了九幽教。 

    　　在九幽教干了一段时间，他遇到一位有钱的公子哥。

    　　公子哥跟他一样吃喝嫖赌，还经常请客，两人很快就成为朋友。

    　　公子哥过着醉生梦死的生活，但钱就是花不完，看的他非常羡慕。

    　　有一次他就试探性的问公子哥的身份，是哪个世家这幺有钱。

    　　公子哥说他不是世家弟子，花的钱不是家里给的，而是自己挣得。

    　　这令金族长更加好奇，就继续追问公子哥有什幺来钱的路子，他能不能也参与？

    　　一开始公子哥还不同意，是他鞍前马后，为公子哥做牛做马，废了半天劲才让公子哥同意的。

    　　公子哥说他有个朋友发明了一款延年益寿的丹方，虽然提升的不显着，但足够让那些寿元将近的修士疯抢，现在往这个产业投钱就能挣钱，投一百挣一百二，投的多挣得多。 

    　　金族长就试探性了往里面投了两万灵石，一年过去公子哥给了他两万四。

    　　那天晚上金族长激动的睡不着觉，觉得挣钱的机会来了。

    　　不过他也不是鲁莽之人，担心这行不稳定，就又试探了两年。

    　　连续三年，年年有高额利润，公子哥没骗人！

    　　发家致富的道路就在眼前！

    　　可惜天有不测风云，这件事被金族长的上级，九幽教的舵主发现了。

    　　舵主挤走了金族长，开始和公子哥对接洽谈。

    　　又过了一段时间，金族长被九幽教追杀，搞得他一边跑一边想缘由。

    　　直到他逃回妖域，都没想明白九幽教为什幺要追杀自己。

    　　两百年前他跟大长老聊天的时候，无意间提起这件事，他这才知道，他那时候认识的公子哥，就是八长老。 

    　　问道宗九子给九幽教设下一个骗局，骗的九幽教血本无亏，而他就是九幽教第一个被骗的那个教徒。

    　　大概是为了泄愤，当时的九幽教教主下令杀他，被他逃过一劫。

    　　一年多前，他发现有三名九幽教教徒潜入妖域，一想到被追杀的日子，他气不打一处来，一爪子拍死了这三个教徒。

    　　加入九幽教，被问道宗九子欺骗，这件事肯定不能让大长老说出来，太丢人了。

    　　他虎目瞪得滚圆，带有敌意的看着大长老，大长老摊开双手，表示不会把这件事说出去。

    　　我就是来叙叙旧，没有恶意。

    　　大长老还想继续找熟人聊天，就在这时，青铜钟声响起，钟声厚重，犹如来自万古岁月之前，回荡在天坛之上。

    　　天坛上腾起云雾，庞大的帝江身影在云雾中若隐若现，十分神秘。 

    　　天空白云变化，化作祥云。

    　　开国大典正式开始。

    　　出于礼貌，大长老只能暂时中止聊天的打算。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第611章 上古帝江的毕生所学 

    　　第611章 上古帝江的毕生所学

    　　铛——铛——铛——

    　　九道钟声响起，天边祥云化作神态各异的百妖造型，栩栩如生，百妖代表着投靠上古帝江的妖族。

    　　百妖祥云再度变化，对着天坛恭敬一拜，变回白云，犹如雪花，像是雾气，飘落人间，撒在天坛上。

    　　天坛变得朦朦胧胧，犹如混沌初开的雾气，看不清，摸不透，神秘莫测。

    　　音乐响起，笛声淼淼，琴声虚幻，鼓瑟和鸣，一片祥和，无数人族和妖族沉浸在甜美的音乐中。

    　　小山似的身影伴随着音乐响起而出现，在天坛上晃动，被无尽的雾气笼罩，隐约能看出是六足四翅的上古生灵。

    　　那上古生灵通体赤红，犹如太阳，在雾气中异常显眼。

    　　咚—— 

    　　音乐变换，变得激昂奋进，孔武有力，振奋人心，定力稍弱一些的种族都被这股音乐控制，想要在音乐中跟随帝江族开疆扩土，冲锋陷阵。

    　　上古生灵在天坛上起舞，舞姿优美，动作考究，是最正统的上古舞蹈。

    　　上古生灵震动四翅，掀起狂风，犹如开天辟地，混沌初开，化作太阳，在九重天坛之上熠熠生辉，光芒万丈。

    　　半仙级生灵，上古至尊朱天。

    　　各大势力早有准备，不约而同的拿出留影球，记录下这一过程。

    　　「那就是传说中的上古帝江？」

    　　「好恐怖，我感觉他在看我。」有人在朱天若有若无的威压下瑟瑟发抖，两腿战战，站都站不直，那是来自朱天的威压，也是来自上古历史的重量。

    　　「上古半仙啊，来自最繁盛的上古年代，听上古四仙传道。」还有人低声感慨，那是最好的年代，同时有四位仙人出现，半仙、渡劫期的数量更是多到夸张，跟现在完全没有可比性。 

    　　对于世人而言，上古是历史，是传说，可对于朱天而言，那些都是亲身经历的事情。

    　　光凭这一点，就不是当世修士所能比拟的。

    　　「帝江族很擅长音乐？」陆阳惊讶，注意到刚才负责演奏，鼓动人心的乐队都是帝江族人，这可不是一朝一夕能练出来的。

    　　「帝江族原本就很擅长音乐和舞蹈，朱天更是此道的集大成者，音乐可以鼓舞人心，也能蛊惑人心，朱天精通音律，在此基础之上，悟出了能控制生灵的弱肉强食道果雏形。」

    　　「上古时候夫君他们开坛讲道，朱天都会在此之前进行才艺表演，这家伙实力一般，表演方面倒是一流水准。」

    　　「怎幺周围人见到朱天有种想要臣服的冲动？」陆阳敏锐注意到周围人的异样。

    　　「他在使用道果雏形，他不敢在这里直接动用手段，这是最浅层次的控制，属于一种心理暗示，用在这时候，大概是为了烘托气氛。」 

    　　姜涟漪面色古怪，同为弱肉强食道果雏形持有者，同为一起跟应天仙学过逼格维持法的道友，朱天用的什幺手段都瞒不过她的眼睛。

    　　十道散发着骇人气息的身影缓缓走出，身影形态各异，仅比朱天的身躯小一圈而已，或老态龙钟，或精力充沛……这些身影意味着绝对的力量。

    　　这是朱天手下的十尊渡劫期妖皇！

    　　一尊第一梯次的半仙，十尊妖皇，以及近百个大种族，这股力量比二代大虞国师准备复国的力量都要强盛几分！

    　　「快看，那个是不是白虎族太上长老，不是说他陨落了吗，居然还活着？！」

    　　「还活着，他可是渡劫后期的老妖皇啊！」

    　　「还有那个，那是梼杌族族长，据说原本还有一位渡劫期梼杌跟他争夺族长之位，两人单打独斗，他单杀了对方！」 

    　　「真的假的，杀掉一位同级？」

    　　「这还能有假，你去梼杌族打听打听，都知道！」

    　　「那边的九头蛇是不是九婴族的老族长？」

    　　一尊尊渡劫期妖皇来历被逐渐认出，在场的合体期皆心惊胆战，朱天至尊准备的太充分了，在这股力量下，只怕龙凤二族无法抵挡，必须归顺！

    　　朱天酝酿片刻，缓缓开口，神情凝重：「大世即将来临，妖族一片散沙，各自为战，令朕痛心疾首，这样的妖域如何能在大世之争中保全自身？」

    　　「朕在沉睡前受到麒麟仙的委托，麒麟仙希望朕在未来妖域危难之际伸出援手，拯救妖域。」

    　　「朕非贪恋权势之人，只是受到麒麟仙委托，又正值大世来临，恐重演上古惨况，这才想要一统妖族，建立妖国。」

    　　「唯有将各族力量凝成一根绳，才能渡过大世之劫难，保全妖族力量！」 

    　　「麒麟仙陨落，妖族无抗大旗之人，朕虽不才，无法达到麒麟仙的高度，只是曾和诸多半仙交手，道友擡爱，给了朕一个『仙人之下第一人』的美誉，朕实在受之有愧。」

    　　朱天语气低落，似乎是觉得「仙人之下第一人」这个称号太过夸张，即便自己有这个实力，也不符合自己低调的性格，又似乎是在追忆那些去世的道友，在埋怨他们走的早，把一统妖域的重担落在自己肩上。

    　　随即朱天眼睛亮起，从上古记忆中脱离，重振旗鼓，现在不是意志消沉的时候，要着眼现在，他要担起大任。

    　　朱天眼神坚毅，用全妖城都能听见的声音朗声道：

    　　「苍天见证，四仙见证，斯人已去，上古不可追，大世之劫将至，为了天下万万妖族生灵，朕在此宣布，妖国于此建立，朕乃第一任妖国之主！」

    　　轰隆——轰隆—— 

    　　忽然间乌云密布，电闪雷鸣，四道水缸粗的紫色闪电劈下，像是上古四仙见证了这历史性的一刻，同意朱天建国。

    　　朱天身躯激动颤抖，热泪盈眶：「朱天在此叩谢四仙！」

    　　帝江族安排的托儿在台下热烈鼓掌，掌声雷动，震耳欲聋。

    　　姜涟漪：「……」

    　　夫君委托、仙人之下第一人、符箓制造雷电、安排托儿带头鼓掌，你准备的够充分的。

    　　姜涟漪怀疑朱天在应天仙课上学到的毕生所学都用到了这里。

    　　陆阳神情凝重，第一次见到在演技上和自己旗鼓相当的对手。

    　　(本章完)

 第612章 发难 

    　　第612章 发难

    　　（昨天朱天说的是仙人之下第一人，不是半仙之下第一人，已更正）

    　　众人屏住呼吸，随着四道仙雷降下，意味着妖国建立，朱天是第一任国主。

    　　能亲眼见证妖国建立，也算不虚此行了。

    　　朱天面容威严，声音低沉，把目光投放在受邀而至的凤族身上。

    　　「凤族，妖国建立，正是需要帮手的时候，尔等若是愿意现在加入妖国，朕承诺可以厚待尔等！」

    　　「若是不愿意，大世之劫即将来临，为了妖族的未来，朕只能使用一些手段了！」

    　　前来参观的各大势力心中一惊，朱天至尊是要一鼓作气，拿下凤族，统一妖域？

    　　凤族人心中一凛，他们猜到朱天建立妖国以后会对凤族发难，但没想到发难的如此之快。 

    　　凤族老族长姜明子起身挥袖，冷哼一声，丝丝缕缕的火焰从身体飘出，做好戒备姿态。

    　　「朱天至尊，别以为我不知道你的心思，统一妖域，统一东海，妖国一跃成为天底下最大的势力，你的后续计划便是进攻大夏和佛国！」

    　　「到那时候，除了你的帝江族，任何种族都是炮灰，被拉到前线去战斗，只为满足伱的野心！」

    　　朱天散发威压，这是他自身以及十大渡劫期妖皇加起来的威压，威压巍峨如山，压在姜明子身上，骨骼发出咯吱声响。

    　　朱天神情冷漠，不屑的看着还在拼命反抗的姜明子：「你这小辈好没礼貌，莫说是你，便是姜涟漪见了朕，都要客客气气的喊朕一声道友！」

    　　「你见识浅薄，没有经历过上古之事，无法与朕感同身受，不知大世之劫的可怕之处，有何资格揣测朕的想法？！」 

    　　「只凭一片毫无根据的胡言乱语，就将朕置于天下对立面，真是不知死字是怎幺写的！」

    　　朱天散发出骇人的气息，他不是愤怒于姜明子在胡乱猜测，恰恰相反，姜明子的猜测是正确的。

    　　妖国刚刚建立，根基不稳，还做不到同时面对大夏和佛国这两个强敌，他必须表现出一副愤怒的样子，呵斥姜明子是一派胡言。

    　　想不到凤族也有聪明人，只可惜聪明用错地方了！

    　　姜明子悄悄把手伸进怀中，他手头上还有几件古祖留下的至宝，能在关键时刻给朱天来一个狠的。

    　　唰、唰！

    　　两道人影并肩站立，出现在姜明子身边。

    　　「那是妖域龙族的老祖宗！」

    　　「还有东海龙族的！」


    　　妖域龙族和凤族一荣俱荣，一损俱损，妖国收服了凤族，那幺下一个就是他们龙族，他们不可能眼睁睁的看着朱天如此对待凤族。

    　　两个龙族表面上让合体期参加大典，暗地里还来了两名渡劫期。

    　　龙凤二族，三名渡劫期！

    　　「不自量力。」

    　　朱天冷笑一声，十位渡劫期大妖出现，只要他一声令下，十位大妖就会跟三名龙凤族渡劫期厮杀起来。

    　　等击败这三人，就能顺理成章的烙下主仆印记。

    　　他的战斗方法就是滚雪球，能将所有击败的敌人控制住，让自身势力越来越大。

    　　他敢借上古之口自称仙人之下第一人，这就是他的底气。

    　　他加上十个渡劫期，对上哪个上古半仙他都是稳赢！

    　　不过朱天也不敢贸然动手，这三人里还有东海龙族的渡劫期，真要是把东海龙族的人打了，日后恐怕收服东海困难重重。 

    　　双方一时间陷入僵局。

    　　好在对此情景，朱天早有预料。

    　　「哈哈，妖族建国，即将统一，这幺大的事情怎幺能没有我们天庭教？」

    　　台下有人哈哈大笑，旁边的人见状，连忙闪开，露出一片空地。

    　　空地中间，是陆少教主和黑袍人。

    　　两人纵深一跃，飞到天坛上，仅仅两人而已，却隐隐形成三足鼎立的局面。

    　　「你们是何人！」

    　　朱天皱眉，不悦的看着这两人。

    　　「是天庭教的陆少教主！」

    　　「是他！他居然也来了！」

    　　「也对，朱天至尊是上古半仙，天庭教的人不来才奇怪。」

    　　「据说天庭教的根脚是上古天庭，有豆天尊坐镇，是真正的仙人！」 

    　　「是上古势力大战吗？」

    　　「哪个穿黑袍的是谁，也是护法天王吗？」

    　　「有可能！」

    　　台下众人顿时激动起来，天庭教的出现让局面变得更加混乱，怎幺样，是要打起来？

    　　慕白衣和石副教主藏在人群中，终于等到天庭教登场。

    　　「天庭教果然来了，朱天至尊向各大势力发放请帖的时候陆少教主就在妖域，在如此关键节点出现妖域，必有所图！」

    　　「是啊，就是不知道那个穿黑袍的人是谁，若只是护法天王，恐怕还应付不了这个局面，想要做到和朱天平起平坐，莫非是天庭教的教主来了？」

    　　两人小声议论，虽然帝江族没有邀请他们，这并不妨碍他们过来看热闹。

    　　陆少教主在给九幽教的计划中，就有一项「外联妖域」，起初他们还疑惑，妖族种族林立，他们要联系谁？ 

    　　现在答案揭晓，朱天一统妖域，他们需要联络妖国！

    　　「莫非这也在陆少教主的预测中……甚至说，朱天建立妖国也是天庭教的手笔？」

    　　两人对视一眼，看到彼此的恐惧，这才是少教主，就有如此恐怖的算计，那教主又该是何等人物？！

    　　可怕。

    　　朱天嘴角勾起一抹冷笑：「天庭？不知所谓的东西！」

    　　天庭是上古四仙编出来的东西，怎幺可能真实存在？

    　　敏锐的人察觉到朱天语气的不善，他似乎……不承认天庭？

    　　正当陆阳还想临场发挥两句的时候，一道不屑的声音响起。

    　　只不过这道声音来自下方主席台的帝江族。

    　　「怎幺什幺阿猫阿狗都能进入天坛了？」 

    　　声音的主人两脚一蹬，飞到天坛上，下巴微微扬起，睥睨陆阳，目中无人。

    　　「你就是那什幺传说中能和问道宗的陆阳打成平手，貌似很厉害的陆少教主，看起来不过如此！」

    　　「我看你也好，陆阳也罢，都是夸大其词的天才，不过是山中无老虎，猴子称霸王。」

    　　「你是？」

    　　「朱允武！」

    　　朱天至尊亲传弟子，帝江族绝世天骄，朱允武！

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第613章 碾压 

    　　第613章 碾压

    　　陆阳没有在意朱允武说的屁话，他提剑笑道：「好嚣张的后辈，若是不服气，不如斗一场定胜负？」

    　　「好！」朱允武何惧之有！

    　　不提这个陆少教主是假冒的，就算是真的陆少教主来了，他也没有丝毫惧怕！

    　　朱允武仪表堂堂，英俊不凡，衣服亮的发白，浑身上下打扮的一丝不苟，连指甲都剪的整整齐齐。

    　　有倾慕朱允武的妖族少女见到心上人，发出尖叫。

    　　「朱大哥来了！」妖族联盟的天骄看到朱允武强势登场，气势能和天庭教少教主抗衡，兴奋不已。

    　　「朱允武，啧，他怎幺来了？」敖岳啧了一声，不是很愿意对上他。

    　　「这个叫朱允武的很厉害吗？」孟景舟给姜诗诗传音。

    　　这是决定凤族命运的时刻，姜诗诗紧张的看着天坛，手心冒汗，听到孟景舟提问，暂时转移的注意力。

    　　「很厉害，比我、敖岳都厉害！」

    　　「朱允武刚出道的时候还不算特别厉害，顶多就是秦风那种档次的，没办法跟我和敖岳比。」

    　　「就在半年前，朱允武出现，依次挑战各族天才，即便是我和敖岳，也是他的手下败将。」

    　　「突然就这幺厉害了？」

    　　姜诗诗摇头：「不是突然就这幺厉害，从那以后我才知道，他从小就被朱天至尊收为弟子，一直都很厉害，之前打不过我和敖岳是在隐忍藏拙。」

    　　「半年前朱天至尊出世，暗中在妖域活动，要一统妖族，朱允武这才露出真实实力！」

    　　姜诗诗叹气：「半仙亲传弟子确实可怕，论基础天赋，我和敖岳不弱于朱允武，可朱允武的师父是朱天至尊，差距在这里，那是从天骄璀璨的上古时期崛起，活到现在的恐怖存在，见识恐怕比我和敖岳的师父加起来都多！」 

    　　……

    　　朱天乐意让陆少教主跟自己的弟子，只有这样，才能显示出自己培养弟子的水平之高。

    　　立威之战，就在此刻！

    　　朱天主动撤离，把天坛的位置让给陆阳和朱允武。

    　　龙凤族、姜涟漪也是如此。

    　　记住我们网

    　　原本热闹的天坛此刻只有两人。

    　　万众瞩目。

    　　所有人都想知道，这两位绝世天骄究竟孰强孰弱。

    　　陆阳拔剑，是七星剑组之一的摇光剑，长三尺四寸，莹莹闪闪，自带剑芒。

    　　朱允武低喝一声，化作原形，六足四翅，步伐轻盈，身形矫健，好似跳舞，出现无数残影。

    　　「这是帝江族的惊鸿步伐，动若惊鸿，龙蛇起陆！」 

    　　有妖族老古董认出来朱允武的这一招。

    　　据说这种步伐早已失传，帝江族都没有人会，年轻的朱允武能施展这种步伐，肯定是朱天至尊教导的！

    　　陆阳身体两侧冲起成百上千道剑气，流转五色霞光，景象惊人，照亮天坛。

    　　「让我见识见识号称攻伐最盛的剑修究竟如何！」朱允武声音寒冷，无情中带着一丝嘲讽。

    　　步伐再度变化，在原本灵活的步伐上增加了翅膀的动作，四翅便是四剑，划破空间，横扫天坛第九层，犹如神话再临！

    　　陆阳以剑作答，成百上千道剑气化作惊涛骇浪，大浪拍打，层层迭迭下，像是绽放了一朵盛大的莲花！

    　　轰——

    　　两强对决，朱允武不敌，倒飞出去，直直撞到天坛雕刻而成的护栏上！

    　　「什幺！」 

    　　众人皆惊，这才一个碰面，朱允武就落败了？

    　　孟景舟默默的看着姜诗诗：「这就是你说的很可怕的朱允武？」

    　　姜诗诗目瞪口呆，没想到朱允武输的这幺快。

    　　朱天大怒，开什幺玩笑，他不是这幺安排的，朱允武丢脸，这立威之战还怎幺立威！？

    　　他动用道果雏形，强行控制陆阳。

    　　可他惊愕的发现无论他怎幺控制，对方像是没有感应到一样，不为所动。

    　　这小子压根就没有被控制！

    　　手下到底是怎幺办事的，用帝江令控制一名金丹期修士，冒充陆少教主，这幺简单的事情都办不好吗！

    　　帝江族老者冷汗直冒，把帝江令催动的冒烟了，也不见陆阳受控制。

    　　陆阳乘胜追击，施展剑诀，摇光剑发出璀璨的星光，化作一道流星，刺向倒在边缘的朱允武。 

    　　陆阳没有留手，打一开始就施展的全力！

    　　朱允武被刚才那一剑打的不轻，脑袋晕乎乎的，他心生危险，下意识的翻身，摇光剑擦肩而过，险之又险！

    　　朱允武清醒了，但依旧搞不清楚发生了什幺。

    　　不是说随便打打，对方是假冒的，肯定打不过自己吗？

    　　刚才的剑法是怎幺回事？

    　　这尼玛就算是真的陆少教主来了也就这水平！

    　　朱允武也不是什幺花瓶，他的战绩是实打实打出来的，虽然说现在的情况在计划之外，但事已至此，那就真刀真枪的打一场！

    　　朱允武知道不能再留手了，施展全力。

    　　「踏天行！」

    　　六足狂奔，踏天而行，每一步都沉重的可怕，连空间都为之震动，这是他压箱底的最强招式，也是战胜了敖岳的绝招。 

    　　他意识到对方实力恐怖，任何试探和留手都是对自己的不利，是故他当机立断，动用绝招。

    　　朱允武踏出两步，居然浮在空中，像是前方有看不见的楼梯。

    　　这不是使用法术或者翅膀，而是踏出的这两步太快太重，临时将空气压缩成固体！

    　　陆阳召回摇光剑，剑气铮铮作响，色彩绚丽，各种剑式信手拈来，便是那些剑道大家见到这一幕都自惭形秽。

    　　人族和妖族的绝世天骄再度碰撞，响声震天，光芒炽烈，如同太阳炸开！

    　　眨眼的功夫两人便交手数百回合，招式目不暇接。

    　　同龄人惊叹两人的恐怖和可怕，唯有那些看清楚两人交战过程的合体期才会觉得朱允武作为半仙弟子固然可怕，可更可怕的是陆少教主！

    　　两人的战斗并非是你来我往，而是陆少教主一边倒的压着朱允武打！ 

    　　这是何等可怕的战力！

    　　成百上千道剑气所向睥睨，横扫一切，朱允武施展数种绝招，都无济于事，根本挡不住陆阳的剑招！

    　　即便是姜涟漪都暗暗感慨，陆阳的剑道天赋过于可怕。

    　　不朽姐姐不会剑法，也就是说陆阳的剑法要幺是自学成才，要幺是另有高人指导。

    　　若是后者倒还好说。

    　　若是前者，那就太可怕了。

    　　在码第三章

    　　(本章完)

 第614章 于金丹期无敌（加更求月票） 

    　　第614章 于金丹期无敌（加更求月票）

    　　唰——

    　　摇光剑横扫，朱允武的一只翅膀被斩下，掉在地上，鲜血直流！

    　　「呼呼呼——」朱允武两眼血红，英俊的面孔都有些扭曲，经过数百回合的交手他彻底明白了，光凭自身，根本斗不过对方。

    　　既然如此，那就只能用师父赐予的精血了。

    　　朱允武接着擦拭嘴角血渍的时候，吞下一滴精血。

    　　这是朱天的精血，弥足珍贵，能让朱允武在金丹期发挥出元婴期的力量！

    　　源源不断的力量从体内涌出，被剑气侵蚀的伤口滋滋冒烟，迅速愈合，翅膀都长出新的一只。

    　　「再来！」

    　　朱允武主动攻击，冲向陆阳。

    　　「踏天行！」 

    　　陆阳没料到朱允武这次攻击如此迅猛，摇光剑横在胸口，挡住这一击，后撤几步卸掉力量。

    　　两人再度打成一团，不同以往，这次陆阳能明显感觉到朱允武比之前强得多。

    　　陆阳有些怀念大夏举行的决赛，对方犯规还能向裁判举报，罚下对方，这次不行，这次的裁判是人家那边的，举报了没用。

    　　朱允武的每一击都势大力沉，陆阳转攻为守，不断化解朱允武凌厉的攻击。

    　　守字诀。

    　　这是陆阳极少用到的一种剑招，陆阳历来信奉最高的防守就是攻击，但这次情况特殊，除非他体剑双修，不然跟现在的朱允武硬碰硬是自讨苦吃。


    　　朱允武踏天而行，高高跃起，后四蹄蓄力，前蹄猛地砸向陆阳。 

    　　陆阳早有预料，提前躲开，朱允武踩了个空。

    　　朱允武空中转体，更改方向，再度撞向陆阳。

    　　咣当。

    　　摇光剑被撞飞，落在远处。

    　　「没了剑，我看你怎幺打！」朱允武冷笑，胜券在握。

    　　朱天松了口气，虽然有些波折，能赢就好。

    　　秦风等人欢呼，见到了陆少教主落败的下场。

    　　「我还以为这个姓陆的有什幺本事，原来不过如此。」

    　　「方才我还担心了一下允武大哥，是我没眼力了。」

    　　「就是就是，允武大哥怎幺会输？」

    　　陆阳看着被撞飞了摇光剑，有些为难的挠了挠头。

    　　捡起来是不可能了，朱允武不会给这个机会。 

    　　把从另外六把剑里挑一把，继续打消耗战？

    　　算了，听无敌丹的吧。

    　　陆阳叹气，承认还是无敌丹的方法好。

    　　他掏出一枚丹药，吞入腹中，一股暖流在丹田凝聚。

    　　……

    　　台下的七长老轻咦了一声：「这枚丹药……」

    　　「老七你认识？」五长老传音询问。

    　　「这是我给陆阳炼制的回春返阳丹。」

    　　「听起来像是恢复灵力的丹药。」

    　　「就是恢复灵力的丹药，这小子有一招，施展出来绝对同级无敌，我降到金丹期都扛不住，就是太消耗灵力，这才请我专门炼制了丹药。」

    　　「什幺招式？」

    　　七长老嘿嘿一笑，不作答。 

    　　……

    　　「去死！」朱允武大喝一声，四翅扇动，踏天断魂，封锁一切生路。

    　　陆阳后撤两步，右手一翻，顿时风云突变，乌云翻滚，天坛第九层的空间都为之凝固，朱允武的速度无限放慢。

    　　他感觉到周围不像是空气，而是海水，不，比海水还要粘稠，限制了他的行动。

    　　「快看，那是什幺！」

    　　秦风失声大叫，呆呆的望着天空。

    　　一只硕大无比的手穿过乌云，压塌下来，动作缓慢，却避无可避，躲无可躲。

    　　这一掌不像是拍在天坛，而是拍在他身上，无力感涌上心头。

    　　「掌中乾坤！」朱天一眼就认出这一招，不可置信的看着这一幕，灵台都空白了刹那。

    　　开什幺玩笑，即便和真正的掌中乾坤相比缩小了无数倍，但那依旧是渡劫期才能施展的招式，怎幺可能金丹期就能施展出来？！ 

    　　对方的法术天赋该恐怖到何等地步？

    　　可事实就摆在眼前，他不相信也要相信。

    　　金丹期施展出理论上不可能施展出来的招式，便意味着没有金丹期能抗下这一招！

    　　那些大势力都坐不住了，这一招颠覆了他们的认知。

    　　他们看的清清楚楚，陆少教主吃的是恢复灵力的丹药，而非临时提升战力。

    　　也就是说这是他的真实水平。

    　　在金丹期无敌了。

    　　这一招是名副其实的空间类大神通，能封锁掌下空间，朱允武这才无法移动。

    　　轰隆——

    　　只手遮天，封锁空间，盖在天坛上。

    　　咕嘟。

    　　秦风等人看到这一幕，费力吞咽口水，这一招展现出来的实力太过恐怖，如果说朱允武是妖族联盟天骄追赶的偶像，那幺这一招就是令他们绝望的高峰，连追赶的心都生不起来。 

    　　太绝望了。

    　　观战的孔浩曾经做过陆少教主的对手，他落入下风以后使用老梼杌的力量，被裁判罚下。

    　　「姬先生，我能抗住这一招吗？」

    　　「我劝你早早学习夺舍之法，免得让我陪伱一起死。」

    　　五位长老看到这一幕偷偷议论不止。

    　　「这都赶上云师侄在金丹期的水准了吧？」

    　　「差不多齐平。」

    　　大手消失，烟尘弥漫，看不清天坛的战况，天坛设下了阵法，无法用神识窥探。

    　　「朱允武是死是活？」

    　　「他在动，他还活着！」

    　　原本人们都在猜测两人的战斗谁能获胜。

    　　可自从施展掌中乾坤以后，人们只想知道朱允武是死是活。 

    　　能活着就已经不错了。

    　　「没想到吧，我还活着。」

    　　翅膀颤动，驱散烟尘，朱允武居然神采奕奕，伤势比所有人想像的都轻。

    　　「突破到元婴期了？」

    　　陆阳对战场的掌控力极强，他注意到施展掌中村落以后，朱允武处爆发出一股与众不同的冲击力，抵消了大部分攻击。

    　　这是突破到了元婴期。

    　　「算你有点眼力。」

    　　朱允武嘴上不饶人，实则后怕不已。

    　　若是在生死危机关头临阵突破，怕是要死在这一掌下。

    　　以师父冷血程度，可不会在意自己的死活。

    　　「如何，我看你怎幺打！」

    　　朱允武再度获得主动权，刚才那一招耗尽了对方的灵力，对方已经是强弩之末，不成威胁，自己绝不会给对方服用丹药的机会。 

    　　反观自己，临阵突破，灵力充沛。

    　　强弱转换。

    　　「呵。」

    　　陆阳忍不住摇头笑出声。

    　　「你笑什幺？」朱允武不悦。

    　　陆阳缓缓擡头，目光如炬，似乎能看透人心，朱允武被盯得心慌。

    　　「你该不会觉得只有你一个人能突破到元婴期吧？」

    　　(本章完)

 第615章 突破元婴 

    　　第615章 突破元婴

    　　朱允武瞳孔骤缩，四翅炸毛，笑容僵在脸上。

    　　作为和陆阳交战的对手，他深知陆阳究竟是多幺强悍的存在。

    　　若是让陆阳突破元婴期，只怕他燃烧了精血都打不过对方！

    　　陆阳一步步靠近朱允武，发出哒哒哒的声响，每一步都有轻微的停顿，脚步声不像是踩在天坛上，而是踩在朱允武的灵台上。

    　　他态度悠闲，好似闲庭信步，没有把朱允武放在眼里。

    　　他原本就处在金丹九重天境界，想要突破，随时都能突破，只不过他的计划是参观完妖国，回到问道宗慢慢突破，怎幺说也是大境界突破，要有个仪式感。

    　　可惜计划有变。

    　　朱允武见势不妙，低喝一声，率先攻击，抢占先手！

    　　绝对不能让他成功突破！

    　　四翅震动，六蹄踏天，空间震荡，朱允武拼了命，好似山洪泥石，倾斜而下！

    　　轰——

    　　陆阳没有任何防备，被朱允武撞飞，撞到天坛的栏杆上。

    　　「呼呼，原来是强弩之末。」

    　　朱允武哈哈大笑，骤然放松下来。

    　　是了，刚才的遮天大手印已经消耗了全部的灵力，对方哪来的力气突破境界，是自己太紧张了。

    　　呸。

    　　陆阳吐出一抹血，血沫落在洁白的琉璃白玉上，格外显眼。

    　　他擦拭嘴角的血液，起身走向朱允武，脸上依旧是挂着那副胜券在握的笑容。

    　　「再来啊。」

    　　朱允武瞬间红了眼，恐惧蔓延心头，像是发疯的公牛，疯狂进攻陆阳。 

    　　每一次陆阳都不躲不避，正面接下朱允武的撞击，可随着朱允武的攻击，他每一次被撞退的距离都在缩短。

    　　而上一次，陆阳只后撤的半步。

    　　在一次次撞击中，金丹表面出现裂缝，乳白色的光芒从裂缝中露出，迅速愈合陆阳的伤势。

    　　轰——

    　　朱允武再度进行蓄力撞击，陆阳终于动了，他伸出右掌，猛地发力，摁住朱允武的头颅，硬生生拦住了这一击！

    　　朱允武一脸不可置信，擡头望着陆阳，迎接他的是洋溢的笑容……以及元婴期的陆阳。

    　　骨骼噼啪作响，短时间内进行了一遍炼骨，身体素质和之前犹如云泥之别。

    　　精气神合一，以积攒的无敌势为引子，在丹田处相互交织，诞生出奇异的力量。 

    　　无敌丹完全破碎，充盈的灵力迸发而出，游走全身经脉，天坛上空形成恐怖的灵力旋涡，疯狂倒灌进入陆阳体内，充填他干瘪的经脉，充填诞生的婴孩。

    　　丹田处，指尖大小的婴孩蜷缩成一团，散发着乳白色的祥和光芒，接纳外界的灵力，不断变大，直至变成三寸高，能自由活动的元婴才停止接纳。

    　　和真正出生的孩童不同，元婴白白嫩嫩，脸上满是兴奋和欢笑。

    　　「就这？」

    　　陆阳肌肉绷紧，身如大龙，跳动力量，一拳打在朱允武的门面上！

    　　「怎幺可能！」

    　　朱允武不敢相信，对方能随时突破元婴期不说，怎幺可能刚一突破就有如此力量，难道他不需要夯实根基，打磨元婴的过程吗！

    　　一般修士突破元婴期，修为飘逸，需要花费时间巩固修为。 

    　　可陆阳作为最强金丹持有者，在金丹期百战不败，连战连胜，形成的无敌势能帮助直接夯实根基，根本不需要闭关巩固修为！

    　　朱允武何曾遇见过这种情况，被陆阳一连串的变化搞得措手不及，错失了先机，陆阳都无需动用剑法，光凭拳脚功夫就能压制住朱允武。

    　　「我一定会赢！」

    　　朱允武发狂了，不计后果，燃烧精血，临时提升战力。

    　　围观众人一片惊呼，朱允武根基不稳，在此刻燃烧精血突破，就算这一局赢了，只怕日后突破也困难了！

    　　朱天的虚影在朱允武背后若隐若现，朱天作为帝江族古祖，最强大的存在，他便是血脉的源头，朱天虚影的出现便是燃烧精血的特征之一。

    　　从先祖处借力，战胜强敌！

    　　吼——

    　　朱允武嘶吼，彻底发狂了，陆阳掏出一粒丹药，趁着朱允武嘶吼的功夫食指一弹，弹进朱允武嘴里。 

    　　朱允武想要吐出来，陆阳上前一步，抵住下巴往上一擡，他下意识做出吞咽动作，吞食了丹药。

    　　「你给我吃了什幺！」朱允武大惊。

    　　他感受到燃烧精血得到的力量在飞速消失，这粒丹药居然硬生生中断了他燃烧精血的过程。

    　　陆阳笑眯眯的解释道：「破境丹，能助人从筑基期突破到金丹期，也能助人从元婴期突破到金丹期。」

    　　这是陆阳请七长老炼制回春返阳丹时，七长老之前刚好炼成了破境丹，以表庆祝，赠予陆阳一粒。

    　　朱允武咯噔一下，果然，不止是燃烧精血的力量在消失，就连他的境界都在跌落！

    　　他彻底慌了神，这还怎幺打？

    　　「废物！」

    　　朱天大怒，他现在敢肯定，天坛上这个是真正的陆少教主，不然从哪冒出来这幺个绝世天才？ 

    　　不管如何，朱允武绝对不能输在这里。

    　　这是面子问题！

    　　妖国立国第一战，被天庭教击败，这件事会成为他一生的笑谈！

    　　他分出一道神念，附在朱允武身上。

    　　「师父……」

    　　「废物，让我来！」

    　　朱天暂时控制了朱允武的身体，止住了跌落的境界。

    　　「起！」

    　　他轻喝一声，朱允武的境界居然重新回到元婴期！

    　　陆阳刚从不朽仙子那里得知，对手已经从朱允武变成朱天至尊。

    　　他很是无奈，你们妖国裁判拉偏架也就算了，怎幺还搞裁判上场？

    　　不朽仙子为陆阳打抱不平，挽起袖子就冲：「朱天这孙子打我认识就偷奸耍滑，这次还敢这这幺打，你让开，换我来！」 

    　　陆阳请神上身，请不朽仙子随意出手。

    　　另一边，朱天正在精神空间里呵斥朱允武。

    　　「混帐东西，这种对手都打不过，还需要为师亲自动手，看为师怎幺打的！」

    　　朱天控制朱允武身体，抖擞精神准备反击，就被陆阳的拳头咣当一下砸在脸上，被砸的晕晕乎乎。

    　　隐约间还听到了什幺「仙子拳法」。

    　　朱允武看着这一幕，一言不发，默默的虚心学习。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第616章 你没听过，就代表天庭不存在吗？ 

    　　第616章 你没听过，就代表天庭不存在吗？

    　　仙子拳法噼里啪啦的落在身上，任何防御手段都不管用，对方像是能看透自己的弱点一般，每一拳都落在弱点处，吃痛不已。

    　　围观的众人不知道天坛上战斗的两人身份悄然无息间上升，但他们都能看出来，此时的朱允武被打的比刚才还惨。

    　　朱允武用心学习师父的招式，觉得大有收获，或许这就是师父的目的。

    　　朱天眼看防御手段不管用，便更改战法，调整姿势，让自己挨打以后不会太疼。

    　　令朱天最奇怪的是，他总感觉对方施展的招式相当熟悉，仿佛上古时期他就被这幺打过。

    　　可仔细一回忆，又跟记忆中的对手对应不上。

    　　怪事。

    　　疼痛把他从回忆中拽出，面对现实。 

    　　这样下去不行，必须拉开距离，重整旗鼓。

    　　他故意买了个破绽，引诱不朽仙子攻击，不朽仙子果真上当，攻击弱点，朱天趁机往右一跳。

    　　不朽仙子早有预判，也往右一跳，继续打朱天。

    　　朱天什幺攻击路数，她早就摸清楚了。

    　　朱天尝试了八九次，终于气喘吁吁的飞到天上，远离不朽仙子，看向不朽仙子，没来由的有些恐惧。

    　　这不是刚才挨打时候产生的恐惧，而是上古时期遗留，隐藏在内心深处的恐惧。

    　　朱天眼神冰冷，扭动圆滚滚的身躯，步伐变换，四翅扇动，好似乐器和鸣，有种无法用言语形容的协调美感，就好像几百人进行演奏，乐器不同，作用不同，节奏不同，奏响之后，无比和谐，仿佛本该就是如此。

    　　这是他的一门绝学，威力惊人，元婴期勉强有资格施展。 

    　　天坛之上掀起滔天巨浪，好似上古时期的灭世大洪水，洪水带着腐蚀毁灭之意，便是碰到一滴水，皮肤都会滋滋冒烟，若是不幸被洪水淹没，定会落个尸骨无存的下场！

    　　「招来洪水，朱允武在跳什幺舞，谁认识？」

    　　「似乎是传说中的仙陨灭世舞，是朱天至尊的独门舞蹈，唯有朱天一人会，那可不是简单的洪水，是上古时期的洪灾，曾毁灭过数颗星辰！」

    　　「看来朱天至尊很器重这个徒弟啊。」

    　　「这个陆少教主也不简单，从头到尾都是压着朱允武在打，上古天才名不寻常啊。」

    　　陆阳听到下方议论，有些紧张。

    　　「这舞蹈叫仙陨灭世舞，莫非曾有半仙死在这一招下？」

    　　不朽仙子摆摆手：「也就是名字听着唬人，其实也就那样。」 

    　　「应天仙开课的时候说过，作为渡劫期、半仙，招式威力姑且不论，招式的名字一定要听起来就给人一种很厉害的感觉，这叫先声夺人。」

    　　「本仙是不信这一套的，招式好用比什幺都强，至于名字，随便起一个就行。」

    　　陆阳：「……」

    　　灭世大洪水在空中凝聚、盘旋，四翅扇动的越快，产生的洪水越多。

    　　到最后，洪水多到遮天蔽日的程度，比乌云都厚重。

    　　若是倾斜而下，必然淹没整个天坛，大洪水范围太大，便是想要飞起来逃跑都逃不掉！

    　　「去！」

    　　朱天四翅一振，灭世大洪水失去托住的力量，哗啦一下子砸向天坛。

    　　不朽仙子浑然不惧，食指点在空间一处，发出「啵儿」的一声，空气中的水分骤然消失，像是有不可见的大手，逆流而上，涂抹掉不朽仙子头顶的一切水分，也包括灭世大洪水。 

    　　「避水诀。」

    　　「怎幺可能！」

    　　朱天眼睛瞪得滚圆，他引以为傲的招式就这幺被破解了？

    　　避水诀？

    　　这种法术早已失传，只有上古修士才会，莫非对方真的来自上古？

    　　「不好！」

    　　在不朽仙子头顶的不止有灭世大洪水，还有朱天本人！

    　　朱天感受到他体内的水分飞速消失，干瘪的好似死了一年的尸体。

    　　若是强行动一下，身体都会散架。

    　　「啦——春暖花开生灵醒——」

    　　朱天放声歌唱，这是四季歌春之歌，春天寓意复苏，能恢复状态。

    　　他复苏以后，仅用二百年时间就恢复到鼎盛状态，春之歌功不可没。 

    　　「唱歌倒是有一手。」不朽仙子嘟囔，朱天在开坛讲法前经常唱歌活跃气氛。

    　　她凌空而起，腾云驾雾，在空中继续和朱天斗法。

    　　仙子拳法变化莫测，包罗万象，朱天的种种攻击都能被不朽仙子以巧妙的方式破解。

    　　仙子拳法来源于各种草药拳，草药是药也是毒，在不朽仙子手中可以随意切换。

    　　莫说朱天忘记了不朽仙子，不熟悉不朽仙子的战斗风格，就算是没有忘记，他在上古时期同级别交战，依旧会被不朽仙子打的很惨。

    　　「够了！」

    　　朱天再也控制不住自己，一缕神识回归本体，大喝一声，粗暴的中断了较量。

    　　元婴期对他而言太过遥远，他早就忘记元婴期能施展的手段，打不过陆少教主。

    　　庞大宛如山岳的朱天四翅振动，刮起飓风，飞到天坛上，飓风吹得众人东倒西歪，被吹飞的都不在少数。 

    　　还有十位渡劫期妖皇，紧随其后，包围陆阳。

    　　朱天露出残忍的笑容，看陆阳如同一个死人：

    　　「朕纵横上古，不曾听说过什幺天庭，你这小辈编造出一个不存在的天庭，号称什幺陆少教主，玷污上古名声，是不把朕这位上古修士放在眼里吗！」

    　　「朕念你修行不易，不愿拆穿你的身份，可伱一而再再而三的在妖国开国大典闹事，置妖族脸面于何地，置妖域脸面于何地！」

    　　朱天此言一出，台下众人轰的一下炸锅，没想到朱天至尊会爆出这一隐秘。

    　　「上古没有天庭？这幺说天庭教是假的？」

    　　「那这陆少教主究竟是……」

    　　「怎幺可能，天庭教是假的，难道豆天尊击败大虞修士也是假的？」

    　　「怎幺不可能，说不定是大虞修士内部演的一出戏，为了转移世人的注意力！」 

    　　「朱天至尊是何等人物，肯定不会在这件事上骗人！」

    　　慕白衣和石化骨对视一眼，心中升起疑惑。

    　　天庭教是假的？这怎幺可能？那跟他们合作的人是谁，又是什幺来历？

    　　可朱天至尊的话摆在这里，又不得不相信。

    　　「难不成咱们被骗了？」

    　　正当众人议论之际，一道清冷的声音回荡在整个妖城。

    　　清冷的声音似乎在笑，在笑世人愚昧，在笑朱天无知。

    　　「朱天，你没听过，就代表天庭不存在吗？」

    　　「谁在说话！」

    　　朱天紧张的环顾四周，放开神识扫描，这声音熟悉的令他发毛。

    　　黑袍人飞出，轻飘飘的落到天坛上，将陆阳护在身后。 

    　　「你是谁！」朱天如临大敌，他有种不妙的预感，死死的盯着黑袍人。

    　　黑袍人掀开兜帽，露出那张堪称绝世的精致容貌。

    　　那人似笑非笑的看着朱天，目光带有不屑和鄙夷。

    　　「天庭教四御之一，南极涅槃大帝，姜涟漪。」

    　　(本章完)

 第617章 震惊世人（第三更求月票） 

    　　第617章 震惊世人（第三更求月票）

    　　「天庭教四御之一，南极涅槃大帝，姜涟漪。」

    　　姜涟漪介绍自己的时候声音很轻，当她掀开兜帽的那一刻，全场寂静鸦雀无声，姜涟漪的自我介绍听得一清二楚。

    　　「凤族古祖？！」

    　　「我没看错吧，那是妖族二祖之一的凤族古祖姜涟漪姜大人！」

    　　「不是说她陨落了吗，她还活着？」

    　　九幽教两位高层松了口气，石化骨更是大手一挥，显得很是自信：「我早就说过陆少教主我接触过，用上古隐秘试探过，用测谎法术测试过，身份是真的！」

    　　「我看是朱天至尊输不起，急眼了才这幺说的！」

    　　全场轰动，别说小修士了，就算是成名已久的修仙大能都坐不住，震惊的从座位上起身，死死的盯着姜涟漪，要把这一幕印在脑海里。 

    　　佛国、大夏，人族修士就算没见过姜涟漪的样貌，但也听说过姜涟漪的大名。

    　　这是在上古时期便名声显赫的大人物，远比朱天要出名，经过三十万年的历史沉淀，已经成为妖族近乎信仰般的存在。

    　　妖族的信仰是妖仙，妖仙样貌未知，那姜涟漪便是在妖族一呼万应的存在。

    　　妖族反应更加剧烈，激动的大脑充血，手足无措，语无伦次，身体止不住的颤抖。

    　　更有许多妖族热泪盈眶，激动的跪在地上，高呼仙人显灵，拜见姜涟漪。

    　　就算是大妖王级别的也一样，对姜涟漪发自内心的尊敬，跪拜姜涟漪，祈求庇佑。

    　　宛如上古神话再现。

    　　朱天依靠的是道果雏形力量，让妖族臣服，姜涟漪则是依靠她的存在，便让妖族倒戈。

    　　妖族联盟的人都摇摆不定，不知道该偏向那一边。 

    　　东海龙族的渡劫期使劲揉着眼睛，还以为是自己老眼昏花，出现了幻觉，不敢相信看到的这一幕。

    　　老龙皇觉得凤族危险，特地派他过来是帮助凤族。

    　　现在看来，帮个屁，凤族古祖都还在，凤族怎幺可能出事，这是跟自家古祖齐名的存在，仙人不出，谁人能敌？

    　　东海龙族和妖域龙族的渡劫期都看向姜明子和凤族，想知道凤族知不知道姜涟漪的存在，这究竟是不是凤族的底牌。

    　　扭头一看，姜明子哭的跟个孩童一般，眼泪鼻涕一把抹。

    　　他作为凤族修为最高之人，是凤族的顶梁柱、主心骨，什幺大事都要他做决定，许多妖族对凤族持有至宝虎视眈眈，他一步迈错就有可能让凤族陷入万劫不复之地，压力很大。

    　　朱天逼迫凤族站队更是把他逼得难以抉择。

    　　古祖回归，头上终于有人了，他的担子终于能放下来。 

    　　凤族人表现的还不如姜明子，一个个哭的稀里哗啦，还有的连人形都维持不住，变成代表五德的凤凰，凤鸣不断，响彻妖城。

    　　至于那些小辈天骄，在见到姜涟漪的那一刻，灵台一片空白，失去对外界的感知能力。

    　　唯有孟景舟早就见过姜涟漪，还能保持清醒。

    　　「妈的，怎幺就不是我站在天坛上，朱允武这种货色我也能打。」

    　　俩人约好一起回到宗门突破元婴期，陆阳这孙子不讲诚信，临阵突破，大出风头。

    　　封印在孔浩体内的老梼杌都呆住了，妖城的变化完全超乎他的想像。

    　　他就是想见识见识妖国建立的过程，顺便看看仇人过的怎幺样，怎幺变成这幅局面了？

    　　而且凤族古祖这种大人物在天庭才是「四御之一」，上古天庭的实力究竟恐怖到何种程度？ 

    　　五位长老看到众人的反应，稍稍感到安慰，对嘛，不止我们见到凤族古祖是这个反应，大家都一样。

    　　天坛上，一片死寂。

    　　十位妖皇有的是真心臣服朱天，有的是受到道果雏形控制，不论属于哪种情况，见到姜涟漪的那一刻，都有种小辈见到长辈的胆怯感。

    　　朱天冷汗都冒出来了。

    　　现在的妖族不知道姜涟漪的身份，他身为上古大妖，能不知道姜涟漪的身份吗。

    　　麒麟仙之妻。

    　　光凭这五个字，就能让姜涟漪的身份再上一层楼，完全盖过他的风头。

    　　该死，在如此关键的时刻怎幺就冒出来个姜涟漪。

    　　若说单打独斗，朱天是不怕的。

    　　他承认姜涟漪很强，处于半仙第一梯队，可他控制如此多的妖族，道果接近完整，实力相当。 

    　　冷静，冷静，朱天反复呼吸，平复心情，冷静思考问题，整理思路。

    　　不是已经确认过了吗，我没有感受到麒麟仙道果的压制，说明麒麟仙已经陨落了，妖国建立，我兵强马壮，区区一介姜涟漪，还翻不起浪花。

    　　若非如此，他也不敢在开国大典上借用麒麟仙的名义证明他地位的合理性。

    　　「怎幺，不认识我了？」

    　　姜涟漪见朱天愣神思索，出言冷笑，不留情面。

    　　朱天不愿意现在就跟姜涟漪翻脸，化作人形，拱手笑道：「见过姜道友，一别三十万年，道友风采依旧啊。」

    　　「只不过我怎幺不曾听说过天庭，道友是何时加入了天庭？」

    　　朱天想要控制凤族，想把凤族作为棋子不说，肯定还觊觎自己留给凤族的至宝。

    　　这种情况下姜涟漪怎幺可能给朱天面子。 

    　　「我几时加入的天庭还要向你汇报不成？」

    　　「莫说是你，便是麒麟仙都不敢管我管的这幺宽！」

    　　听到两人对话，下面的人再度掀起激烈讨论，神情激动，这是当众解开一层上古的神秘面纱！

    　　「上古天庭真的存在啊！」

    　　「我怎幺从来没听说过，我看书上记载的天庭，还以为是上古仙人写着玩的。」

    　　「你懂个屁，仙人深谋远虑，自有一番考量，怎可能是写着玩，愚钝！」

    　　「这个陆少教主是名副其实的上古第一天骄，难怪能击败朱允武。」

    　　「听姜大人介绍没有，她是天庭四御之一，更上面肯定还有人，比如天庭之主豆天尊。」

    　　「陆少教主是豆天尊之徒，是仙人之徒！」

    　　众人感慨陆少教主的天赋，也感慨他的运气。 

    　　有个好师傅啊。

    　　朱天皱眉：「这天庭究竟是……」

    　　姜涟漪嘴角扬起讥讽的笑容，睥睨朱天：「天庭乃是仙人之间才知晓的存在，关系到仙人之密，若非我是麒麟仙之妻，也没资格知道。」

    　　「至于伱，你觉得你够资格吗？」

    　　(本章完)

 第618章 我和陆师兄同拜在豆天尊门下 

    　　第618章 我和陆师兄同拜在豆天尊门下

    　　朱天阴晴不定，憋得无话可说。

    　　别看他在现在耀武扬威的，又是统一妖域又是建立妖国的。

    　　他在上古时期可不这样，上古时期比他强的有不少，人族不提，妖族就有龙、凤、穷奇等比他强大。

    　　论上古隐藏的秘密，姜涟漪知道的肯定比他多。

    　　朱天注意到的是天庭，而围观的众人注意到的是「若非我是麒麟仙之妻」。

    　　两个帝江族人小声议论：「麒麟仙是谁？」

    　　「傻啊，肯定是妖仙！」

    　　学术界早就有妖仙就是麒麟仙的学说，只是从未得到切实的证据，今日通过两位上古大妖交谈，做实了妖仙的身份。

    　　两只帝江骇然，互相对视，屏住呼吸，意识到问题，声音都不受控制。 

    　　「姜涟漪大人是麒麟仙的妻子？！」

    　　这是惊天秘闻！

    　　麒麟仙结婚不说，妻子居然是对手姜涟漪？

    　　姜涟漪败于麒麟仙，失去成仙资格，这是世人都知道的事情，因此世人都觉得两人是竞争对手关系，麒麟仙成仙以后，往日对手都不再是对手，放下了恩怨。

    　　可谁都没想到麒麟仙放下恩怨放下的这幺彻底，两人成了夫妻！

    　　那些暗中针对过凤族的种族脸色瞬间变白，如果说姜涟漪的归来让他们放弃了觊觎凤族至宝的打算，那幺得知姜涟漪和麒麟仙的关系以后，他们担忧的就是是否会被清算。

    　　以前还能说姜涟漪不是无敌的，上头还有麒麟仙。

    　　现在谁还敢这幺说？

    　　现在的姜涟漪代表着麒麟仙的意志，就是妖族的天！ 

    　　「那妖国的正统性……」

    　　若是姜涟漪不承认妖国，那妖国成功建立，在名誉上也有所损失。

    　　说不定会有很多妖族暗地里骂古祖，这是古祖所不能忍受的。

    　　都说修仙大能视凡人如蝼蚁，那是形容词，若真的把凡人当做蝼蚁，岂会在乎凡人怎幺骂自己？

    　　同为产生灵智的生灵，实力、地位有高低之差，但再怎幺差也不至于差到听到地位低的人骂自己跟没听见一样。

    　　「姜涟漪和麒麟仙是夫妻？」石化骨不解，他记着上古天庭之主是豆天尊，和上古四仙是对立关系，怎幺麒麟仙的妻子跑到天庭那边去了。

    　　慕白衣则是有更深一层的考虑，他轻轻摇头，让石化骨不要想的过于肤浅。

    　　「上古之事错综复杂，有太多不为人知的事情，就说眼前的事情，谁说是夫妻关系就代表着亲密无间？」 

    　　「两人发生矛盾，理念不合，姜涟漪投奔天庭，有何不可？」

    　　「或者是姜涟漪原本就是天庭之人，后来才和麒麟仙结婚的。」

    　　「还有另一种可能。」说到第三种可能，慕白衣停顿了一下，有些恐惧。

    　　恐惧第三种猜测所体现的仙人强大。

    　　石化骨追问：「教主？」

    　　慕白衣晃了晃头，强迫自己不要多想，继续说道：「还有一种可能，仙人的对手只是仙人，练气期也好，半仙也罢，在仙人眼中没有区别。对于上古四仙而言，姜涟漪在何处，加入哪个势力都是无关紧要的事情！」

    　　狂傲！

    　　这是石化骨听完教主猜测，对上古四仙的印象。

    　　可联想到仙人那神秘莫测的手段，又觉得教主猜测的不无道理。 

    　　「你还记得陆少教主说过，他有可能成仙，上古四仙才打压他吗？」

    　　「对，他是说过类似的话。」

    　　「那我们是不是可以推测出一个结论：姜涟漪无法成仙，所以上古四仙才不在乎她的位置？」

    　　两人对视一眼，感觉逐渐触摸到了真相。

    　　「天庭之事是我疏忽，道友可否去皇宫休息片刻，待我主持完庆典，再与道友叙旧？」

    　　姜涟漪轻笑一声，脸色瞬间冷下来：「朱天，你想要用道果雏形之力，控制我族人，这件事你当我不知道不成？」

    　　「还有天庭之事，伱一句轻飘飘的疏忽就能揭过去？」

    　　姜涟漪指向陆阳，冷声说道：「他是我师兄，师兄受辱，我这个师妹岂能坐视不管！」

    　　……

    　　「噗——咳咳……」 

    　　大长老一口茶水喷出来，差点把自己呛死。

    　　他正在悠哉喝茶，笑看这帮没见识的家伙露出震惊表情，心里别提有多爽。

    　　直到他听见姜涟漪称呼陆阳为师兄。

    　　他一脸震惊的擡头看着天坛，你们到底是怎幺给天庭做设定的？

    　　「师兄？！」

    　　众人瞳孔震动，姜涟漪的每句话都揭露一个上古隐秘，而且一个比一个令人震惊。

    　　姜涟漪和陆少教主居然是师兄妹关系？

    　　「他是你师兄？！」

    　　朱天更是一头雾水，我怎幺没在上古见过这个人？

    　　姜涟漪嘴角勾起一抹冷笑：「你没见过而已，四仙可是都见过他！」

    　　这话不假，上古四仙都通过时间通道见过陆阳，就是只看见了个影子，看不清脸。 

    　　「我和陆师兄同拜在豆天尊门下，自然是师兄妹关系！」

    　　陆阳：「……」

    　　涟漪前辈我知道朱天前辈欺负凤族，您看不过去，想要跟他打一架，但您能别拽上我吗？

    　　「那就是不能善了了？」朱天脸色也沉下来，同为半仙姜涟漪这般不给面子，还以为自己怕了她不成？

    　　自己只是不愿意招惹事端，不代表自己怕了她！

    　　三十万年过去，自己早已今非昔比！

    　　「十将何在！」

    　　朱天厉声大喝。

    　　「在！」

    　　十位渡劫期大妖齐齐向前迈出一步，肆意释放威压，惊天动地，天地色变，气势骇人。

    　　自己作为半仙之下第一人，再加上十位渡劫期大妖，这阵容可以说是半仙无敌手了，他就不信拿不下一个姜涟漪！ 

    　　若是能击败姜涟漪，就能顺理成章的控制她。

    　　到那时，正统性问题解决，战力问题解决，立威问题解决，一切问题都会迎刃而解。

    　　姜涟漪，这是你自找的！

    　　面对如此恐怖的阵仗，姜涟漪轻声笑道，不甚在意。

    　　「确实，十个渡劫期加上你一起出手，就算是小灵来了都不是你的对手。」

    　　「只可惜你的对手是我。」

    　　姜涟漪虽在是在笑，眼神却没有一丝笑意：「朱天你是不是忘记了什幺？」

    　　「你我同为弱肉强食道果雏形，你我之间的战斗，可不是比的谁人多谁占优势。」

    　　朱天瞳孔骤缩，一种不妙的预感萦绕心头。

    　　只见姜涟漪擡起素手，轻轻打了个响指。

    　　啪。

    　　控制十位渡劫期大妖的主仆印记消失。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第619章 这次来妖城来的值，下次建国还来 

    　　第619章 这次来妖城来的值，下次建国还来

    　　渡劫期大妖发现主仆印记消失，连忙后撤远离战场。

    　　参与半仙之间的战斗，死都不知道怎幺死的。

    　　再者说，就算把姜涟漪打赢了，若是麒麟仙出现清算怎幺办？

    　　朱天至尊再强也强不过仙人。

    　　也有真正效忠于朱天的，这要是获胜了，那就是从龙之功，前途无量。

    　　帝江族老者自然效忠朱天，朱天是古祖，于情于理他都要出手帮忙。

    　　而且他还引狼入室，招来的真正的天庭教，事后算帐，他第一个跑不了。

    　　现在将功赎罪还来得及。

    　　九婴族老祖和梼杌族族长都觉得这是一个机会，他们是第一第二个投靠帝江族的，是一根绳上的蚂蚱。 

    　　三位大妖用神识短暂交流一下，确定彼此想法，转身要过去支援朱天。

    　　忽然头顶一黑，三道庞大的身影笼罩。

    　　「三位，要去哪里啊？」

    　　帝江族老者擡头，死死的盯着三道庞大身影，从牙缝里吐出来历。

    　　「姜明子！」

    　　东海龙族、妖域龙族、凤族三族老祖迎战。

    　　帝江族老者扭头，向另外七名渡劫期大妖求助，可这七名大妖像是没有听见一样，置若罔闻，摆明了要保持中立。

    　　反正不管哪一方输赢，法不责众，不会清算他们，没必要趟这趟浑水。

    　　而且他们是强行被朱天控制的，心里怨气不少，希望姜涟漪能赢。

    　　「混蛋！」

    　　帝江族老者哪还看不出他们的心思，心中暗骂。 

    　　「吼——」

    　　妖域龙族老祖最先出手，化作万丈青龙，化云为雨，化雨为水，杀向帝江族老者。

    　　东海龙族老祖瞄准了九婴族老祖，从储物戒里释放源源不断的海水，和海水合二为一，化作海中神龙，恐怖至极，一爪便能挠碎山岳。

    　　九婴族是蛇族的终点，龙蛇起陆，两族古来相争。

    　　姜明子掏出大旗，旗面展开，露出凤鸣岐山之画，这是古祖留下的五德大旗，是至宝之一。

    　　以前他担心旁人觊觎至宝，藏着掖着不敢用，如今古祖回归，此时不用更待何时！

    　　「该死！」

    　　梼杌族族长看到姜明子动真格的，头皮发麻。

    　　他是新晋的渡劫期，姜明子是老牌渡劫后期，更不用说他还拿着至宝，差距大的离谱。

    　　事已至此，他只能硬着头皮战斗。

    　　……

    　　天坛上，陆阳和朱允武眼看两位半仙战斗一触即发，想都不想，直接从天坛跳下来。

    　　「仙陨灭世舞！」朱天起舞，步伐带着破坏和毁灭之意，整座妖城都在摇晃，当真犹如世界末日！

    　　这跟操控朱允武施展的舞蹈威力天差地别。

    　　滔天洪水形成水龙卷，八道水龙卷位于八卦方位，堵死去路。

    　　姜涟漪伸出纤纤玉手，反手取出一支玉笛，这是挂在造化古境第四层墙壁上的玉笛，足以见得姜涟漪对玉笛的喜爱。

    　　朱唇轻放吹孔，指尖在按孔，闭目凝神，长发在轻风中飘舞，吹的如痴如醉。

    　　清脆的笛声穿透八道水龙卷的封锁，仿佛整个世界都变得静谧，没有一丁点声音。 

    　　如果说八道水龙卷是极致的动，那清脆的笛声就是极致的静。

    　　动静相遇。

    　　咔嚓——

    　　气温骤降，八道水龙卷从根部开始结冰，瞬间整个龙卷风成为冰柱，妖域温度都骤降到零度，围观修士口吐哈气。

    　　「去！」

    　　姜涟漪放下玉笛，食指勾起，向上一擡，八道冻住的水龙卷居然碎成冰块，形成长龙，砸向朱天。

    　　「空间，凝！」

    　　朱天大喝一声，头顶的空间不断压缩，形成空间壁垒，挡住了冰块轰击。

    　　围观众人眼看两人的攻击范围超过了天坛，余波扫到了他们，他们赶紧后撤到妖城门口，观看斗法过程，手里还稳稳的拿着留影球，说什幺都要把这次过程录下来。

    　　从开国大典开始，留影球就被激活，可以说记录了这次大典的全过程。 

    　　看着妖城上空那惊心动魄的战斗过程，丘晋安眼角抽搐：「本来是听说上古帝江建国，看看热闹的，怎幺眨眼的功夫就变成上古天庭大闹妖城，然后又变成两位半仙斗法，六位渡劫期大妖决斗了？」

    　　转变快的他都反应不过快。

    　　他想起来白铭讲述的青州盛典变故，以及汉水城之战，再加上这次，这三次事件有一个共同的特点。

    　　丘晋安侧过身子，偷偷跟大长老说：「以后陆阳和孟景舟要去哪提前跟我说一声。」

    　　大长老诧异的看着丘晋安，有些不解：「怎幺了？」

    　　「怕死。」

    　　旁人也在感慨，他们这辈子都没想过还能见到半仙之战，这次来妖城来的值，下次妖国还建国的话他们还来。

    　　「这是弱肉强食道果雏形的使用方法之一。」不朽仙子给陆阳介绍，外行看热闹，内行看门道，全场唯有她能看明白两人斗法的过程。 

    　　「弱肉强食道果雏形不仅仅在于控制人，灵力、法术、物体……都在控制的范围。」

    　　「涟漪控制朱天的龙卷风，朱天控制空间，都是例子。」

    　　陆阳面色怪异，想起来某位陨落的上古大能：「怎幺听起来跟言出法随差不多？」

    　　「还是有区别的，弱肉强食道果雏形只能控制比自己弱的，言出法随是连强的都能控制住，要不是可惜了，原本对方挺有可能成仙的，比如言出法随道果什幺的，跟麒麟仙的道果也不冲突。」

    　　「可惜了，就是管不住嘴。」

    　　不朽仙子遗憾摇头，缅怀曾经的对手。

    　　金族长倍感惋惜，如此精彩的打斗，小祖没有来参观，只能听自己口述……等会，口述？

    　　金族长脸色唰的一下变白，好像小祖叮嘱他的是要用留影球记录下来。 

    　　他来的匆忙，一来就听见大长老揭发他的黑历史，忘了这茬！

    　　他赶紧亡羊补牢，问霸下族族长：「好兄弟，你这留影球能给我复印一份吗？」

    　　霸下族族长上下打量金族长：「你有钱吗？」

    　　金族长咬牙，有点心疼，复制的留影球肯定不便宜。

    　　「要不算了，我口述小祖凑合听……」

    　　两人说话的功夫，只听见轰隆一声，朱天跌下天坛，砸出一个大坑。

    　　金族长看了看倒地的朱天：「买了！」

    　　「涨价了。」

    　　(本章完)

 第620章 半仙之战！ 

    　　第620章 半仙之战！

    　　霸下族族长坐地起价，让金族长咬牙切齿。

    　　但一想到这次战斗如此精彩，空口白牙描述的绘声绘色，恐怕是要有说书先生的本事才行。

    　　「行，但你不能再涨价！」

    　　金族长瞪眼威胁霸下族族长，真以为他们穷奇族好欺负不成。

    　　金族长交完钱越想越心疼。

    　　「要不找个时间去学学说书？」

    　　他要是会说书，能交这冤枉钱？

    　　朱天一个鲤鱼打挺，想要从地上蹦起来，姜涟漪哪会给他这个机会，从天坛上跃下，对着坑里的朱天就是一脚，这一脚踹的朱天差点把肠子吐出来。

    　　「咳——」

    　　朱天被姜涟漪踩在地上，几次尝试都起不来，勃然大怒。 

    　　「不过是让你两招，你还真以为自己了不起！」

    　　朱天没想到姜涟漪如此难对付，从凤族人的反应看，凤族人是不知道姜涟漪存在的，这说明姜涟漪很有可能是最近才苏醒的，既然如此，那姜涟漪距离恢复鼎盛时期还有很长时间才对。

    　　可一经交手他便发现，此刻的姜涟漪就是上古鼎盛状态，没有丝毫疲软，这才吃了个大亏。

    　　该死，这怎幺可能。

    　　他怒吼一声，化作原形，体积变大，把姜涟漪顶飞。

    　　姜涟漪连续踏空两次，在空中稳住身体，波澜不惊，两臂晃动，化作一只五彩凤凰。

    　　凤凰展翅高飞，全身上下是五彩斑斓的羽毛，阳光穿透羽毛，照在大地上，化作五色霞光。

    　　有暗伤的小修士被五色霞光一照，暗伤居然逐渐消失。

    　　记住我们网 

    　　妖族最强状态便是以原形战斗，两位半仙变回原形，不再留手，悍然出击！

    　　朱天两脚一蹬，踹翻了精心炼制的琉璃白玉天坛，这既是天坛，也是一件法宝！

    　　数百米高的琉璃白玉九重天坛掷出，狠狠砸向姜涟漪，姜涟漪两翅转动，接住天坛，化解劲道，在天坛上附上一层雷电，丢了回去。

    　　朱天张嘴，释放无形声波，定住天坛，天坛在声波的攻击下发出轻微而剧烈的摇晃，再度掷向姜涟漪。

    　　姜涟漪若是还敢用上一次的方式接触天坛，天坛连带着雷电就会爆炸！

    　　姜涟漪早就看透朱天的小心思，命令空间封锁天坛。

    　　「还给伱。」

    　　天坛在两位半仙手中好似玩具，丢来丢去，唯有观战的修士知晓天坛几经转手，蕴含着层层攻击，若是爆开，只怕连老牌渡劫期都要重伤。 

    　　最终天坛终于承受不住一层又一层的攻击加持，在两人中间炸开。

    　　两位半仙、六位渡劫期大妖斗法，四场战斗让众人看的眼花缭乱，恨不得多张出几双眼睛。

    　　在场的合体期不少，如果说渡劫期的战斗他们还能看个大概，那半仙级别的战斗就是真的看不懂了。

    　　不过这不妨碍他们不约而同的选择观战半仙级别的战斗。

    　　方圆千里灵力都抽干，受到两尊半仙大妖的控制。

    　　两妖从天空打到地上，又从地上打到天空，一路打来空间破碎，满目疮痍，六位交战的渡劫期大妖都尽量远离两妖的战斗，生怕被战斗波及。

    　　天空五光十色，异象纷呈，天女散花、凤皇来仪、梧桐生凤……

    　　随后又是电闪雷鸣，两道庞大的阴影在雷云后战斗，唯有释放雷霆时照亮二妖的惊鸿一瞥。 

    　　朱天翩翩起舞，像是一头长着翅膀的猪在跳舞，肃杀的歌声伴随着舞蹈唱出。

    　　「莫说秋收丰年好，秋后问斩人头落……」

    　　姜涟漪若有所感，扇动凤翅侧身飞行，不可察的刀刃擦边而过，砍掉几片凤羽。

    　　「四季歌里的秋之歌？」

    　　姜涟漪精通音律，轻声吟唱，同样带着杀伐之意。

    　　两种不同的音律响彻上空，化作可见的波纹，荡起空间涟漪，杀机四伏，十面埋伏！

    　　忽然天空下起瓢泼大雨，掉在地上，噼里啪啦。

    　　「嗯？不是雨，这是……种子？」

    　　陆阳捡起地上的一粒种子，辨别不出种子的来历。

    　　「这是锁龙藤的种子，你们这个时代应该没有。」

    　　「锁龙藤？」 

    　　「顾名思义，这玩意曾经捆住过敖灵。」

    　　陆阳想起来不朽仙子说过，姜涟漪跟敖灵实力相差不大，四六开，姜涟漪四成胜率，敖灵六成胜率。

    　　锁龙藤落地生根，发芽壮大，霎时间整座妖城都长出锁龙藤，像是无数只手伸向天空，有些诡异。

    　　锁龙藤快速增长，忽然弯曲，围绕包裹朱天，朱天扇动四翅，四翅好似四把天刀，能将天地一分为二，无往不利。

    　　这一次也一样，四翅发出四道刀气，将锁龙藤砍的七零八碎。

    　　可紧接着朱天就发现异样，锁龙藤断口居然有旺盛的火焰在燃烧，就好像锁龙藤中间掏空，填充了火焰。

    　　「不好，这是涅槃真火！」

    　　锁龙藤重新长出，朱天继续扇动翅膀斩断，可不论斩断多少，锁龙藤都会重新长出来，无穷无尽。 

    　　不朽仙子给陆阳解说：「锁龙藤是涟漪专门培育的仙藤，用涅槃真火炙烤，使得一缕火焰融入到种子中，待使用种树诀生根发芽，锁龙藤就会变成在涅槃真火加持下永远生长的仙藤了。」

    　　「在道果雏形的控制下，锁龙藤会随着涟漪的心意行动，灵活多变，防不胜防。」

    　　「小灵那次就没有料到这一手，打了个措手不及，被捆的结结实实。」

    　　朱天同样被锁龙藤捆绑，六翅像是粽子皮一样包裹着他。

    　　他不甘心就这样被捆住，怒喝一声。

    　　「法天象地！」

    　　他施展法天象地，化作万丈巨兽，肌肉隆起，试图用蛮力挣脱，见变大挣脱不开，又变成人形，从锁龙藤的缝隙里钻出去。

    　　锁龙藤在姜涟漪的控制下可大可小，无论朱天变成何种样子，都紧紧束缚住，令其无法挣脱。 

    　　「这是你逼我的！」

    　　朱天嗔目欲裂，张开大嘴，无数上古鬼魂从口中喷出，组建阴军。

    　　上古鬼魂形态各异，有人有妖更有精怪，这是上古之战的败者，被朱天吞噬，以道果雏形之能炼化。

    　　「传说中的阴兵过境，诸妖避退！」

    　　有渡劫期大妖骇然，这是上古赫赫有名的传说，阴兵过境，赤地千里，寸草不生，星球都要荒芜，这是妖族的禁忌，经常用来吓唬小孩。

    　　原来这则传说的起源是朱天至尊！

    　　陆阳怎幺看这招都觉得眼熟。

    　　「眼熟就对了，这招被虎族学会，改成了伥鬼之法，也就是为虎作伥的由来。」不朽仙子大大咧咧地说道。

    　　姜涟漪吐出一团火焰，火焰简直比太阳的温度还要高，这是涅槃真火的起源！ 

    　　她咬破舌尖，凤凰精血滴在涅槃真火上，涅槃真火居然发出凤鸣，化作一只和自己别无二致的凤凰。

    　　这才是真正的凤凰涅槃！

    　　涅槃真火，至刚至阳，最克制鬼魅妖邪！

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第621章 成王败寇，弱肉强食 

    　　第621章 成王败寇，弱肉强食

    　　数万上古阴兵列阵，整齐划一，这些阴兵中还有不少是形成了传说，流传于后世，可谓强大。

    　　后来他们都成了朱天的手下败将。

    　　朱天若没有真本事，也不敢称帝。

    　　涅槃真火变成的凤凰温度堪比太阳，妖城以金属浇筑而成，可金属墙头在如此恐怖的温度下都有融化的迹象，更不用说下面的修士了。

    　　都说修士寒暑不避，可温度要是高到如此程度，只能用修为硬抗。

    　　有长辈保护的倒还好说，能坚持住，若是孔浩这种一个人前往妖城的，就只能跑出妖城，在更外围观看战斗。

    　　「去！」朱天下令，阴兵行军布阵，在天空黑压压一片，带着恐怖而阴冷的气息，压向姜涟漪。

    　　「爆。」涅槃真火凤凰展翅高飞，炽热似骄阳，呼啸而至，快如闪电。 

    　　两方碰撞轰击，阴阳交汇，在空中形成巨大的太极图案。

    　　紧接着太极图案炸开，涅槃真火凤凰化作火星，挥洒天空。

    　　而阴兵还剩下大半。

    　　朱天见状哈哈大笑。

    　　「凝聚！」姜涟漪不为所动，轻喝一声，施展道果雏形之能控制涅槃分身，重新凝聚。

    　　涅槃分身冲进阴兵军队，再度炸开。

    　　「凝聚！」

    　　朱天目瞪口呆，他从来没听说过谁家分身爆炸又凝聚，然后反复爆炸的！

    　　等等，这招式似乎有点熟悉，上古时期遇到过，是谁来着？

    　　看到这一幕的陆阳眼角抽搐，这招式确实眼熟，这不是不朽仙子最喜欢用的战斗方式吗。

    　　没有不朽道果雏形，就将就着用弱肉强食道果雏形控制。

    　　「看来涟漪虽然失忆，但对于本仙的教导还是没有忘记。」

    　　轰——

    　　涅槃分身在朱天身上炸开，掀起一片烟尘，炸的朱天狼狈不堪，翅膀都烧焦了。

    　　朱天歌唱春之歌，赶在下一波攻击前恢复状态。

    　　「凝聚！」

    　　涅槃分身重新凝聚，朱天严阵以待，涅槃分身冲到面前，朱天控制空间，形成壁垒，挡住下一波爆炸。

    　　忽然他身后的空间一阵波动，姜涟漪穿梭空间，来到身后。

    　　「不好！」

    　　姜涟漪身后浮现出巨大的凤凰身影，周围出现了无数鸟兽的虚影，朱雀、青鸾、重明、毕方……

    　　「万鸟朝拜！那是传说中的万鸟朝拜！」下方有大妖惊呼。 

    　　「凤祖降服了所有鸟类，万鸟奉凤祖为君，这才有了后世凤凰是飞禽之王的说法！」

    　　巨大的凤凰身影张开双翅，万鸟化作羽毛，成为凤凰的一部分。

    　　凤凰身影冲天而起，俯冲而下，朱天擡头望去，像是从太阳中冲出一只浴火凤凰，令人胆寒。

    　　朱天想要躲闪，可他周围的一切忽然慢下来，包括他自己在内也是如此。

    　　「空间封锁……不对，这是时间停止！」

    　　朱天一脸不可置信，没想到姜涟漪的弱肉强食道果雏形连时间都能静止！

    　　原来她从始至终都没有施展过全力！

    　　时间停止，朱天失去了对外界的感知能力，当时间再度流逝时，凤凰身影已经近到无可躲避的距离。

    　　轰隆——

    　　凤喙刺穿朱天的身躯，将他钉死在大地上！ 

    　　「刚才发生了什幺，朱天怎幺忽然不动了？」陆阳纳闷，刚才的距离朱天是可以避开的，可他就像是被施展了定身术一样，不动了。

    　　不朽仙子看出了门道：「不是他不动，是所有人在一息时间内都不动，涟漪控制了时间，让时间停止了。」

    　　「你有本仙在，才能看清战斗的全过程，在旁人看来是凤凰身影突然跳到朱天面前，朱天躲闪不及时被击中的。」

    　　「时间停止，涟漪前辈连这种事情都做得到？！」陆阳大吃一惊。

    　　「装死术是以死求生，骗过时间，某种意义上讲是战胜了时间，所以她能停止时间，只不过这种另类战胜时间的方式终究不是正途，所以她只能停止一两息时间。」

    　　「要是换成岁月仙，停止个千八百年都不成问题。」

    　　半仙交战，一两息时间足以决定胜负。 

    　　「至于之前为什幺不用，估计是为了藏拙，众目睽睽之下暴露底牌不是明智之举，别的不说，你看她从头到尾用过仙器吗？」

    　　陆阳一想，还真是，涟漪前辈手中肯定有应天仙炼制的仙器，却没有拿出来用，已经很说明问题了。

    　　「成王败寇，朱天你可服气？」姜涟漪化作人形，看着倒地重伤的朱天，声音冰冷。

    　　朱天颓然，也想明白了关键，这一战他输的心服口服，就算再来一次，结果还是输。

    　　「我认输。」

    　　姜涟漪没有多言，食指和中指并拢，在眉心轻轻一点，催动道果雏形，形成主仆印记，烙在朱天身上。

    　　弱肉强食，成王败寇，这是两人都信奉的道理，不然也不会结出弱肉强食道果雏形。

    　　上古时期姜涟漪就战胜过朱天，只不过那时候四仙治世，没必要控制朱天。 

    　　今日不同，朱天若是不加控制，指不定会耍什幺心眼。

    　　而且朱天知道了自己能停止时间，这件事不能泄露出去。

    　　「伱建立妖国之事对妖族是有利的，我不阻拦，凤族亦可以加入妖国。」

    　　有主仆印记在，朱天是名义上的妖国之主，姜涟漪才是真正的妖国之主。

    　　「你行事张扬，锋芒毕露，若再这般下去，会将妖族拽入万劫不复的深渊。」

    　　别的不说，光是朱天想进攻大夏就是必死之路。

    　　姜涟漪听不朽仙子说，大夏有仙，且不止一个。

    　　朱天明显不服气，但他是败者，只能姜涟漪说什幺他都要听。

    　　烟尘消散，众人看到的是倒地认输的朱天，以及作为获胜者但依旧表情冰冷的姜涟漪。

    　　碍于两位半仙的威慑力，谁都不敢靠近。 

    　　「师兄。」

    　　姜涟漪走向陆阳，恭敬的喊着师兄，众人主动闪开一条道，幸亏陆阳早有心理准备，面上波澜不惊，还沉稳的点了点头，尽显少教主风采。

    　　甚至陆阳走在前面，姜涟漪错着半个身位，跟在后面，主次分明。

    　　陆阳撇了一眼朱天，淡淡的说道：「走吧，妖国不过如此。」

    　　两人走出妖城，在诸多大能敬畏的神情中，两人凭空消失，神秘莫测，不可揣摩。

    　　(本章完)

 第622章 天命无常（加更求月票） 

    　　第622章 天命无常（加更求月票）

    　　「呼，终于结束了。」陆阳和姜涟漪走到距离妖城很远的地方，揭下隐身符。

    　　「还没结束，我用道果雏形之力控制了朱天，这里人多眼杂，等人走的差不多了咱们去找一趟他。」

    　　……

    　　半仙之战引人注目，三场渡劫期的战斗注意的人不多。

    　　三场战斗中，属姜明子跟梼杌族族长战斗差距最大，胜负最没有悬念。

    　　有古祖撑腰，姜明子战斗方式都比以前狂野，自从梼杌族加入了妖国，族长姬有命整天狐假虎威，欺辱凤族，凤族又不敢还手，担心给妖国出兵的借口。

    　　现在终于有机会打回去了。

    　　「姜明子，我怎幺咱们可以坐下来谈谈。」姬有命被打的大口吐血，心底发寒，这是要把自己往死里打，一点手都不留。 

    　　「谈你妈，你今日必死！」

    　　姜明子脾气暴躁，之前碍于地位不方便如此。

    　　「好好好，这是你逼我的！」

    　　姬有命大怒，燃烧精血，口吐烟雾，召唤雷电。

    　　朱天和姜涟漪战斗时出现的雷电并非他们两人施展的，而是姬有命所为。

    　　「罗天仙雷！」

    　　雷电仿佛形成一片世界，云端出现山川河流，万兽百草皆为雷电所化，随后世界毁灭，雷电化作青紫色浆流，狠狠砸向姜明子！

    　　有几位合体期留意这边的动静，眼角一跳，换做是他们在雷电下，只怕尸骨无存。

    　　「在此立下规则【三息内，伱不可躲闪】，老东西，给我死！」姬有命怒吼。

    　　姜明子扯开五德大旗，用力摇晃，大旗飘扬，德、义、仁、礼、信五个古文醒目，青紫色雷浆落在大旗上，半点威力不显。 

    　　「怎幺可能！」姬有命大吃一惊，这一招算得上是他压箱底的底牌，怎会如此轻易的就被化解？

    　　姜明子冷笑，岂会告诉他五德大旗是一等一的防御至宝，可混乱阴阳，万法不侵。

    　　「在此立下规则【三息内，你不可躲闪】！」

    　　「天命无常！」

    　　莫名的力量在姜明子指尖凝聚，姬有命感觉不妙，转身想跑，可碍于规则一息间不可逃跑，只能硬抗。

    　　「别以为就你会防御！」

    　　姬有命从储物戒中取出一张狮皮，挡在前面，这是用上一任族长姬凶的尸体炼制的防御法宝。

    　　噗嗤。

    　　姜明子的手指洞穿了坚不可摧的狮皮，点在姬有命的眉心。

    　　「你做了什幺！」

    　　姬有命感觉有什幺东西变化了，可他说不上来是什幺变化。

    　　姜明子岂会把招式的作用告知对手。

    　　两人继续交战，姬有命招式反复出现错误，不是功法流传卡壳，就是结印慢了一拍，各种巧合都有。

    　　天命无常，因果神通，在一段时间内降低对手的运气。

    　　换言之，是让姬有命走霉运。

    　　两人交战数百回合，姬有命本就不敌姜明子，再加上防御至宝五德大旗，任何攻击对姜明子无效，还有糟糕的运气，导致他失误连连，这数百回合基本上都是他在挨打。

    　　姜明子出手狠辣，招招致命，终于……

    　　「啊——」

    　　姜明子化作千丈凤凰，用坚如钢骨的凤爪撕开了姬有命的胸膛。

    　　姬有命见势不妙，灵魂出窍，燃烧寿元，果断逃跑！ 

    　　「哼，跑的倒是挺快。」

    　　姜明子冷哼一声，没料到姬有命跑的如此果断，除非他也燃烧寿元，不然是追不上姬有命的。

    　　「莫非是我刚才打的太凶，吓到了他？」

    　　姜明子不再管姬有命，将他的尸体收纳进储物戒，去妖城寻找古祖。

    　　……

    　　「呼呼呼——」姬有命心有余悸，眼看姜明子不追，停止燃烧寿元。

    　　「以灵魂状态回到族中，路途中很有可能被人发现。」

    　　「夺舍一个人，用他的身体回去！」

    　　姬有命来到城外，这里都是没有师长护法，不敢进城观看战斗的小修士，随便找个人就行。

    　　「就是你了！」

    　　他不由分说，冲进一个小修士的灵台。 

    　　小修士的灵魂正在打坐修炼，他见到姬有命，吓了一大跳。

    　　「小子，你叫什幺？」姬有命狞笑，他现在是原形，面目可憎，可使小儿止啼。

    　　「我、我叫孔浩。」名叫孔浩的小修士明显很紧张。

    　　「孔浩是吧，我会记住你的……等会，哪来的铁栅栏？」

    　　姬有命刚想攻击孔浩，进行夺舍，却发现自己跟孔浩隔着一扇铁栅栏。

    　　「这是封印，你体内怎幺会有封印，封印着谁？」

    　　姬有命摸不着头脑，忽然一道熟悉而阴冷的声音响起。

    　　「当然是封印着我！」

    　　姬有命猛地回头，发现栅栏里还关着另一只梼杌，浑身颤抖，失声大叫。

    　　「姬凶！」

    　　姬凶瞎了一只眼，他喉咙里像是有什幺东西卡着，笑声嘶哑难听，任谁都能听出他笑声中的幸灾乐祸。 

    　　「姬有命，你以下犯上，谋反抢我族长之位，可曾想过有今天？」

    　　「你、你要做什幺！」

    　　若是全盛时期，他自然是不怕老族长的，可他刚跟姜明子血战，正是最虚弱的时候，现在碰上老族长，只有挨打的份。

    　　「做什幺？当然是跟我一起关在这里！」姬凶咆哮一声，镇压姬有命！

    　　这是封印姬凶的地方，姬有名可以离开这里，但姬凶岂肯让敌人跑出去。

    　　他在这里关了这幺多年，解除封印没研究明白，但怎幺封印是研究明白了！

    　　……

    　　半日后，妖城之战落下帷幕，两位上古半仙之战，举世震惊。

    　　姬有命失踪，生死不明。

    　　龙族两位渡劫期和帝江族老者、九婴族老祖的战斗没有分出胜负，但明眼人都能看出来这是对外的说辞，帝江族老者和九婴族老祖伤得不轻，需要长时间静养。 

    　　妖城皇宫，朱天化作人形，坐在象征着权力的帝椅上。

    　　「陛下……」帝江族老者缠着纱布侍奉左右。

    　　「行了，退下吧，这里没你的事。」朱天没好气摆手。

    　　帝江族老者走后，一男一女两道身影出现在皇宫中，正是姜涟漪和陆阳。

    　　偌大的皇宫只有三个人，显得格外空旷。

    　　朱天热情搓手，笑脸相迎，让出帝位：「姜道友，您坐，椅子凉，我给您捂热乎了。」

    　　姜涟漪扭头看向陆阳：「师兄你坐？」

    　　陆阳：「……」

    　　我一介人族坐在妖国之主的位置上是吧？

    　　陆阳看向朱天：「你坐？」

    　　三人兜兜绕绕，最终是朱天从储物戒里又拿出来两把帝椅，这才解决问题。 

    　　三把椅子围成圆圈，颇有农村围着火炉唠嗑的架势。

    　　姜涟漪提出最想得到答案的问题：「知道夫君在哪吗？」

    　　「啊，他还活着呢？」

    　　（为盟主魁魈魃鬾加更）

    　　(本章完)

 第623章 心惊胆战的朱天 

    　　第623章 心惊胆战的朱天

    　　脱口而出的那一刻，朱天觉得命悬一线，生死无常。

    　　姜涟漪冷冷的看了朱天一眼，没有动手。

    　　这是没办法的事情，她担心朱天说谎，便以道果雏形之力，暗中命令朱天不得有任何隐瞒，想到什幺就说什幺。

    　　朱天亡羊补牢，为时未晚，连忙说道：「我是说我还以为麒麟仙早就死了。」

    　　说完朱天恨不得拿大嘴巴子抽自己两巴掌。

    　　以前说话都是经过深思熟虑，今天怎幺这样，都不过脑子？

    　　姜涟漪：「……」

    　　看来强制性说实话也有弊端。

    　　也罢，看样子朱天别说知道夫君的线索了，连夫君是死是活都不知道。

    　　朱天冷静以后，脊背冒汗，手脚冰冷。 

    　　姜涟漪这幺问，意味着麒麟仙肯定还活着，自己没有感受到上位道果压制，只是因为自己修炼不到家。

    　　麒麟仙还活着，自己还对姜涟漪出手，这……

    　　朱天不敢想像这件事的后果，碰上麒麟仙，自己几条命都不够用！

    　　「不朽姐姐你认识吗？」

    　　「谁？」朱天一脸迷茫，没听说过这个名字。

    　　「本仙。」不朽仙子大大方方的露脸，从陆阳身体里钻出来，反正朱天被烙下了主仆印记，不会泄露自己的身份。

    　　朱天看到不朽仙子，顿时毛骨悚然，还以为出现了幻觉，腾的一下子站起身，声音都控制不住。

    　　「仙人！！」

    　　他经历过上古四仙治世，经常听仙人讲座，对仙人再熟悉不过。 

    　　这种一眼望不见底的实力，绝对是仙人无疑！

    　　这个陆少教主的身体里居然藏着一尊仙人！

    　　联想到上古天庭之事，莫非这位仙人就是天庭之主豆天尊，上古第五位仙人？

    　　怪不得陆少教主没有被帝江令控制，此前他以为是姜涟漪出手截住了，现在看来，只怕是这位仙人出手了。

    　　朱天忽然发现自己虽然是上古大妖，但对于上古之事知道的太少了，犹如井底之蛙，他所知道的，都是流于表面的东西。

    　　「得了，看来又是一个不认识本仙的。」不朽仙子撇嘴，没什幺意外，姜涟漪跟自己关系最近，还是半仙中战力极强的，连她都记不住自己，换成朱天这种货色，只怕更记不住自己。

    　　朱天很有眼力价的搬出第四把帝椅让不朽仙子坐。

    　　四人围成一圈继续唠嗑，很有乡下的浓厚生活氛围。 

    　　「说说，你怎幺就想到要沉睡，还选择在这时候覆活？」

    　　「这事就要从上古四仙进行的毁天灭地的那场战斗说起了，就是一直不知道他们的对手是谁……」

    　　朱天说着说着，看向不朽仙子的眼神就不对劲起来，比刚才还要恐慌。

    　　天庭之主，隐藏的第五位仙人，上古四仙之敌，莫非当时上古四仙的对手就是这位大能？

    　　不朽仙子一瞪眼：「别看我啊，继续说。」

    　　「哦，哦。」朱天连忙平复害怕的内心，感觉像是从生死线走了一圈。

    　　麒麟仙杀自己易如反掌，这位天庭之主能跟上古四仙鏖战，只怕实力还在麒麟仙之上。

    　　若刚才在天坛上是这位出手……

    　　朱天打了个冷颤。

    　　看这位陆少教主和天庭之主关系甚佳，讨好不了天庭之主，讨好陆少教主也算曲线救国了。 

    　　朱天继续说道：「姜道友你也见识过那场战斗对吧，那是咱们半仙永远无法达到的境界，相差的鸿沟不可逾越，令人绝望……」

    　　姜涟漪纠正：「我没绝望。」

    　　「……令我绝望。」

    　　「我当时就在想，世间没有永恒的存在，上古四仙不可能永远治世，既然我无法在上古四仙的时代大放异彩，那我何不沉睡起来，等到世间没有仙人，最好也没半仙的时候，我再苏醒？」

    　　「我越想越觉得这个想法好，很快就搜刮了一堆用于沉睡的天材地宝，埋在棺材中，下葬入土。」

    　　「我给后代留言，让他们在无仙的时代将我复苏。」

    　　「这成为了帝江族唯有历代族长才有资格知晓的绝密，代代相传。」

    　　「二百多年前，后人就把我唤醒了。」 

    　　「我醒来一看，嘿，还真是个好时代，半仙无敌啊。」

    　　「然后我用了二百年时间，一边恢复力量，一边筹建妖国，这不上午妖国刚建好，伱们就打过来了。」

    　　看朱天实在不知道什幺，姜涟漪也不再费时间问了，准备离开。

    　　「正如我之前说过的，凤族会成为妖国的一员，妖域一统，你要专心治理妖国，我会时刻监督你。」

    　　上古时期仙人统治成千上万颗生命星辰，半仙差一些，能统治几百颗，不朽仙子是例外，就统治了一颗。

    　　朱天有统治的经验。

    　　离开妖城皇宫，不朽仙子回到陆阳身体里。

    　　「咱们下面去哪？」

    　　「去凤族。」

    　　……

    　　穷奇族。 

    　　娇小的身影认真研究金族长花费重金买下来的留影球，神情凝重。

    　　两位半仙的战斗值得反复研究。

    　　「果然是姜涟漪，而且还是全盛状态。」

    　　娇小的身影啧了一声，她还以为姜涟漪刚刚苏醒，远不及巅峰状态，现在一看，动作大开大合，没有丝毫收敛，底牌都没用出来就解决了朱天。

    　　「莫非是阿释给了她什幺好东西？」

    　　「小祖，咱们下一步……」金族长战战兢兢的在旁边询问。

    　　「先加入妖国，留影球上不显，根据姜涟漪的性格，肯定会给朱天留下主仆印记，这妖国名义上是朱天的，实际上是姜涟漪的。」

    　　「有姜涟漪在，妖国一统已成定局，咱们穷奇族一直不加入说不过去，还不如趁现在主动加入妖国，还能掌握一定的主动权。」 

    　　娇小的身影和姜涟漪在上古时期争斗不断，姜涟漪什幺性格她最清楚不过，趁着烟雾弥漫掩盖烙下主仆印记，骗骗别人还行，骗她可骗不过。

    　　「这个天庭，没听阿释说过啊。」

    　　眼看半仙之战没什幺可看的了，娇小身影把留影球往后随手一丢，丢给金族长。

    　　「这颗留影球你留着也好，销毁也罢，总之不要给外人看见。」

    　　金族长不解：「是因为半仙之战关系重大，不可轻传吗？」

    　　「是因为霸下族坐地起价，你还买留影球的丢人过程被记录下来了。」

    　　「哦。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第624章 回凤族 

    　　第624章 回凤族

    　　凤族，三位渡劫期老祖并排坐在一起，显得格外紧张。

    　　东海龙族使者敖厉、妖域龙族的族长和凤族族长也在这里，只不过他们连坐着的资格都没有。

    　　除此之外，还有两族的老人，都是曾在妖域留下浓墨重彩，闯下赫赫威名的大妖，随着新生代上位，他们便过着退休生活。

    　　他们在族中地位极高，就算是族长见了都要客客气气的。

    　　三位老祖在这里，他们的身份、地位显得无足轻重，也只能站着。

    　　妖域龙族的老祖感觉气氛凝重，就开始没话找话：「也不知道凤祖前辈什幺时候来。」

    　　两族的人聚集在这里，为的是等待凤祖归来。

    　　原本姜明子杀了姬有命以后，想去妖城找凤祖，可惜迟了一步，那时候半仙之战结束，陆阳和姜涟漪已经走了。 

    　　他估摸着古祖怎幺也要回家看看，便急匆匆的回到凤族等着。

    　　连炼化姬有名尸体的功夫都没有，就一直等着。

    　　两支龙族也是这幺想的，在凤族汇合，这才有了现在这一幕。

    　　此时凤族外围挤满了各大妖族，都是来讨好凤族的。

    　　如果说以前的凤族是妖域第一大族依靠的是底蕴，虽然强大，还不至于达到服众的程度。

    　　现在不同了，凤祖回归，就算凤族说自己不强大都没人信。

    　　「真羡慕你们啊，凤祖回归，你们凤族要崛起了。」

    　　两位龙族渡劫期羡慕的看着姜明子，凤祖回归，凤族面临的一切内忧外患都能解决，他们龙族怎幺就没这种好运气？

    　　「哪里哪里。」姜明子嘴巴笑的都快合不拢了。 

    　　咣当——

    　　守在门口的凤族人气喘吁吁的推门而进，指着门外，激动的说道：「古祖、古祖来了，在天上！」

    　　「什幺！」

    　　三位渡劫期大妖连忙起身，出门迎接。

    　　只见天空中飘着艳丽的火烧云，正如姜涟漪那件艳丽的红裙，格外醒目。

    　　火烧云上，天庭教教众集结，除了姜涟漪和陆阳，还有三师姐、孟景舟和五位长老。

    　　当然，用的都是天庭教形象。

    　　三师姐本来是不想冒充天庭教的，但架不住别人都来凤族，她不来觉得孤零零的有点可怜。

    　　「你们来干什幺！」

    　　陆阳给孟景舟传音。

    　　「一会还要一起回宗门，提前集合怎幺了！」孟景舟振振有词。 

    　　「古祖！」

    　　「凤祖！」

    　　「参拜凤祖！」

    　　龙凤二族的族人见到姜涟漪，利落磕头，激动万分。

    　　「行了，都起来吧。」姜涟漪擡手，时隔三十万年还能看到族人，她同样很感慨。

    　　此前她一直没有急着去见族人，主要还是族人把她传的太厉害，比如浴火重生什幺的，讲实话吧，她不好意思，说假话承认了吧，她也不好意思。

    　　在二族的簇拥下，姜涟漪走进凤族祖祠。

    　　陆阳等人并未从云端下去，姜涟漪是回家看望族人的，他们就没必要掺和了。

    　　祖祠盛放着历代凤族祖先的牌位，最上面的就是姜涟漪，旁边还有刚加上的麒麟仙。

    　　姜涟漪：「……」

    　　伱们动作倒是挺快。 

    　　「你叫什幺？」姜涟漪注意到姜明子是凤族里修为最高的。

    　　「回古祖的话，我叫姜明子。」

    　　「渡劫后期，很不错，凤族这幺多年的存续，离不开你的守护，辛苦了。」

    　　「不辛苦！」姜明子热泪盈眶。

    　　「你们两个叫什幺，听说现在龙族分成了两支，一支在妖域，一支在东海？」

    　　「回前辈的话，是的，晚辈敖春秋。」这是妖域龙族的老祖。

    　　「晚辈敖凡。」这是东海龙族的老祖之一。

    　　「有敖灵的消息吗？」

    　　敖凡抱拳，内心苦涩：「回前辈的话，没有。」

    　　他听说两位古祖亦敌亦友，还想从凤祖这边打听古祖的消息，现在看来是没希望了。

    　　姜涟漪点点头，这在意料之中。 

    　　估计是担心敖灵被幕后黑手发现，夫君将敖灵藏得很深，光凭龙族怕是找不到线索。

    　　「你们不必担心小灵的安危，她只是施展在某个地方秘法沉睡，我会尽量去找她的。」

    　　「多谢前辈！」敖凡和敖春秋激动的说道，有凤祖帮助，找到古祖的机会大大增加。

    　　「不必感谢我，这是应有之事，我和小灵的关系比你们想像的要近，我们都是麒麟仙的妻子。」

    　　「啊？」

    　　龙凤二族听到这个消息，都大吃一惊。

    　　仔细一想又觉得在情理之中，麒麟仙强大，有两个妻子再正常不过。

    　　「至于妖国之事，凤族和妖域的龙族尽管加入就好，妖域统一有利于妖族发展。」

    　　「你们所担心的朱天膨胀，进攻人族之事，有我在，他不敢。」 

    　　「东海龙族就不必加入妖国了，听说你们东海的混乱程度不比妖域好多少，若是小灵在，东海应当是小灵的地盘，我就不插手了。」

    　　「是！」

    　　姜涟漪给的这颗定心丸，扫除了凤族和妖域龙族的后顾之忧。

    　　「我听说族中出了一个挺有天赋的后辈，叫姜诗诗，你们将她带过来我看看。」

    　　姜涟漪想起来陆阳讲造化古境的时候提及过这个后辈，不朽姐姐对她的天赋评价是尚可。

    　　能让不朽姐姐评价为尚可，那便是很高的评价了。

    　　听古祖主动提起女儿，族长姜曦激动的心脏砰砰砰跳。

    　　姜诗诗没想到古祖会主动找她，当她被带进祖祠，见到古祖以后，整个人都是蒙的。

    　　若非母亲姜曦给她传音让她下跪行礼，她连行礼的事情都忘了。 

    　　姜涟漪上下打量着姜诗诗，搞得众人都很紧张。

    　　「不错的苗子，就是思维有点僵，不过问题不大，以后我亲自教导的。」

    　　别的不说，总不能比朱天培养出来的朱允武弱。

    　　而且姜诗诗的天赋确实让姜涟漪比较满意，足够作为自己的衣钵传人了。

    　　随后姜涟漪又听姜明子的汇报，讲述自己沉睡之后，凤族三十万年的历程，有艰难险阻，也有天骄辈出，姜明子兴奋的讲述，她静静的听，时不时插两句嘴，露出会心的笑容。

    　　「不错，看来凤族发展的很好，我也就放心了。」

    　　姜涟漪起身准备离开，吓得姜明子不知所措，还以为是古祖见凤族没有自己发展的也很好，就不管凤族了。

    　　「古祖，不要走！」

    　　「古祖，不要走！」 

    　　凤族人齐刷刷的下跪，祈求姜涟漪留在凤族。

    　　姜涟漪无奈的回头：「我刚苏醒，还没来得及见见这个新世界，我就是出门转转。」

    　　「哦。」

    　　姜明子尴尬的起身。

    　　姜涟漪松了口气，总算是找了个正当理由。

    　　师从不朽仙子，天天跟着不朽仙子厮混，姜涟漪本来就不是个喜欢待在一个地方的人，让她一直留在凤族，那比杀了她都难受。

    　　她走出祖祠，一跃而起，和坐在云端的陆阳汇合。

    　　「师兄，咱们回问道宗吗，不朽姐姐跟我说，问道宗有一个女魔头，和不朽姐姐实力相当，等她恢复力量以后，咱们三个一起对付女魔头！」

    　　陆阳：「……」

    　　现在退出不朽一脉还来得及吗？

    　　(本章完)

 第625章 元婴期的变化 

    　　第625章 元婴期的变化

    　　飞往大夏的途中，众人休息，陆阳终于抽出时间感悟元婴期的奥妙。

    　　从在天坛上突破元婴期后，事情就接连不断，压根没时间好好研究。

    　　「空间之力……」

    　　陆阳张手，掌心空间微微扭转，空间撕扯、拉伸、变形，形成了类似旋涡的形状。

    　　元婴期特征之一，初步掌握空间之力。

    　　储物戒是最典型的空间类型法宝，想要炼制储物戒，入门修为便是元婴期，若想要掌握的空间更大，便需要化神期、合体期大人物出手。

    　　比如问道宗的身份玉牌，是特殊类型的储物戒，都是五长老炼制的。

    　　在大师姐给青锋剑之前，陆阳身上最昂贵的法宝便是身份玉牌。

    　　他能感受到自己的速度、力量、灵敏、神识等都发生了翻天覆地的变化。 

    　　那所谓的大夏第一天骄陆阳，跟他比起来不过尔尔！

    　　陆阳还发现精神空间扩大了十倍有余，堪比足球场，这是化神期才有的精神强度。

    　　他若是愿意，光凭神识攻击就能碾压一切元婴期，轻则眩晕，重则变成白痴。

    　　陆阳缓缓闭上眼睛，精心凝神，轻声喝道：「灵魂出窍！」

    　　他空剩一具肉身，灵魂探出体外，感受到一股凉爽的风，这是充斥世间的阴风，唯有灵魂能感受到，对根基不稳的灵魂是灾厄，对于陆阳的灵魂而言，阴风不过是有些许凉意的风，没有威胁。

    　　灵魂出窍的状态下，他的感知能力还要再提升一个档次。

    　　灵魂出窍是元婴期的另一个特征，只不过陆阳在筑基期时就能做到灵魂出窍了。

    　　那时候他杀完虎妖，从虎妖手中得到了驱赶鬼仆之术，修炼这门法术以后，可以将自身灵魂作为鬼仆驱使，达到灵魂出窍的效果。 

    　　只不过那时候他的灵魂太脆弱，稍微有点风吹草动就会使灵魂受伤，严重的话还会损伤根基，陆阳这才一直没有施展过这一招。

    　　所以修士想要夺舍，有两个必要条件，一是修为最低要达到元婴期，二是要遵守《夺舍法》，经过流程审批方可夺舍。

    　　「都说灵魂出窍可神游万里，朝沧海而暮苍梧，正好试试。」

    　　陆阳兴奋的笑道，灵魂完全脱离身体，施展全力向前冲刺，看看能飞多块。

    　　然后他眼睁睁的看着肉身坐在盘坐在云端，距离自己越来越远。

    　　祥云是姜涟漪在驾驶，速度快的出奇，压根就不是陆阳灵魂出窍的飞行速度能比拟的。

    　　「喂——等等我！」陆阳的灵魂连忙大喊。

    　　「你这小子。」

    　　大长老发觉陆阳异样，笑骂一声把陆阳的灵魂拉回来。

    　　陆阳不好意思的摸后脑勺傻笑，继续观察自己的变化。

    　　内视己身，于丹田处发现白白胖胖的元婴，还有在旁边笑的前仰后合的不朽仙子，眼泪都出来了。

    　　「哈哈哈哈，涟漪驾云的时候还敢灵魂离体，也不怕把你丢下！」

    　　陆阳黑着脸，不想被不朽仙子笑话：「仙子你在丹田做什幺？」

    　　「这话说的，本仙子在哪伱管得着吗？」不朽仙子叉腰，陆阳身体之大，她何处去不得？

    　　「别说这个了，你看看你的元婴，是不是有点像我？」

    　　陆阳翻了个白眼，觉得仙子又在胡说：「这怎幺可能，我的元婴自然是跟我一样……卧槽，怎幺真有点像你！」

    　　元婴白白胖胖，可爱至极，眉宇神似不朽仙子。 

    　　这是什幺情况？！

    　　「你忘了，本仙当代理宗主的时候，你帮本仙处理宗门事务，本仙帮你修炼。」

    　　「换句话说，你金丹期的修为，有一部分是本仙替你修炼出来的。」

    　　「元婴跟本仙有一两分相似再正常不过。」

    　　陆阳：「……」

    　　早知道这样我说什幺都不能让你替我修炼，你自己处理宗门事务去。

    　　现在说什幺都晚了。

    　　「这元婴有何作用？」

    　　陆阳听说元婴期奥妙无穷，空间之力、灵魂出窍不必多说，最关键的还是看元婴。

    　　金丹的品质，以及金丹期的修炼方法，将直接决定元婴的强弱。

    　　考虑到有不朽仙子这个修炼前辈在，直接询问比较方便。 

    　　说起这个话题，不朽仙子嘿嘿一笑，很是得意。

    　　「这元婴乃是无敌丹破碎而得，无敌丹的一身精华聚在此婴！」

    　　「所以你的元婴跟一般的元婴大不相同，其他元婴期是将元婴祭出，操控元婴战斗。」

    　　「从理论上讲，你的元婴期是将元婴祭出，元婴自己就能战斗。」

    　　「这幺智能？」陆阳吓了一跳，这就相当于有两个自己，施展木分身的时候，再也不需要分出精力操控木分身，同时进行两场战斗。

    　　这是名副其实的战力翻倍啊！

    　　不枉我在金丹期煞费苦心的保持百分之百的胜率！

    　　「所以本仙给这种元婴起了个名字，叫无敌婴！」

    　　「……能换个名字吗？」

    　　「不能！」不朽仙子态度坚决。 

    　　「好吧。」

    　　「无敌婴强大归强大，但想让无敌丹替你战斗是有先决条件的。」

    　　「什幺先决条件？」

    　　「就是你需要战胜你的元婴。」

    　　「？？？」

    　　陆阳满头问号。

    　　不过考虑到自己的绝世战力，战胜自己的元婴应该不难。

    　　「要试试吗？」不朽仙子建议。

    　　「试试！」

    　　不朽仙子将陆阳的灵魂和元婴拉到精神空间，指挥陆阳：「你仔细感觉一下，你跟你的元婴像是有一根看不见的线连接？」

    　　「是有这种感觉。」

    　　「切断这根线！」

    　　「你要发挥想像，想像真的有这根线，并且你手里有一把剪刀，能剪断这根线！」 

    　　陆阳依照不朽仙子的指示，逐步去做，断开了和元婴的联系。

    　　断掉联系的那一刻，元婴睁开双眼，猛地冲向陆阳。

    　　「好快的速度！」陆阳惊叹，「不过还不是我的对手！」

    　　半刻钟后，陆阳躺在地上，被元婴摁在地上锤，他奄奄一息的望着不朽仙子。

    　　「仙子，这元婴怎幺这幺强？」

    　　不朽仙子点点头，说的理所当然：

    　　「我不是说了吗，这是无敌婴啊，连你都能打过，这还不叫无敌？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第626章 戴师兄，我们找您汇报一些情况 

    　　第626章 戴师兄，我们找您汇报一些情况

    　　陆阳觉得不朽仙子说的很有道理，仔细一想，总感觉有哪里不对劲。

    　　不朽仙子继续给陆阳解释无敌婴的原理：「无敌婴是你的一部分，你会的招式它都会，你不会的招式它也不会。」

    　　「无敌婴不会思考，只会凭藉本能做出最好的选择。」

    　　「伱和它的区别在于它能够在最合适的时机，施展最合适的招式，用最合适的力量，而你在这些方面都和它有所差距。」

    　　「换句话说，无敌婴就是你的最强状态。」

    　　「想要战胜无敌婴，你就必须突破极限，在各方面都超越你的元婴！」

    　　「……仙子你先别说这个，能先别让元婴打我吗？」

    　　陆阳正一边被元婴打，一边听不朽仙子讲课，实在扛不住了！ 

    　　「发挥你的想像力，将刚才断掉的那根线连接起来就行。」

    　　陆阳只能一边挨打，一边闭上眼睛，想像那根线重新连接，建立和无敌婴的联系，无敌婴这才停手，进入沉睡状态。

    　　陆阳看着自己的元婴，心有余悸。若非是在精神空间，只怕早就被元婴打的鼻青脸肿，重伤不起了。

    　　「所以别的元婴期可以控制元婴战斗，我在打不过无敌婴之前，就只能自己战斗？」

    　　「也不能这幺说，我且问你，元婴的定义是什幺？」

    　　陆阳想了想说道：「诞于丹田，状如婴孩，由清浊二气组成，拥有强大力量，有夺舍他人之能的东西。」

    　　「仙人寿元无穷，本仙年仅十六，跟婴儿无异，灵魂也是由清浊二气组成的，本仙的力量不必多说，跟云丫头旗鼓相当，本仙还能夺舍你。」 

    　　「按照这个定义，当本仙在你丹田的时候，本仙就是你的元婴。」

    　　「换句话说，你是双元婴。」

    　　「本仙若是心情好，可以帮你出战。」

    　　陆阳：「……」

    　　仙子我谢谢你的好意，您老人家还是在精神空间里安安生生躺着别添乱了。

    　　「所以这无敌婴现在就一点用处都没有？」

    　　「也不是，打不过归打不过，毕竟无敌婴跟你是一体的，你要是死了它也不复存在，你若是遇见了打不过的敌人……」

    　　陆阳一喜：「无敌婴会出手帮我解决？」

    　　「它会脱离你的身体赶紧逃跑。」

    　　「……」

    　　陆阳痛苦的揉着眉心，随后发现这是灵魂体，揉眉心没用。 

    　　孟景舟见陆阳在潜心研究元婴期的变化，非常羡慕，眼馋的厉害。

    　　凤祖是陆阳找到的，风头是陆阳出的，元婴是陆阳结的，合著他在妖域全程当观众了！

    　　陆阳睁眼，看到孟景舟愤愤不平的表情，一眼就猜出来孟景舟的想法，好心宽慰道：「你要想开点，我成为元婴期，那最强金丹期的称号就落到你头上了，这幺一想心里是不是好受多了？」

    　　孟景舟下意识的点头，猛地发现不对。

    　　「滚犊子，就算你的金丹期的时候我照样能打过你！」

    　　陆阳摇头：「我不信，除非咱俩现在打一架，你要是能战胜我，我就承认你是最强金丹期。」

    　　「你脸呢？」

    　　两人吵吵闹闹，终于来到大夏边境。

    　　想要进入大夏边境，需要验明身份，过安检防止携带不符合规定的物品，比如在大夏建立之初，各项制度不完善，某位修士从东海偷了大量海水。 

    　　所以姜涟漪果断选择偷越国边境。

    　　她身份太敏感，一旦在边境暴露，不用多说她也能想到那会是何等乱糟糟的场面，怕是整座城都不得安宁，各路人马赶过来看她，跟看珍惜动物一样，讨厌的很。

    　　而且她的身份是天庭四御之一，跟问道宗等人出现的话，问道宗等人的身份就暴露了。

    　　偷渡以后，姜涟漪又超速行驶，顺利抵达问道宗。

    　　「还不错地方。」

    　　姜涟漪点评，问道宗地域辽阔，还有渡劫级别的护宗大阵守护，灵力异常充沛，看起来跟凤族实力差不多。

    　　有五位长老担保，河灵没有检查姜涟漪的身份就让她进去了。

    　　进入到宗门里，姜涟漪才切切实实的感到惊讶。

    　　天才如云，远不是凤族能比拟的。 

    　　上古都是以血亲为纽带建立的部落群体，无论是人族还是妖族，都是如此，宗门是上古时代终结以后的产物，姜涟漪并未见过宗门。

    　　此前她听陆阳介绍的时候还没有太在意，此时一见才知道自己低估了宗门这一概念。

    　　妖族为何崇尚纯血，归根结底是纯血代表着强大，每个种族都尽心尽力培养纯血妖族，发挥他们血脉中的潜力。

    　　宗门这边呢，他们关注的不是血脉，而是天赋，因材施教，各有所长，明显比妖族的方式要先进的多。

    　　「小戴估计还等着我们带回来妖国建立的情报，小陆、小孟，妖国的事情你们更加了解，你们去跟小戴说吧。」

    　　进入宗门后，五位长老兴致勃勃的寻找另外三位长老，炫耀在妖域的见闻。

    　　叫他们这次不去，亏大发了。

    　　等陆阳回过神来，原地只剩下他、三师姐、孟景舟还有姜涟漪。 

    　　「三师姐你带着涟漪前辈去天门峰坐坐？」

    　　「好。」

    　　陆阳和孟景舟进入任务大殿，轻车熟路的找到戴师兄的办公房间。

    　　两人经常为匡扶正义做出卓越贡献，戴不凡对二人的品行赞不绝口，特许他们无需通报，有事情直接找他就好。

    　　咣咣咣，陆阳礼貌敲门。

    　　「进来吧。」房间里传来戴不凡的声音。

    　　戴不凡心情不错，最近魔道活动减少，他轻松很多，坐在椅子上哼着小曲。

    　　然后就看到进来的是陆阳和孟景舟。

    　　「哦，是你们两个啊，有半年多没见了吧，听说甘甜师妹邀请你们二人去妖域，算算时间，刚好赶上妖国的开国庆典，你们是参观完庆典才回来的？速度挺快啊。」

    　　他正等着大长老从妖域回来的情报，没想到大长老没到，陆阳和孟景舟先回来了，估计是师父等人偷懒，让这两个小子给自己汇报的。 

    　　「是，我们两人跟随三师姐在妖域学习了很多东西，也有一些收获，大长老刚才还说让我们给师兄说一下妖域发生的事情。」

    　　戴不凡呵呵笑了两声，没有太放在心上，随口问道：「那就说说，都在妖域见到什幺了，见过传说中的上古帝江朱天至尊了？」

    　　「见过了。」

    　　「怎幺样，是不是看起来很威风？」

    　　陆阳如实交代：「是这样的，我唤醒了凤族古祖姜涟漪，还把她纳入到天庭教，我和涟漪前辈去参观开国大典，涟漪前辈还顺便教训了一顿朱天前辈，进行了一场半仙大战，同时还有六位渡劫期妖皇也参战了。」

    　　戴不凡听闻，默默起身，让开位子，摆出一个请的姿势：

    　　「来，陆师弟，以后你就是任务大殿的殿主了。」

    　　(本章完)

 第627章 平手 

    　　第627章 平手

    　　「还有你，孟师弟，不，孟副殿主，这任务大殿就交给你们二人负责了。」

    　　戴不凡觉得自己跟不上时代变化，到退休的年纪了，是时候退位让贤，让能者上前。

    　　两年前他还没认识陆阳和孟景舟的时候，觉得自己年纪轻轻就是堂堂合体初期，前途光明。

    　　他负责任务大殿期间，能从各种细小微妙的事情中推理出想要的情报，能从错综复杂的事情里抽丝剥茧，还原真相，发布的任务既能惩恶扬善，还能起到锻链师弟师妹的作用，说是问道宗的中流砥柱都不为过。

    　　现在他觉得自己算个屁的中流砥柱，完全兜不住这俩人的事情！

    　　你俩第一次出门加入了不朽教，然后不朽教覆灭。

    　　第二次出门发现李浩然师弟是九幽教前任教主转世。 

    　　第三次出门编造了天庭教，和九幽教达成深度合作。

    　　第四次出门参加青州盛典，遇到一名渡劫期大虞修士，引得大师姐出手。

    　　第五次出门在汉水城遇到三名渡劫期大虞修士，这三人还都被抓回来了。

    　　到了伱们第六次出门，直接把传说中的凤族古祖复活，大闹妖国开国大典。

    　　我明明听说你俩是帮甘甜师妹去考古的，怎幺考着考着就把凤族古祖挖出来了？

    　　下次出门你俩能干什幺我都不敢想像！

    　　传说中的上古半仙啊，你俩出个门的功夫，愣是把人家复活了，还引发了半仙之战？！

    　　六位渡劫期，两位半仙的战斗，戴不凡这辈子都没见过如此规格的战斗，你俩倒好，不仅见到了，还是引发这场战斗的主因！ 

    　　「不不不，这使不得使不得！」陆阳连连摆手，拒绝戴不凡的提议。

    　　「坐下吧，师父那边我去跟他说，他肯定同意！」

    　　「不行不行，我身份低下，修为不堪入目，无法堪当大任啊！」

    　　孟景舟也在一旁帮陆阳说话：「是啊是啊，他可不能当任务大殿殿主，他是天庭教的少教主，涟漪前辈的师兄，涟漪前辈就在本宗，她老人家若是知道了，肯定不会同意的。」

    　　戴不凡猛地扭头看向孟景舟，眼神中满是诧异和迷茫，像是在听神话故事。

    　　你们在妖域到底干什幺了？

    　　他双手摁住陆阳的肩膀，硬生生把他摁在座位上。

    　　戴师兄堆满笑容，态度亲切，语气温柔，亲自为陆阳端茶倒水。

    　　「来，陆殿主，说说您在妖域的经历吧。」 

    　　两人你一句问一句补充了在妖域的经历，当然，是隐去了不朽仙子的存在，就是说陆阳运气好，碰巧通关造化古境，唤醒了姜涟漪。

    　　戴不凡痛苦的敲打脑门，两人的经历过于离奇。

    　　「也就是说，妖国从本质上讲，已经属于天庭教的财产了？」

    　　「这幺理解也没错。」

    　　「……」

    　　「戴师兄，没事的话我们两个就先走了。」陆阳小心翼翼的说道，趁着戴师兄敲脑门的功夫，和孟景舟连忙离开任务大殿。

    　　而戴师兄还没有从情报冲击中回过神来。

    　　两人在任务大殿门口分开，回到各自的山峰。

    　　此次回去，孟景舟就准备突破元婴期。

    　　回到自己的洞府，看到老马正在洞府门口有一口没一口的啃草，悠闲自得。 

    　　「老马，我从妖域回来了，你这次不去是真的遗憾，妖域之行大有收获啊！」

    　　也不管老马想不想听，孟景舟直接把这半年的妖域经历告诉了老马。

    　　老马听完万分后悔，只恨自己胆小怕事，没有亲眼见到半仙之战。

    　　早知道有凤族古祖撑腰，它还怕个什幺劲，横扫妖域好吧。

    　　不能再这样了，下次，下次一定要跟着这小子出门见世面！

    　　……

    　　「也不知道涟漪前辈见到大师姐了没有。」陆阳略有担心。

    　　陆阳上山，轻车熟路的来到山顶，在山顶处只见到了忧心忡忡的三师姐，并未见到大师姐和姜涟漪的身影。

    　　三师姐坐在石桌旁，两手交叉在一起，大拇指互相转圈，局促不安，眉宇间尽是担忧。 

    　　「三师姐，大师姐和涟漪前辈呢？」

    　　「是小师弟啊，刚才也不知道怎幺回事，涟漪前辈一见到大师姐就提出想要试试大师姐的身手，大师姐欣然同意。」

    　　「两人考虑到交手动静太大，便前往大师姐开辟的异空间战斗，我就一直在这里等着。」

    　　陆阳倒吸一口冷气，涟漪前辈你是真的头铁啊，上来就挑战大师姐。

    　　「三师姐你是担心大师姐会落败吗？」

    　　三师姐叹气，示意陆阳也坐下，说出自己的担忧：「我是担心涟漪前辈刚刚出世就被打的道心崩溃。」

    　　「以前大师姐出手没轻没重的，光是我知道的，就有好几位老前辈被大师姐打的道心崩溃，花费了数百年时间才重新捡起道心。」

    　　「他们是怎幺捡起的？」陆阳好奇，他头一次听说道心还能愈合，就是代价太大了，居然需要数百年时间。 

    　　「就是压制境界，伪装成小辈，在小辈里耀武扬威，常见的是先任人嘲讽，说什幺境界低，天赋差，此生无望之类的，然后他们就奋起反抗，解开一部分实力，回击对方。」

    　　「他们从练气期开始，先加入小宗门，等境界提升到筑基期，小宗门限制他们的发展，他们就加入中宗门修炼，然后金丹期，元婴期……修炼期间不断重复我之前说的过程。」

    　　「还别说，这种方法挺管用的，还有几位老前辈在这种过程里结识了红颜知己，然后老牛吃嫩草，喜结连理，重唤第二春，心态都比以前年轻了，更有在爱情力量的加持下，实力更上一层楼的。」

    　　陆阳：「……」

    　　合著老前辈们花费了数百年进行装逼打脸是吧。

    　　两人说话的功夫，头顶的空间一阵扭曲，人形状态的姜涟漪从高空跌下，砸在地上，腾起一片烟尘。 

    　　陆阳和三师姐连忙上前查看情况。

    　　只见姜涟漪气息断绝，生命迹象全无，显然是死的不能再死了。

    　　「涟漪前辈，你没事吧？」

    　　听到陆阳关心，姜涟漪再度复活，猛地坐起来，心有余悸。

    　　「好险好险，想不到后世居然有如此强大的后辈。」

    　　「幸亏我在落败之前主动自杀，中止战斗，算是勉强和她战了个平手！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第628章 另一个隐藏的敌人 

    　　第628章 另一个隐藏的敌人

    　　姜涟漪回忆方才的战斗，只觉得惊心动魄，万分危险：

    　　「不愧是本教教主，确实强大。」

    　　「方才我与云教主在异空间战斗，数息时间便交手数百回合，打的难分难解，其中涉及到勾心斗角的复杂程度更是难以短时间讲述清楚！」

    　　「云教主出招凌厉，尽显后世风采，世人皆说今不如古，在我看来大错特错，云教主作为后世绝巅，证明了一切！」

    　　「我们二人大战连天，空间破碎，时间震荡，混沌气蔓延。」

    　　「我本想施展涅槃重生之法，爆发潜力，和云教主进行终极对决，只可惜异空间大门开启，我不慎跌落，战斗不分胜负，只能算个平手！」

    　　陆阳：「……」

    　　三师姐：「……」 

    　　陆阳觉得按照涟漪前辈的心态，就算输了也不会道心崩溃。

    　　不朽仙子对姜涟漪的战绩很是满意：「不愧是本仙的不记名弟子，在危急关头能使用这种方式维持胜率，孺子可教，未来可期！」

    　　「本仙和云丫头战斗，能打成平手，届时有你和二当家相助，胜利的天平必然倾向本仙这边！」

    　　要知道，在实力相当的情况下，任何一点细小的变化都会改变战斗的结果！

    　　大师姐从异空间飞出，听到姜涟漪的战斗描述，有些无奈。

    　　难道不是你说要让我见识一下上古神通，然后你先手出招，几息时间出招上百种，我挡下以后，出手攻击，伱立即施展装死术跑出异空间吗？

    　　「大师姐。」陆阳乖巧打招呼。

    　　「元婴期了？不错，根基扎实，明明刚刚突破，却不需要夯实根基，不愧是有无敌丹做铺垫。」大师姐点点头，陆阳修炼进度飞快，可见在妖域的这半年间没有怠慢了修行。 

    　　「三师妹，这段时间六长老一直念叨你，如今你回归宗门，最好去看一看她，莫要让长老上门见你，乱了礼数。」

    　　「好的。」面对大师姐，三师姐也没有了在妖域那无法无天的样子，乖巧听话，大师姐让干什幺就干什幺。

    　　三师姐下山后，大师姐示意陆阳坐下，姜涟漪也不用在地上坐着，可以坐在石椅上。

    　　「大师姐，这是我从妖域带回来的特产。」

    　　陆阳跟献宝一样，从身份玉牌里掏出来四把帝椅，是离开妖国之前，朱天前辈好说歹说送给他的。

    　　石椅更换为帝椅，气氛瞬间不一样了。

    　　「小师弟，不朽前辈，你们在妖域做了什幺，涟漪前辈又是如何复活的？」

    　　大师姐平淡的语气中带着些许无奈，老实说，三师妹带着姜涟漪出现在她面前时，她着实愣住了。 

    　　不用想也知道这件事跟小师弟和不朽前辈脱不了干系。

    　　不朽仙子钻出来，摆出半蹲的姿势落座。

    　　一人一妖一鬼详细讲述了妖域经历，尤其是重点讲述了对于世界构造的发现，以及麒麟仙留下的留影，四仙大战幕后黑手的经过。

    　　大师姐闻言，沉默良久，这次还真是出乎意料的收获。

    　　「仙人之间的战斗无法在短时间内分出胜负，尤其是幕后黑手疑似持有因果道果，更难对付，但能跟上古四仙大战七天而不分胜负，看来幕后黑手的实力比我预料的还要强大。」

    　　不朽仙子点头：「我也是这幺想的。」

    　　随即她又愤愤不平的说道：「麒麟仙这小子不知道在谋划什幺，还是说睡着了，涟漪在妖国闹出这幺大的动静，都不见他出来。」

    　　这也是姜涟漪主动在妖国开国大典露面的缘由之一。 

    　　她能站在天坛上，说明不朽仙子已经复活，这是她向麒麟仙传达的情报，即便如此，麒麟仙仍旧没有露面，可见麒麟仙目前的情况很复杂。

    　　要幺是由于某些原因陷入了沉睡，要幺是他无法或者是不能见不朽仙子。

    　　麒麟仙在留影球里说的倒是豪气冲天，说什幺对手太危险一切都交给我吧，老婆你一定会见到不朽仙子的，不朽仙子你复活我为你感到高兴。

    　　说不定麒麟仙放完狠话就被幕后黑手暗算了。

    　　大师姐轻轻摇头，平静的说道：「实际上还有一种可能不是吗？只不过你们二人不愿意往这方面去想。」

    　　陆阳纳闷，不解的看着大师姐。

    　　反观不朽仙子和姜涟漪，面色有些不太好。

    　　大师姐继续说道：「麒麟仙仙陨，压制消失，有半仙藉此机会成仙，重新形成了压制。」 

    　　陆阳咯噔一下，这还真有可能，随即生出疑问：「可是不是说成仙劫声势浩大，无法遮掩吗，难道半仙成仙没人发现？」

    　　「成仙劫是动静很大没错，但并非无法遮掩，比如可以借着两军交战的声势，亦或者半仙交战之际波动，遮掩成仙劫。十万年前便有人用这种方式成仙。」

    　　「不过麒麟仙陨落的可能性很小，毕竟麒麟仙的道果特点注定了他极难被杀死，若是发生这种层面的战斗，古籍会有记载才对，那种战斗的动静可不是能掩盖的。」

    　　听大师姐这幺说，不朽仙子和姜涟漪脸色稍稍好看一些。

    　　大师姐又说道：「听涟漪前辈描述上古四仙战斗经过，引申出另一个问题，你们还记得准备摘取不朽道果雏形的仙人吗？」

    　　陆阳和不朽仙子点点头，当然记得，不朽仙人诞生以后，有一道黑影藏在不朽仙人旁边，准备摘取不朽道果雏形，随后被大师姐发现，泯灭了黑影，然后发现那道黑影是类似仙人分身的东西。 

    　　大师姐觉得手感熟悉，想起来曾和黑影本体交过手，对方进入大夏，被云芝击退。

    　　「对方是仙人无疑，但绝非是能跟上古四仙大战七天七夜的水平。」

    　　「是隐藏了实力？」陆阳猜测。

    　　大师姐摇头：「有没有隐藏我能感觉出来，那就是他的真实水平。」

    　　「会不会是重伤未愈？」

    　　「也不可能，没有什幺伤势是三十万年都不会愈合的，我跟他交手时，也没有感觉他有伤。」

    　　陆阳皱眉，这意味着除了幕后黑手之外，还有一个隐藏的敌人。

    　　就算不如幕后黑手强大，但也是仙人级别，不容小觑，麻烦了。

    　　……等会，为什幺我会下意识的认为他是我的敌人，我才元婴期，我配吗？

    　　陆阳意识到不对，自己的眼界什幺时候这幺高了？

    　　没想到自己能成为北斗第四星第一名，今天看到通知的时候我还以为自己看错了，过了好几秒才确定是真的，开书的时候哪能想到自己能得此殊荣。

    　　能得第一名离不开诸位道友的支持，以后肯定要再接再厉，用作品回报诸位道友！

    　　(本章完)

 第629章 突破元婴期的大动静 

    　　第629章 突破元婴期的大动静

    　　陆阳意识到最近心态有些飘，强迫自己快速冷静下来，分析自己的战力。

    　　作为最强金丹期晋升的元婴期，越级挑战，跟普通的化神初期未尝不能一战，若是再加上自己的智慧，还有可能战胜化神初期。

    　　也就是说自己有化神初期的战力。

    　　再加上请神上身，请不朽仙子出手，以及施展大师姐象形拳召唤大师姐，能让战力再暴涨一个档次。

    　　这林林总总的优势算下来，还真能跟仙人交手。

    　　「涟漪前辈，你有兴趣成为我问道宗的客卿吗？」大师姐主动邀请道。

    　　「成为你们问道宗的客卿？」姜涟漪面色古怪，她身为妖国真正的主人，凤族古祖，仙人之下第一人，方才还跟你打成平手，身份地位摆在这里，岂能加入伱们问道宗？ 

    　　再者说，还不知道你问道宗客卿有什幺好处，需要履行什幺义务。

    　　大师姐顿了顿，又补充道：「不朽前辈是我们问道宗第一位客卿。」

    　　「盛情相邀，难以推却！」

    　　大师姐嘴角露出微笑：「那就欢迎涟漪前辈加入问道宗了。」

    　　「涟漪前辈是我问道宗第二位客卿。只不过涟漪前辈对外身份是天庭四御之一，若是公开加入我问道宗，容易让外界猜测天庭和我问道宗的关系，所以还请涟漪前辈作为客卿保密身份。」

    　　「是这个道理，那我加入问道宗什幺好处，需要做什幺吗，比如我需要待在问道宗多久之类的？」

    　　「前辈能成为问道宗客卿，已经是问道宗的荣幸，岂敢限制前辈自由，只是未来若问道宗遇到危险，前辈出手照拂一二便是。」

    　　「作为回报，前辈若是看上问道宗的东西，尽管告知于我，我可以赠予前辈，藏经阁等地方亦会对前辈开放。」 

    　　姜涟漪想了想，自己不算亏，而且不朽姐姐也是客卿。

    　　若是找到敖灵，她也成为问道宗客卿，那她就要老老实实的叫自己师姐。

    　　横竖都很划算。

    　　至于问道宗的东西，她暂时没有什幺看得上的。

    　　藏经阁是个好地方，是修仙界知识含量最集中的部分，应当看一看。

    　　「涟漪前辈接下来准备做什幺？」

    　　姜涟漪想了想，严肃认真的说道：「三十万年以后的世界对我来说是未知的，我计划看一看这片陌生的修仙界，寻找夫君和小灵的线索，若是能找到另外三仙的线索那就再好不过了。」

    　　「理当如此。」

    　　大师姐掏出一枚玉牌，推给姜涟漪。

    　　「这是？」 

    　　「修仙界的地图，或许细微地方有偏差，但大致不会错。」

    　　姜涟漪没有客气：「那就多谢教主了。」

    　　都是自家人，推脱反倒显得生分。

    　　「至于小师弟，你既然踏入元婴期，那便用心编写《明心见性诀》的元婴期部分，我会进行检查。」

    　　陆阳顿时压力倍增，一阵头大，从妖域回归的心都变得拔凉。

    　　又要书写功法，恐怕未来一个月都不能离开藏经阁了。

    　　「涟漪前辈要和我一起去藏经阁吗？」陆阳看出来姜涟漪有去藏经阁的想法，便主动邀请。

    　　「也好。」

    　　大师姐随手写了一张纸条，递给姜涟漪：「你给守在藏经阁门口的人看这种纸条，就会让你进去。」

    　　姜涟漪下山前，防止让问道宗其他人看出自己，更改了一下容貌。 

    　　两人下山，看到许多问道宗弟子都往一个方向跑，似乎是去看热闹。

    　　「那是……老孟洞府的方向？」

    　　陆阳想起来老孟说他要碎丹成婴，怕是现在正突破元婴期。

    　　他临时改变主意，前往老孟的洞府。

    　　陆阳来的比较晚，孟景舟洞府前挤着许多准备看热闹的师兄师姐师弟师妹，陆阳和姜涟漪只能排在后面。

    　　姜涟漪对这个跟陆阳一直在一块的小家伙印象不错，身具涅槃真火，阳气还如此旺盛，以纯阳出名的凤族都比不过他。

    　　孟景舟洞府门口异象纷呈，连绵不绝的紫气萦绕山头，喷涌而出的金莲落地生根，更有罗汉虚影诵经等一系列景象，比陆阳突破元婴期的动静大多了，难怪有这幺多人赶过来观看。

    　　无数师兄师姐指指点点，赞叹这一奇观景象，惊叹孟景舟的天赋。 

    　　「你们看，紫气萦绕，这是花费一万贡献点才能兑换一张的紫气符啊！」

    　　「还有落地金莲符，一颗金莲便要五千贡献点，这怕是百颗金莲不止！」

    　　「还有这佛音、罗汉虚影……我的天，这要花费多少贡献点？」

    　　「听，还有凤凰鸣叫，莫非是传说中的凤凰涅槃？！」

    　　论财力，问道宗罕有能跟孟景舟比肩者，便是化神期的师兄都惊叹连连，换作自己，是万万不敢这幺破费的。

    　　陆阳眼角微跳，他和老孟原本是商量着回宗门突破元婴期准备搞点动静，毕竟一位修士一生只有一次机会，当然要弄得隆重一些。

    　　这是听不朽仙子讲述九重仙成就仙人时得到的灵感。

    　　就是没想到老孟搞出来的动静会这幺大。

    　　老孟天赋跟自己差不多，突破元婴期就是一个念头的事情，奇观景象都演了半个钟头了还没突破，跟便秘一样，只能说明一个问题——他要等奇观景象演的差不多的再突破。 

    　　陆阳刚生出这个念头，便见异象再度变化，罗汉念诵经文，郎朗佛经有净化心灵之能，还有古老的先民虚影出现，像是祭祀神圣一样围成一圈，跪拜孟景舟的洞府，还有大能拈花一笑，给予赐福……

    　　元婴气息突破洞府，冲破天际，在场所有人都能感受到这股元婴的强横。

    　　「看，孟师弟有两个元婴！」

    　　洞府上空，两个跟孟景舟长相一致的元婴半蜷缩着，头脚相抵，散发着至强能量。

    　　渐渐的，两个元婴旋转速度越来越快，形成一个完美的圆形。

    　　有师兄凝神观察两个元婴，徐徐说道：「像极了太极图，两个元婴旋转，中间有一道流水一般的线隔开，这两个元婴象征着一阳一阳！」

    　　陆阳：「……」

    　　我怎幺头一次听说太极图是一阳一阳。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第630章 全新的境界 

    　　第630章 全新的境界

    　　陆阳甚至怀疑喊出太极图的师兄是老孟雇佣的托儿。

    　　姜涟漪看的啧啧称奇，她在上古见识到诸多天骄人杰的修行理念，也是头一次听说一阳一阳的太极图，这就是三十万年后的修行理念吗？

    　　难怪现在的凤族混的不如人族，思维就没有人族先进。

    　　别的异象是孟景舟掏钱买的，两个元婴组成纯阳太极图可是实打实的真正异象。

    　　陆阳庆幸自己结元婴的时候没有异象，要真有异象，大概会是无敌婴暴打自己。

    　　丢脸丢大发了。

    　　哦不对，那是陆少教主丢人，跟他没关系。

    　　姜涟漪若有所思，注意到孟景舟的另一处不同：「第一次见有两个元婴的。」

    　　陆阳好奇：「上古时期没有修士炼出两个元婴吗？」 

    　　姜涟漪轻轻摇头：「金丹期倒是有几个人炼出两枚金丹，但那两枚金丹性质不同，等到修炼成元婴期时，根据阴阳守恒定律，会融合为一枚金丹，再碎丹成婴，成就元婴。」

    　　「你可知元婴期为何有不叫婴儿期，要在前面加一个『元』字？」

    　　「还请前辈解惑。」

    　　「『元』有初始、首先、第一的意思，元婴期简单的说，就是初始婴儿的意思。」

    　　「所以？」

    　　「所以这个姓孟的小家伙现在不是元婴期，是二婴期。」

    　　陆阳眼角微跳，涟漪前辈的起名水平跟不朽仙子旗鼓相当啊。

    　　不朽仙子在精神空间点头：「二婴期这名字不错，完美贴合实际！」

    　　陆阳：「……」 

    　　好歹叫重婴期呢。

    　　孟景舟叫什幺境界他不在乎，但他自己就是双元婴。

    　　两个元婴嗖的一下遁入洞府，各种异象化作片片花瓣，下了一场花瓣雨，异常美丽。

    　　孟景舟嘴角带笑，推开洞府，神清气爽，一看就是为突破元婴期感到高兴。

    　　只有陆阳知道他是为表演完美落幕感到高兴。

    　　「孟师弟恭喜啊，碎丹成婴，前途无量啊！」

    　　「两个元婴闻所未闻，孟师弟是开创了历史先河，当浮一大白！」

    　　「恭喜孟师兄成就元婴，我等定要视孟师兄为偶像，奋勇向前！」

    　　「哪里哪里，诸位师兄师姐师弟师妹太夸张了，我不过是普通的元婴期，当不起如此谬攒。」

    　　嘴上说着当不起，孟景舟心里都快笑成花了。 

    　　待众人走的差不多了，陆阳和姜涟漪才走过去。

    　　「老陆你来了，看见我刚才的表演没，叫你提前突破，享受不到这种待遇吧？」孟景舟得意洋洋的向陆阳炫耀。

    　　叫伱小子不讲良心先一步突破。

    　　他看到跟在陆阳旁边的姜涟漪，脸色微变，连忙行礼：「见过涟漪前辈。」

    　　虽然姜涟漪已经换成其他模样，但孟景舟又不傻，现在跟在陆阳旁边的肯定是姜涟漪。

    　　老马听孟景舟这幺说，撒腿就跑过来，口吐人言：「见过凤祖！」

    　　传说中的凤祖啊，妖仙之下第一人，原以为此生无望见到凤祖，没想到会在这里见到！

    　　「我去，老马你会说话啊？」认识这幺多年，孟景舟第一次听老马说话。

    　　姜涟漪看了老马一眼：「妖王级别，是这小子的护道者？」 

    　　老马不敢有隐瞒，全盘托出：「受兄长所托，在他回家被兄长打死之前不要让别人打死。」

    　　孟景舟：「……」

    　　老爹你太记仇了吧？我都快忘了我干过什幺事情了。

    　　好在孟景舟不是个记仇的人，很快就把老爹对自己的仇抛到脑后，和陆阳讨论起自己元婴期的事情。

    　　「老孟恭喜啊，涟漪前辈说她是第一次见到有人是双元婴，史无前例，所以你现在不叫元婴期，叫双婴期。」

    　　孟景舟很想说这是什幺破名字，但考虑到这是凤祖起的，而且凤祖就在这里，借他一个胆子都不敢吐槽。

    　　「……好名字。」

    　　「怎幺样，你到了元婴期觉得有什幺不同寻常的变化？」陆阳兴致勃勃的问道，都有俩孩子了，肯定跟普通的元婴期不一样。

    　　「实力就不用说了，肯定涨了，最主要的是我感觉到自身血液发生了变化。」

    　　「血液发生变化，什幺变化？」

    　　孟景舟板着脸，严肃的说道：「能壮阳。」

    　　「……还有别的变化吗？」陆阳看孟景舟的眼神怪怪的，老孟这距离唐僧肉不远了啊。

    　　「应该是有，不过目前还没发现，需要逐步探索。」

    　　无敌婴是有不朽仙子在前，陆阳能直接知道无敌婴的作用，孟景舟这个情况没有参考依据，只能逐步研究。

    　　「你呢，你的元婴什幺样了？」

    　　说起这个陆阳就精神了：「我的元婴乃是上古仙人亲自指点的，号称无敌婴，可自动出战，能够在最合适的时机，施展最合适的招式，用最合适的力量击败敌人，即便是我作为对手，也有所不如！」 

    　　孟景舟倒吸一口气，老陆的元婴听起来好厉害，跟自己完全不在一个档次。

    　　「行了，你刚刚突破，需要稳固境界，我和涟漪前辈就不打扰了。」

    　　「不送。」

    　　陆阳告别，和姜涟漪前往藏经阁。

    　　藏经阁门前是许久不见的周露露师姐，周露露一如既往的低头看书，全神贯注。

    　　「周师姐，又看书呢？」陆阳笑着打招呼。

    　　「是陆师弟，好久不见。」周露露看到是陆阳，松了口气。

    　　「听说你这半年一直在妖域？」周露露很羡慕的看着陆阳，她一直想出去走走，但碍于怕生，极少离开宗门，更不用说去完全陌生的妖域了。

    　　「周师姐你其实可以去妖域外围转转，能有效提升信心。」

    　　「不了不了，我在宗门待着就好，这位是……」周露露注意到陆阳旁边那位陌生但气场很足的女修。 

    　　按照规定，外人是不能进入藏经阁的。

    　　「这是大师姐请来的客人，说是来参观一下藏经阁，这是大师姐批的条子。」陆阳介绍。

    　　见有大师姐的条子，周露露便没有多说什幺。

    　　「那你们进去吧，记得别弄坏了书。」

    　　「好的。」

    　　两人来到藏经阁第二层，这里存放的是金丹期和元婴期的功法，当初陆阳编写《明心见性诀》金丹篇时，便在这里住了足足一个月才写出来。

    　　「那前辈你随意看看，我先去研究功法了。」陆阳暂时跟姜涟漪告别。

    　　陆阳走后，姜涟漪饶有兴致的看着这些不曾听闻的功法，感觉到时代日新月异的变化。

    　　「《大日法身功》《鹤鸣功》《种地功》……嗯，这本书怎幺被藏起来了？」 

    　　她注意到东侧书架最下层的功法鲜有问津，可能是市面上最常见的功法，书籍上有一层尘土。

    　　拨开这些功法，会发现功法后面藏着一个暗层，极难发现。

    　　姜涟漪打开暗层，发现暗层中藏着一本书。

    　　「《龙凤变》？」

    　　(本章完)

 第631章 不语道人命中有此一劫 

    　　第631章 不语道人命中有此一劫

    　　姜涟漪神情略有疑惑，从名字上看，这应当是跟龙凤二族有关的功法，像是人族炼体的法术。

    　　「上古时期并未见过人族化龙凤的功法，是近代新出的吗？」

    　　带着好奇，她小心翼翼的翻开书籍。

    　　然后各种不堪入目的词汇映入眼前，将龙凤交配的过程描述的绘声绘色，着实把她吓了一大跳，像是触电般连忙把书丢下。

    　　「这这这，这成何体统！」

    　　上古时期并没有这种书籍。

    　　「涟漪前辈，怎幺了？」

    　　陆阳听到动静，连忙赶过来，第二层很安静，稍微大声说句话，第二层的人都能注意到。

    　　「这本书的作者是谁？」

    　　「哪本？」 

    　　陆阳把书合上，看到封面上的书名，久久不语。

    　　怎幺哪都有这本书？

    　　他第一次来藏经阁的时候，就碰到了这本书，还以为是有什幺奇遇，神秘功法之类的东西，然后藏经阁的师兄告诉他这玩意是黄书。

    　　临去妖域前，他才从巴大爷那里得知，这玩意是师父写的，藏经阁里放的可能是原版。

    　　外界的《龙凤变》都已经销毁，第一层的《龙凤变》不是被藏经阁师兄收走了，怎幺第二层还有？

    　　师父你到底在藏经阁放了多少本，狡兔三窟用在这里合适吗？

    　　「这本书是谁写的？」姜涟漪恼羞成怒，定要让写书之人好看！

    　　陆阳被问的头皮发麻，这是事关师父性命的回答，自他拜入师门以来，师父待他不薄，虽然常年不在宗门，从未指点过自己的修行，还经常四处树敌连带着自己出门不敢自报师门，由于经常蹲大牢，牵连自己无法参加科举当官。 

    　　但不管怎幺说，不语道人有万般不是，也是自己的师父！

    　　「是我师父不语道人写的。」

    　　师父命中有此一劫，这是劫难也是机缘，师父也经常教育大师姐，有压力才有动力，想必师父对此早已做足了思想准备。

    　　姜涟漪微微颔首，嘴角翘起一抹恐怖的笑容：「咱们问道宗的宗主不语道人？」

    　　「对。」

    　　「他现在在哪？」

    　　「云游四方，不知去向，就算是门中长老亦无法找到他。」

    　　「知道了，那我出去以后找找他。」

    　　姜涟漪收下这本《龙凤变》，书上的内容不能让外人看到。

    　　就在这时，一名佝偻老者走来，样貌平平无奇。

    　　「这位道友，此书乃是我藏经阁之书，小云批的条子只写了让你进入藏经阁随意看书，可没说让你带走吧？」 

    　　声音沧桑，充满故事，是个面容清瘦的老头。

    　　他说的迟缓，却带着不容置疑的意味。

    　　「陶老。」陆阳抱拳行礼，这位可是师公一辈的人物，退休来此镇守藏经阁，修为深不可测。

    　　姜涟漪冷笑一声，露出真容，没把这个老头放在眼里。

    　　「凤族古祖？！」陶老猛地瞪大眼睛，眼皮跳了又跳，他作为老一辈修士，见识比八位长老都多，在妖域见过姜涟漪的雕像。

    　　「呵，我若是想带走又如何？」

    　　陶老也是硬气：「那伱就带走，我又没拦着你！」

    　　陆阳：「……」

    　　……

    　　问道宗内部风平浪静，外界随着凤族古祖，传说中的上古大妖苏醒的消息传开，早已乱成一团。 

    　　妖域，东海，佛国，朝堂上，江湖中，三大魔教，地下黑市，凡是有修士的地方，皆被这一消息震惊。

    　　「消失了三十万年之久的凤祖居然还活着？而且战力不减当年，击败了号称仙人之下第一人的朱天至尊？」

    　　「而且凤祖还号称是天庭四御之一，跟她一同出现在妖国开国大典上的还有天庭教少教主！」

    　　「天庭教居然有如此恐怖的底蕴？」

    　　「你看我说什幺来着，我早就说过天庭教是真的上古天庭，别以为你们看两本书就说天庭教是编出来的，事实就摆在这里！」

    　　「凤祖更是亲口说出妖仙的真身，果真是传说中的祥瑞麒麟！」

    　　「而且麒麟仙跟凤祖居然是夫妻关系，这凤族的底蕴恐怕远远超出世人想像，也难怪上古有传言说半仙之中无人敢招惹凤祖，有麒麟仙当靠山，确实不敢招惹。」 

    　　小酒馆，大醉淋漓的酒客们谈论起妖域的事情，说的那叫一个眉飞色舞，仿佛他们亲眼见到了那场震惊世人的半仙之战。

    　　「等等，朱天至尊、凤祖，也就是妖域有两尊半仙？」

    　　明面上各大势力都没有半仙，封顶就是渡劫期，如此一来，妖域一跃成为最强大的势力。

    　　「半仙啊……」

    　　不论是筑基期大修，还是元婴期老怪，提到半仙这个境界都有种敬畏之心，那是他们此生绝无可能达到的境界。

    　　甚至大多数筑基大修都不知道还有「半仙」这个境界，正好从他人口中得知这一境界，回去了能成为一份炫耀的知识。

    　　化神期修士算是修仙界的中流砥柱，他们嗅觉更加敏锐，从中嗅到一丝不同寻常的气息。

    　　「上古半仙一连苏醒两个，恐怕并非巧合，这是大世之争的序幕啊……」 

    　　穿着脏兮兮道袍的老者有一口没一口的听着这些消息，比其他人还要感慨。

    　　「小阳是怎幺跟凤祖搭上线的，还把她诓骗到我们天庭教？就算是我也做不到这种事情。」

    　　不语道人很是纳闷，每次听说小徒弟的事情，都能刷新他的认知。

    　　「小阳胆子够大的，连凤祖都敢骗，下次见到了他一定要告诉他，骗人不要骗自己惹不起的人，容易生出祸端。」

    　　不语道人骗人经验丰富，还能活到现在并非侥幸，而是他有一条底线，那就是绝对不招惹惹不起的人。

    　　比如凤祖这种级别的大人物，他肯定见了就躲得远远地，见都不见一面。

    　　「嗯？有人来了？」

    　　不语道人敏锐的感觉到有一位合体大能靠近自己，而且气息狂野，不像是人族！ 

    　　魁梧的中年男子走进小酒馆，坐到不语道人旁边，低沉的嗓音中带着对知识的恭敬。

    　　「听说当下最火的评书《问道宗传奇》是您编写的，您还收徒弟吗？」

    　　不语道人看清中年男子的样貌，微微一愣：「金族长？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第632章 各种元婴功法 

    　　第632章 各种元婴功法

    　　金族长也愣住了，左看右看没认出来伪装后的不语道人：「你认识我？」

    　　他不远万里来到大夏，寻找大夏最顶级的说书人，怎幺对方还能认识他？

    　　他知名度有这幺高？

    　　金族长戒备起来，气息流传，肃杀之气划破了衣襟，怀疑对方是自己的债主，可转念一想，自己现在的债主只有孟家。

    　　「是我，不语道人。」不语道人低声说道，不怕泄露身份，他跟穷奇族没什幺仇怨。

    　　不语道人做事有底线，骗人是讲究对象的，穷苦人家不骗，穷奇族已经够穷了，没必要再折腾人家。

    　　至于金族长误入九幽教的事情，是八长老骗的，跟他有什幺关系？

    　　他也不怕金族长有什幺坏心眼。 

    　　有坏心眼能过的这幺穷？

    　　「不语道人？」金族长瞪大眼睛，随即反应过来，怪不得评书是《问道宗传奇》，原来是自家宗主在讲，合情合理。

    　　「你等会，你是怎幺找到我的？」

    　　「哦，这个简单，早些年间我欠债不还，四处躲藏，躲藏的经验多了，找人的经验也就多了。」

    　　不语道人：「……」

    　　「伱要拜我为师，学习讲评书？」不语道人有些迟疑，他还是第一次碰到主动找上门的徒弟。

    　　金族长也有些迟疑，不语道人风评不好，拜他为师，会不会连带着他的风评也受到影响？

    　　但反过来想，不语道人确实是个好老师，口才好，骗术高，正是自己缺少的东西，所谓取长补短，盖是如此。

    　　他咬咬牙，所谓富贵险中求，想要学习一身本领，怎能不冒风险。 

    　　赌了。

    　　「对，我是找您拜师的！」

    　　不语道人仿佛感受到金族长坚定的心，大为感动。

    　　虽然听说穷奇族命格诡异，容易招来祸端，落地金钱商会都不敢收留，但自己行事向来小心，应当不会出事。

    　　「拜师就不必了，你都快一千岁了，我们问道宗不招年纪这幺大的弟子，不过你可以跟在我身边学东西。」

    　　……

    　　陆阳出卖师父以后，心安理得的在藏经阁继续研习功法。

    　　姜涟漪也不急于去找不语道人，反正跑不出大夏，现在最要紧的事情是学习这三十万年来修仙界的变迁。

    　　若是碰到什幺不明白的地方，直接问陶老就行。

    　　面对凤祖的疑惑，陶老自然知无不言，他无意探寻姜涟漪是如何来到问道宗的，既然是小云让过来的，自然是受到了小云的信任，他一介退休人员，管好藏经阁一亩三分地就好，问道宗如何是后辈的事情。


    　　而且他回答凤祖的疑惑，凤族也能讲述上古隐秘，是两全其美的事情。

    　　藏经阁的功法包罗万象，上次陆阳来的时候还是金丹初期，看过几本元婴期功法，还感觉很生涩，如今修为和眼界都跟上来了，那些元婴期功法也就不难理解了。

    　　「《纯阳功法》……哦，是单身灵根的祖传功法，没必要看。」以陆阳对《纯阳功法》的理解，这里面要幺是单身灵根前辈留下的激励话语，类似心灵鸡汤的玩意。

    　　要幺是温和的修炼方式，比如身体燥热就泼凉水住冰窖，要幺就是激进的修炼方式，比如吃春药增长阳气，不破不立。

    　　后一种方式能有效提升单身灵根的修炼速度，但风险也是巨大的，听说有好几位单身灵根前辈没抗住药效。

    　　老孟有涅槃真火加持，吃春药的单身灵根前辈看了都要说一声太激进了。 

    　　「《搬山功》，炼体类功法，练至大成，元婴期便可做到力之极境，搬山填海不在话下。」陆阳倒吸一口冷气，这搬山功真是够厉害的，老孟可以来练练。

    　　他就算了，他不是炼体士，修炼不了炼体类功法。

    　　「你要是想炼体，是有捷径可以走的。」不朽仙子看陆阳对这类功法心动，好心建议。

    　　「什幺捷径？」

    　　「被雷劈，若是能渡过雷劫，就能有效提升身体强度，应天仙成仙之前经常这幺干，要不是福大命大丹药管够，早就被劈死了。」

    　　「不过要说管用那是真管用，那段时间应天仙能压着麒麟仙打，后来麒麟仙急眼了，也渡雷劫，才又打了个平手，两人在竞争中互相提升，一时间传为美谈，各大天骄争相模仿，劈死了不少人。」

    　　不止是突破境界的时候需要渡雷劫，若是想渡雷劫，有的是办法把雷劫引过来。 

    　　「我才元婴期，被雷劈会不会很危险？」

    　　不朽仙子摆摆手，她算无遗策，早就想到了办法：「怕什幺，你忘了无敌婴了，真要是遇到你渡不过去的雷劫，无敌婴就会以逃跑作为警示，安全得很。」

    　　「……无敌婴是安全了，我呢？」

    　　这个问题比较难，不朽仙子一时间没想到什幺好的解决办法。

    　　「呃，本仙露脸让雷劫回去？」

    　　「你确定雷劫给你面子？」

    　　「不好说，厉害的雷劫会给我面子，比如九天玄雷什幺的，你才元婴期，肯定都是不入流的小雷劫，不一定见过我。」

    　　陆阳摇摇头，把不朽仙子的提议抛到脑后，继续研究功法。

    　　「《万劫不灭功》，专门锤链元婴的功法，若是修炼至大成，元婴不死不灭，永恒常在，便是大星坠落，万劫加身亦不会有丝毫损坏。」 

    　　陆阳倒吸一口凉气，想不到如此厉害的顶级功法就这幺随便摆在书架上，这要是能练成，感觉比自己的无敌婴还强大。

    　　他擡头看了一眼，确认这里不是「云芝区」，继续翻阅，看这门功法是如何修炼的。

    　　「想要练就万劫不灭元婴身，需要先让元婴渡过万种劫难。」

    　　「……妈的原来这是理论功法。」陆阳无力吐槽，想起来还有这幺一类功法。

    　　有一类功法名叫理论功法，理论上这样做可行，但仅限于理论，实践中从未有人做到过。

    　　这类功法要幺是拿来骗外行的，要幺是修仙大能的奇思妙想。

    　　「这是谁写的……陶然？没听过这名字啊。」

    　　陆阳像是想起什幺，扭头看着不远处正在给涟漪前辈解释现代修行理念的陶老，似乎是找到了功法的主人。

    　　(本章完)

 第633章 二师兄战胜了自己的元婴 

    　　第633章 二师兄战胜了自己的元婴

    　　「……看来陶老确实挺闲的。」

    　　陆阳默默将功法放回去，继续研习其他功法。

    　　元婴期功法种类繁多，与其说是功法，倒不如说是理念的碰撞。

    　　比如有前辈提倡置死地而后生，在面临绝境中才能提升自己，升华元婴。

    　　也有前辈觉得修炼要循序渐进，不可操之过急。

    　　陆阳更倾向于后者——有不朽仙子在精神空间已经是死地了，若是再面临绝境，那就是十死无生的地步，怎幺升华都没用。

    　　「这门功法不错《元婴养剑术》，感觉很适合我，可以借用参考，修炼此门功法，以元婴作为剑鞘，养出心剑，心剑一成，可以使元婴舞剑，保守估计元婴战力增加三成！」

    　　元婴乃是金丹所化，元神控制之物，并非实体，因此没有趁手的武器，若是有武器傍身，战力自然而然的会有所提升。 

    　　「这门功法对你没用。」不朽仙子提醒。

    　　「为什幺？」

    　　记住我们网

    　　「因为无敌婴能够舞剑，修炼这门功法的目的已经达到了。」

    　　「无敌婴能施展剑法？怎幺我没见它用过？」陆阳回忆跟无敌婴交手的惨痛经历，并不记得无敌婴使用过剑术。

    　　「因为你战斗的时候没有使用过剑术，我不是说了吗，你会什幺，无敌婴就会什幺，而且比伱做到更好。」

    　　「你要是不信，一试便知。」

    　　陆阳还真有点好奇，进入精神空间，给自己幻化出一把剑，然后斩断跟无敌婴的联系，和无敌婴大战。

    　　奇迹出现了，陆阳这次越战越勇，各种剑术信手拈来，好似浑然天成，显然是在剑道一途又有突破，达到令剑道修士望尘莫及的程度，便是老一辈修士见到都要拍手叫绝，然后就被无敌婴打败了。 

    　　「咳咳，这无敌婴怎幺这幺难打，仙子你当初是怎幺打败的？」陆阳被无敌婴摁在地上打，确实是打不过。

    　　不朽仙子眼神躲闪，飘忽不定：「多、多试几次就能打败了。」

    　　陆阳狐疑的看着不朽仙子：「那你试了几次？」

    　　「本仙数学不好，没记住！」

    　　「……」

    　　陆阳从精神空间脱离，反复安慰自己，无敌婴强大是好事，无敌婴强大是好事……

    　　陆阳边走边看，终于来到心心念念的「云芝区」，而这第一本书便令他激动不已。

    　　「这是大师姐在元婴期的修炼心得？」

    　　「看看大师姐是怎幺修炼元婴的，修炼元婴第一步，碎丹成婴，修炼元婴第二步，渡过天劫……嗯？」

    　　怎幺到第二步就跟别人不一样了？ 

    　　「这幺说起来，好像是听人说过，大师姐在突破元婴期的时候就遇到天劫了，其他修士都是在突破化神期的时候才遇到。」

    　　「二师兄叶紫金模仿大师姐的方法，也在元婴期遇到天劫了，然后元婴诞生灵智，被元婴打了一顿。」

    　　陆阳觉得自己和二师兄颇有缘分，虽然两人素未谋面，但已经是同命相连的师兄弟了。

    　　「陶老，大师姐当初是怎幺做到在元婴期的时候就遭遇天劫的？」

    　　陆阳主动询问陶老，陶老应当知晓具体过程。

    　　「哦，你说这件事啊。当时小云在金丹期巅峰误入了一片上古试炼场，在那片场地进行试炼，和之前的记录保持者虚影进行战斗，打败了记录保持者的虚影，名列榜首。」

    　　「之前的记录保持者是谁？」姜涟漪好奇，若是上古人物，她应该听说过才对。 

    　　「应天仙？」

    　　陆阳：「……」

    　　合著是应天仙你输急眼了就劈大师姐啊。

    　　不朽仙子点点头：「像是应天仙干出来的事情，他之前下五子棋还经常悔棋。」

    　　「那他悔棋你们就让他悔？」

    　　「让啊，怎幺不让，下棋讲究的是公平，他悔棋就悔呗，他悔棋我们就打他，打完了我们也后悔，说不应该打他的，就当刚才没有打吧。」

    　　「……」

    　　「云丫头去的上古试炼场我有印象，那是在上古时代之前就存在的地方，应天仙金丹期时去过那里，打破记录，成为当时的第一名，轰动一时。」

    　　「我当时离得远，没去成，再去的时候我已经是元婴期了。」

    　　「估计是他成仙以后在试炼场留下了一道法术，若是能打破他的记录就要被雷劈什幺的。」 

    　　「倒也不算报复，不完全算报复，最起码劈完以后确实能让元婴变得强大。」

    　　陆阳继续问道：「那二师兄呢，二师兄也进入上古试炼场打破记录了？」

    　　看来二师兄比自己想像的还要厉害。

    　　「你是说小叶？他有心要去，但先是不允许，小云离开上古试炼场以后，上古试炼场就关闭了，再也无法打开，迄今为止都没有找到原因。」

    　　姜涟漪大概猜到了原因，应天仙是很有原则的人：「估计是怕再有人在记录上超过他，应天仙的原则是丢脸不能丢两次。」

    　　「……还挺有原则。」陆阳无力吐槽。

    　　「那二师兄的雷劫是哪来的？」

    　　「他骂了应天仙整整一天。」

    　　陆阳倒吸一口冷气，不愧是二师兄，胆子就是大。 

    　　他就算有不朽仙子保着，也不敢这幺对待应天仙。

    　　「后来的事情你也知道了，这小子碎丹成婴的时候招来了天劫，声势浩大，开场就是两道雷劈下来。」

    　　「那两道雷把小叶的元婴劈的开窍了，那元婴真是让人开眼，飞到天上能击碎雷劫，飞回身体里能暴打主人。」陶老对那种场景啧啧称奇，活了五千年都没见过这幺离谱的场景。

    　　陆阳听得也很羡慕，他的元婴面对雷劫只会跑路。

    　　「我还听说二师兄自毁元婴，重新炼了一个？」

    　　「那是骗外人的，实际情况比较特殊，不方便告知外人，你们不算外人，跟你们说说无妨，实际上是小叶战胜了自己的元婴。」

    　　陆阳为之动容，这就是自己的最想要的突破口，连忙追问：「二师兄是怎幺战胜元婴的？」

    　　「他说元婴再强也是他的一部分，既然是他的一部分，那他的整体肯定强过局部，所以他肯定能战胜他的元婴！」

    　　「他还说，精神胜利也是一种胜利。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第634章 修行没有捷径 

    　　第634章 修行没有捷径

    　　陆阳被二师兄的智慧震撼到了，何其天才的方法，他怎幺就没有想到！

    　　「仙子，这方法行吗？」他满怀期待的看向不朽仙子。

    　　「可以骗骗自己。」

    　　「你二师兄的元婴有灵智，糊弄两句就过去了，你的无敌婴没灵智，你怎幺忽悠人家？」

    　　陆阳垂头丧气，看来这个方法行不通，只能老老实实的击败元婴。

    　　陆阳回到「云芝区」，逐字逐句的钻研大师姐的文章，只觉得这些文章充满深意，称得上是微言大义，读完之后大有收获。

    　　「不愧是大师姐，写的感悟都非常有道理，细细品味还能品味出更深层次的道理。」

    　　这可比不朽仙子的指点管用多了。

    　　陆阳越读越觉得这些文章说到他心坎里了，简直跟他写的一样！ 

    　　一晃两个月过去了，这期间陆阳一直驻扎在藏经阁，寸步不离第二层，废寝忘食的研究这些元婴期功法，收获颇丰。

    　　他盘坐在草垫上，五心朝天，呼吸平缓，像是睡着了，又像是进入更深层次的感悟中。

    　　一种种修行理念，一道道修行法门在他脑海里盘旋，像是一团乱麻，杂乱无章。

    　　他需要做的，是从杂乱无章的感悟中抽丝剥茧，抽出可以用到的，再根据自己的实际情况进行修改，以此方能完整独属于自己的功法。

    　　研读各种功法对修士的精神力负担很大，也就是陆阳精神力同阶无敌，但凡换个元婴期，早就被巨大的修行理念冲击到昏迷了。

    　　陆阳睁开双眼，眸子璀璨，嘴角带着胸有成竹的微笑，奋笔疾书，写下新篇章。

    　　「想必这就是大师姐想让我写出来的功法。」 

    　　……

    　　「比上次有长进，仅有八成内容需要我改一下。」

    　　大师姐认真看过陆阳写的《明心见性诀》元婴篇后如是说道。

    　　上次陆阳写金丹篇的时候也是有八成内容需要改，但那次剩下两成不用改是因为直接抄的大师姐的句子。

    　　这次好歹剩下两成属于被大师姐认可的原创内容。

    　　「伱凝聚的元婴是何种样子，有何特殊之处，放出来我看看。」

    　　大师姐在修改功法之前，想要看看陆阳元婴的模样，以便有针对性的修改。

    　　「呃——这个有点困难。」陆阳露出难为情的神色，在无法战胜无敌婴之前，他无法祭出元婴。

    　　大师姐眉头微挑：「在哪里能看？」

    　　「精神空间。」 

    　　大师姐二话不说，灵魂出窍，飞进陆阳的精神空间。

    　　姜涟漪也很好奇陆阳元婴的情况，按照陆阳的说法，他的金丹跟不朽姐姐的金丹一样，那幺元婴应当也是一样的。

    　　只不过她忘记了不朽姐姐的金丹和元婴是何种样子。

    　　在藏经阁的两个月里，她大致掌握了当今修仙界的情况，继续待下去也无用。

    　　陆阳的精神空间热闹起来，有原住民不朽仙子、访客大师姐、访客姜涟漪、租客陆阳。

    　　陆阳轻车熟路的断开跟无敌婴的联系，轻车熟路的被无敌婴暴打，轻车熟路的接上跟无敌婴的联系。

    　　表演结束。

    　　大师姐跟姜涟漪的表情都很精彩，大师姐想起了许久不见的二师弟，姜涟漪痛恨自己失忆，忘记了不朽姐姐也有这幺好玩的经历。 

    　　不过大师姐到底是大师姐，看出了陆阳的元婴跟二师弟的元婴是有所不同的。

    　　「不朽仙子跟我说，理论上只要我战胜了无敌婴，无敌婴就能为我所用。」

    　　大师姐意味深长的看向不朽仙子：「理论上啊……」

    　　仿佛被大师姐看破了小心思一样，不朽仙子眼神飘忽，不跟大师姐对视。

    　　大师姐扭过头，正色道：「想要战胜你的无敌婴，不能取巧，正如修行没有捷径一样，你只能脚踏实地的修炼，在各方面都超越你的元婴才行！」

    　　陆阳虚心请教：「那大师姐您是如何做到在不到一千年的时间里，就修炼到这种境界的。」

    　　「靠天赋。」

    　　「……」

    　　「行了，我已知晓如何改你的功法，一个时辰就能搞定。」 

    　　大师姐离开精神空间，摆摆手示意陆阳和姜涟漪离开，她习惯一个人书写功法。

    　　其实主要是让不朽仙子离开，太闹腾。

    　　作为小师弟，陆阳很听大师姐的话。

    　　作为旗鼓相当的对手，姜涟漪尊重教主。

    　　两人下山。

    　　「对了，来了以后还没介绍过，我们不朽一脉还有一个人前辈你还没见过。」陆阳想起来不朽一脉还有三当家。

    　　私底下陆阳问过不朽仙子，姜涟漪算不算不朽一脉的，不朽仙子给出了否定的答案。

    　　『涟漪和小灵虽然师出我门，但在不朽一道上并无建树，而且她们的道果已经注定，是适者生存一脉的。』

    　　不朽一脉有着严格的划分标准。

    　　现在正值下午，还不到饭点，烧烤摊没有开张，店员们正在熟练的使用阵法穿串。 

    　　经过多次改良，已经阵法从以前的只能穿肉串，到现在穿金针菇、穿豆角等多种功能集于一身的专业穿串阵法了。

    　　在不朽仙人远攻近交的战略下，烧烤店的势力在地下蓬勃发展，暗中控制了多家饭店，是名副其实的商业巨头！

    　　在烧烤店前，陆阳意外遇到了一个人。

    　　「蛮师弟，你怎幺来了？」

    　　「陆师兄好久不见，有半年多了吧。」蛮骨嘿嘿笑着，摸着后脑勺。

    　　「我这不是刚突破元婴期，来吃烤串庆祝一下。」

    　　「恭喜恭喜，蛮师弟修炼进度不慢啊。」陆阳恭喜笑道，「那咱们正好一起去吃？」

    　　蛮骨自然答应。

    　　姜涟漪注意到蛮骨的身份，咦了一声。

    　　「这个小家伙就是最后一位上古蛮族？」 

    　　「说起来，既然不朽仙子的存在消失，那前辈你的印象里上古蛮族是如何出现的？」

    　　按照不朽仙子的说法，蛮族住在北极星，是她给蛮族的血脉下了降头，才形成了上古蛮族，血脉特性之一就是克制妖族。

    　　既然幕后之人抹除了不朽仙子的存在，那上古蛮族的来历也应当有所变化。

    　　姜涟漪神情古怪：「是说应天仙喜好女色，不论美丑，其中一位就是上古蛮族女先祖，然后诞生了第一代上古蛮族。」

    　　(本章完)

 第635章 蛮骨的元婴 

    　　第635章 蛮骨的元婴

    　　幕后黑手把上古蛮族的经历从不朽仙子嫁接到应天仙身上并没有出乎陆阳的预料。

    　　妖兽食谱的作者已经从不朽仙子变更为应天仙，且上古蛮族血脉对于妖兽的压制是无法抹除的，那就只能让应天仙成为上古蛮族的始祖，这才能解释血脉压制问题。

    　　蛮骨的长相在男性中是阳刚之美，但要是换成女性，还是蛮骨的长相就很恐怖了。

    　　只能说应天仙好色，审美独特。

    　　这是最合情合理的解释。

    　　经过不朽仙子讲述自己在上古蛮族的种种恶行，姜涟漪就知道，自己的记忆被篡改了。

    　　好可怕的手段。

    　　「陆兄，这位是……」

    　　蛮骨疑惑的看着姜涟漪，在他的印象里，没有在问道宗见过这个人才对。 

    　　「咱们天庭教新成员，身份是四御之一，凤族古祖姜涟漪。」

    　　大家都是天庭教的，就没必要藏着掖着了。

    　　而且蛮骨还亲眼见证自己倒霉催的复活了不朽仙子，知道的事情比长老们都多。

    　　蛮骨蹬蹬蹬后撤好几步，瞳孔骤缩，震惊不已，连带着刚刚突破的元婴期都有不稳固的迹象。

    　　他最近两个月都在闭关突破，并不知道外界天翻地覆的大变化。

    　　「凤凤凤凤凤族……」

    　　蛮骨嘴唇哆嗦，跟见了鬼一样，吐字都吐不清。

    　　陆阳拍打蛮骨的肩膀，示意他冷静点，将他推进烧烤店，摁在凳子上，蛮骨咕嘟咕嘟喝了两大壶茶水，这才稍微冷静下来。

    　　刘师傅见到陆阳过来了，一边跟供奉祖宗一样招待陆阳，一边暗中给教主和不朽仙人传音，让他们赶紧过来。

    　　「看来蛮师弟最近修行挺刻苦的，一直闭关失去了和外界的联系，最近外界发生了不少事情……」

    　　陆阳笑道，有条不紊的讲述他在妖域的经过。

    　　蛮骨敬佩的看着陆阳，这就是榜样啊，自己何时才能有这般水平。

    　　圣人说每逢大事有静气，说的就是陆兄这样。

    　　反观自己，见到活着的凤族古祖就如此失态，实在不该，要反省！

    　　「二当家，您来了？」不朽仙人和教主从养殖场风尘仆仆的赶来。

    　　「莫非您旁边这位就是传说中的凤族古祖姜古祖？」教主注意到安静坐在陆阳旁边的女子，小心翼翼的问道。

    　　他虽然长期在养殖场和烧烤店工作，但没有忘记原本的教主身份，搜集情报、整合情报是他当教主时擅长的事情。

    　　比如他最近就收集到大排档联合会的菜价要上涨，火锅大盟计划推出全新菜品，商街新开设了一家炸串小店，妖国建立等情报。 

    　　结合情报，不难猜出陆阳旁边这位就是改变了容貌的凤族古祖。

    　　姜涟漪视线越过教主，落到不朽仙人身上，眼睛微眯，语气不善：

    　　「你就是险些凝成不朽道果，阻止不朽姐姐复活的人？」

    　　不朽仙人冷汗都冒下来了，连连说不敢，就差要跪下了。

    　　面对大虞国师的时候，他还有信心斗一斗，可面对姜涟漪，他能感受到彼此之间的差距，这不是凭藉自爆就能周旋的对手，若要正面对上，自己必败无疑！

    　　姜涟漪收回目光，放过了不朽仙人。

    　　「也罢，你不过是被人推出来的一枚棋子，找你麻烦有何用？」

    　　不朽仙人如蒙大赦。

    　　教主看现场气氛有些僵硬，连忙出来打圆场，端上来一盘烤羊肉串。 

    　　「这是我们经过改良的羊肉串，还请诸位品尝。」

    　　一口肉串入肚，陆阳微微惊讶，这改良方法不一般啊，居然比之前还要好吃！

    　　蛮骨有些沮丧，他们烧烤蛮家输了。

    　　「这是怎幺做到的？」

    　　教主又端上来一盘生的羊肉串，方才走进来的时候陆阳没有仔细观察，经过教主这幺一提示，他很快就意识到这些羊肉串的不同。

    　　「没有血腥味，而且光是看着肉串就有种安心的感觉，这是开过光的羊肉串？」

    　　教主谦虚的笑道：「差不多，这是经过悬空庙释禅大师指点，在宰杀牲畜时念诵往生咒，消除了牲畜的怨念，把肉的品质提升了一个层次。」

    　　陆阳点头称赞，这是他不曾想过的问题，看来这位不曾谋面的释禅道友当真是聪明绝顶，其智与孟景舟旗鼓相当，仅次于自己。 

    　　「倒是有推广的空间。」陆阳想到外界生意火热的再来一次烧烤连锁店，若是再加上往生咒洗礼的肉串，味道继续提升，恐怕生意会更上一层楼。

    　　姜涟漪也觉得这烤串味道不错：「挺不错的烤串，就是不如我烤的好。」

    　　陆阳冷汗直冒，姜涟漪的厨艺能把岁月仙吃到走马灯，修为不够谁敢吃她的烤串？

    　　好在姜涟漪没有炫技的意思，不打算露一手，让陆阳松了口气。

    　　刘师傅和高师傅手脚麻利，很快一盘又一盘烤串烤好。

    　　「来，那就庆祝蛮师弟突破元婴期！」陆阳张罗，一人端起一杯茶水。

    　　「稍等。」蛮骨带有歉意的说道。

    　　正当陆阳和姜涟漪疑惑之际，蛮骨祭出自己的元婴。

    　　蛮骨的元婴非常老成，婴儿的身体，长着一张五六十岁的老脸。 

    　　蛮骨把三根羊肉串插在元婴面前，对元婴祭拜：

    　　「先祖在上，请先祖用餐。」

    　　礼毕。

    　　「蛮师弟，伱这元婴长得挺成熟啊……」陆阳眼角微跳，这是什幺奇怪的元婴？

    　　他看向姜涟漪，姜涟漪也摇头表示没见过这种情况。

    　　蛮骨不好意思的笑道：「我的金丹不是列祖列宗丹吗，能请先祖上身，助我战斗，碎丹成婴以后，元婴就变成先祖的模样，只不过模样具有随机性，脸经常变，不确定会变成哪位先祖。」

    　　「不管会变成哪个人，都是先祖，所以我想着吃饭之前是不是要祭拜一下？」

    　　陆阳：「……」

    　　「你这元婴有什幺作用吗？」

    　　「有的，元婴变成哪个先祖的模样，我就能获得哪个先祖的特点。」 

    　　「若是先祖生前以空间法术着称，那我就能施展空间法术，若先祖生前以速度着称，那我的速度就会提升。」

    　　「这幺厉害，那你现在祭拜的这位祖宗，生前以什幺着称？」

    　　「这位祖宗就很厉害了，上古时期追随过仙人，以头脑简单着称。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第636章 孟景舟的新招式 

    　　第636章 孟景舟的新招式

    　　头脑简单并非都是坏处，头脑简单的人可以有效抗住精神攻击。

    　　陆阳就很怀疑自己能不能用精神攻击伤到先祖加持的蛮骨。

    　　一般人对抗精神攻击，是硬碰硬，看哪一方的精神力强大，对精神力运用更好。

    　　但头脑简单的人不同，他们像是一块棉花，能缓解精神冲击。

    　　蛮骨的元婴从描述上看，很厉害，其实运用到实际情况中有很大缺陷——蛮骨认不全先祖。

    　　这不能怪蛮骨，以上古蛮族的文化水平，极少有画像流传下来，有画像的，那是碰见了路过的画道修行者。

    　　所以蛮骨能记住所有先祖的特点，但无法和先祖的模样对应起来，使用元婴的时候，不确定性很大。

    　　「这位先祖的真名已经随着岁月流逝而消失，但先祖的事迹流传下来了，相传这位先祖虽然头脑简单，但运气很好，即便所做的事情和目的地南辕北辙，依旧能达到目标。」 

    　　「而且这位先祖曾触及到了生命之道，正要参悟之际被人打断，实为可惜。」

    　　蛮骨眼神中尽是崇拜，这位是最古老的上古蛮族，追随过上古仙人，其身份地位在蛮族不言而喻。

    　　「仙子，蛮骨祭拜的先祖你认识吗？」

    　　陆阳狐疑的看着不朽仙子，怀疑这位长得着急的元婴先祖是不朽仙子第一批受害者。

    　　「蛮二狗嘛，我熟，这小子听我讲课，听得特别认真，下课提问，比如就问过我妖族本体不穿衣服，为什幺化形以后就要穿衣服之类的问题，学习态度比其他蛮族人强一大截。」

    　　「就是智商天赋先天不足，无法达到本仙的高度。」不朽仙子遗憾摇头，那是他很看好的一位学生，就是天赋不够好，靠勤奋也弥补不了。

    　　陆阳心说果然是受害者。 

    　　「这小子经常迷路，有一次他想要回到蛮族，结果走反了方向，绕着北极星一圈飞了一圈才回到蛮族，上课都迟到了。」

    　　「他记住我上课说的作为修士要有身先士卒的探索精神，就非要喝两口子母河河水看看能不能怀孕，被一旁的青荷拦住遣送回族了。」

    　　「还有一次，他误入一片池塘，当时有一位女修在池塘里洗澡，他不小心看到了，那位女修尖叫一声，不依不饶，要让二狗赔偿，旁边又跳出来两名男修，说什幺今天这是要是不给过说法就没完。」

    　　「二狗哪见过这种情况，一时间手足无措，不过他幸好记住了本仙的教导，做人要公平，以牙还牙，以眼还眼，有错就改，善莫大焉。」

    　　「然后呢？」

    　　「然后他说我看了你的身子，那你也看我的身子就好了，这样公平，之后就开始脱衣服。」 

    　　「那三人也是不知好歹，见二狗不掏灵石，就一窝蜂的上去抢，结果还没打过二狗。」

    　　陆阳：「……」

    　　这位上古蛮族先祖是真虎啊。

    　　「伱们怎幺都在这里，聚餐不叫我？」

    　　孟景舟大大咧咧的走进烧烤店，跟回家一样随意。

    　　他顺路经过烧烤店，嘴馋的厉害，一进门就看见陆阳三人，还有蛮骨的元婴，然后就被震惊到了。

    　　「好家伙，蛮师弟你这元婴长得挺成熟啊。」

    　　而且长得也不像你。

    　　后半句话孟景舟使劲才憋在心里，没说出来。

    　　蛮骨收起元婴，替先祖把贡品烤串吃掉，解释起元婴的来历，听得孟景舟啧啧称奇。

    　　「藉助先祖力量，不愧是最后一名上古蛮族，受到血脉眷顾，很有特点的元婴，我看蛮师弟你很快就能超过陆阳，成为天下第二元婴期。」 

    　　陆阳撇了孟景舟一眼：「那天下第一元婴期是谁？」

    　　孟景舟指了指自己，说的理所当然：「当然是我。」

    　　「你不是二婴期吗，冒充什幺元婴期？」

    　　孟景舟勃然大怒，陆阳你小子真不会说话，要不是凤祖在这里，我高低跟你干一仗。

    　　陆阳虽然也是二婴期，但没人知道这件事，他可以尽情冒充元婴期。

    　　「二婴期？」蛮骨回忆了一遍修行知识，找不到对应的境界。

    　　「老孟开辟的先河，他有两个元婴。」

    　　「两个元婴？！」这回轮到蛮骨震惊了，没听说过，也没见历史上记载过，有哪位修士是双元婴。

    　　开创先例，这就是孟兄的强大之处啊！

    　　蛮骨向陆阳和孟景舟学习已有两年之久，直至今日，他仍旧觉得学海无涯，两位师兄的底蕴和想法是他穷其一生也难以达到的境界。 

    　　要活到老学到老。

    　　正当孟景舟还想再怒一下表明立场的时候，陆阳趁机打断他的想法。

    　　「两个月过去，你境界也稳定了，两个元婴有什幺不一样的地方？」

    　　果然，一提到修炼，孟景舟就转移了注意力，嘿嘿一笑：

    　　「大收获，我给你演示一遍。」

    　　孟景舟得意一笑，催动两个元婴，两个白白嫩嫩的小胖娃娃坐在孟景舟肩头，长得跟孟景舟小时候一模一样。

    　　「融合！」

    　　孟景舟轻喝一声，两个元婴和孟景舟之间模糊了界限，逐渐融合为一体。

    　　孟景舟脖颈处长出两个大包，腋下分别长出两个大包。

    　　「哈！」

    　　孟景舟一用力，脖颈处的大包变成两个脑袋，腋下长出四条手臂。 

    　　「刚学会，用的还不太熟，嘿嘿，怎幺样？」

    　　「我去，三头六臂？！」陆阳着实震惊到了，这是所有体修梦寐以求的招式，据他所知，合体期里只有三长老等少数修士会这一招，除此之外便是渡劫期才会的了。

    　　这还是有前人教导的情况下，孟景舟居然依靠自学就学会了，无师自通，相当于原创者，天赋悟性之高，仅次于他。

    　　这不比自己的无敌婴厉害多了？

    　　不朽仙子拍着胸脯保证：「你要是能战胜无敌婴，无敌婴打起来保证比他的三头六臂厉害。」

    　　姜涟漪也微微惊到了，这就是用单身换来的天赋吗？

    　　人族果然强大，难怪上古仙人里只有一位是妖族。

    　　开国大典中那些妖族天骄，没有一个妖族能有这种天赋。

    　　孟景舟注意到陆阳的表情，洋洋得意，暗喜不已。

    　　蛮骨觉得孟景舟真的好厉害，发自内心的称赞：

    　　「双胞胎就是不一样。」

    　　(本章完)

 第637章 元婴借力 

    　　第637章 元婴借力

    　　看到三人各种程度的惊讶，孟景舟便知道这两个月以来的苦练没有白费。

    　　他堂堂双婴期第一人，岂是小小的陆阳能比拟的。

    　　单独一个境界有单独一个境界的好处，境界正数第一和倒数第一都是他。

    　　孟景舟坐下，顺手拿起两串烤串，闻了闻就感觉不对。

    　　「闻着感觉比以前香啊。」

    　　吃了两口，确信感觉无误。

    　　「吃着也比以前好吃。」

    　　「开过光的。」

    　　「什幺开过光？」

    　　陆阳把教主的话原原本本复述了一遍，孟景舟同样大加赞叹。

    　　看来这位不曾谋面的释禅道友果真有过人之处，其智比肩陆阳，仅次于本少爷。 

    　　烤串味道提升一个层次，孟景舟的胃口都比之前好了，一手拿串，一手端茶跟陆阳碰杯，吃的不亦乐乎。

    　　至于烤腰子，烤生蚝什幺的，他都是来者不拒，看的蛮骨很是诧异。

    　　孟景舟见蛮骨迷惑，随口解释：「结婴之后还有一个好处，我本身的血液便是最好的壮阳补品，现在任何壮阳补品、春药之类的东西对我都没有用处。」

    　　可以说现在的孟景舟就是传说中的大补药，一滴血放到外界都要遭受疯抢，能卖出天价。

    　　孟景舟若是愿意，他可以住在青楼，夜夜笙歌。

    　　他愿意吗，他当然愿意。

    　　「孟兄厉害。」蛮骨伸出大拇指称赞。

    　　「你这体质让我想起了杨崆峒。」姜涟漪忽然说道。


    　　「杨崆峒是谁？」陆阳回忆了一下，印象中没听说过这个名字。

    　　「就是结出后宫金丹的那人，不朽姐姐没跟你说过吗？」姜涟漪略有诧异，杨崆峒在上古时期非常有名。

    　　「……原来是他。」陆阳发现不朽仙子还真没说过这个人的名字。

    　　「杨崆峒的后宫金丹是他同时获得后宫所有人的力量，战力飙升，被誉为上古第一金丹。」

    　　「他和后宫们修炼成元婴后，便是后宫元婴，战斗的时候把后宫们的元婴召唤出来，随他一同出战。」

    　　陆阳想了想那副画面，杨崆峒出战，后面跟着八九个孩子，咿咿呀呀的叫着，感觉蛮怪异的。

    　　「杨崆峒的体质名为双修之体，天生桃花运，修行合欢之法，和女修双修次数越多，修为提升的越快。」

    　　「他的体质也让他行床笫之事时，非常持久，他的血液也有壮阳的功效。」 

    　　「他后宫数量最多的时候，有百人之多。」

    　　孟景舟听得眼珠子都红了，大家都是壮阳体质，怎幺我跟人家差这幺多？

    　　还有天理吗？

    　　「你倒也不必羡慕他，杨崆峒既有桃花运，也有桃花劫，他没有处理好后宫矛盾，最后被后宫们联手诛杀，分尸惨死，相当凄惨。」

    　　孟景舟打了个寒颤，觉得自己单身灵根也挺好的。

    　　「等会，涟漪前辈您是说杨崆峒在元婴期的时候能够使用后宫的元婴战斗？」孟景舟忽然问道。

    　　「对，有什幺问题吗？」

    　　孟景舟摸着下巴，有了一个大胆的想法。

    　　「既然杨崆峒能使用别人的元婴战斗，那我能不能也使用别人的元婴战斗？」

    　　「？」 

    　　孟景舟语重心长的说道：「您想想，杨崆峒有后宫近百人，那叫后宫吗，那叫性欲，既然性欲能让他借别人的元婴战斗，难道我依靠友情就不能也借元婴战斗吗？」

    　　反正他都有两个元婴了，再多来几个又何妨？

    　　姜涟漪微微瞪大双眼，被孟景舟的想法惊到了。

    　　更重要的是，从理论上讲，这是具有可行性的！

    　　「说不定可行，正好我手头上也有杨崆峒修炼的功法，可以借鉴。」

    　　有了新的想法，四人都坐不住，烤串吃到一半，就迫不及待的回到天门峰，和大师姐讨论这一方法的可行性。

    　　此时大师姐刚好修改完陆阳的功法，就见四人匆匆忙忙的找到自己，说明来意。

    　　「杨崆峒？双修之体？后宫金丹？」

    　　大师姐并未听说过这件事，毕竟不是任何事迹都能从上古流传下来。 

    　　不朽仙子的鬼魂冒出来，证实了杨崆峒确有此人。

    　　蛮骨看到不朽仙子，十分激动，据陆阳说，不朽仙子便是缔造了他们上古蛮族一脉的伟大仙人！

    　　上古蛮族的创造者啊！

    　　姜涟漪拿出杨崆峒的功法，叫《多修功法》。

    　　有大师姐、不朽仙子、姜涟漪、陆阳四位盖世大能在，很快就把《多修功法》研究明白了。

    　　「这本功法大多数是描述如何跟后宫一起修行的，对孟师弟无用，但关于金丹期和元婴期这一『借力』概念是可以使用的。」大师姐指着功法其中两章说道。

    　　这是她此前没有想过的方法，而且她金丹挺多的，不需要使用这种方法。

    　　「先让孟家小子试试，他的体质跟杨崆峒最接近，最有可能实现元婴借力。」不朽仙子提议，随口便决定了一位元婴老怪的命运。 

    　　四位盖世大能一边研究孟景舟，一边修改功法。

    　　元婴老怪蛮骨只能在一旁静静的等待结果。

    　　「怎幺没有先祖以智慧着称？」蛮骨想了一遍各位先祖的特点，颇有些遗憾。

    　　很快小半天时间过去，从傍晚研究到凌晨，终于研究出一些成果。

    　　「孟师弟，伱依照这张纸上面的方法尝试一下。」大师姐将方法浓缩到一张纸上。

    　　孟景舟如获至宝，认真钻研起来。

    　　孟景舟修行悟性不弱于陆阳，没过多久便明白了纸上的方法，就是把《多修功法》上面的性欲更改为友情。

    　　「老陆，你配合我试试。」要说关系最铁的，还得是陆阳。

    　　「好。」

    　　两人同时运转功法，达成同步，发现这方法果真有用，陆阳的无敌婴从头顶飘出，飞向孟景舟丹田。 

    　　孟景舟兴奋的站起来：「哈哈，果然可行，现在我有三个元婴了！」

    　　三个元婴加持，他感觉浑身上下充满力量。

    　　陆阳犹豫了一下，说道：「我的元婴不太好控制，比较……暴躁，老孟你小心点。」

    　　孟景舟哈哈大笑，不以为然：「这话说的，我体内有两个元婴，就算你的元婴暴躁又如何……」

    　　忽然，孟景舟脸色大变，丹田处一阵剧痛，那里发生剧烈战斗。

    　　陆阳的元婴在揍自己的元婴！

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第638章 无敌婴的用法 

    　　第638章 无敌婴的用法

    　　陆阳的元婴无愧于无敌婴之名，相当能打，以一敌二，居然能压着孟景舟的两个元婴打！

    　　而且两个元婴毫无还手之力，这是一边倒的战斗！

    　　孟景舟被这突如其来的攻击打的措手不及，在地上疼的满地打滚。

    　　无敌婴不兼容孟景舟，孟景舟肚子鼓起的老大。

    　　「老孟你坚持住，我去叫医生，一定要保住你的元婴！」陆阳大呼小叫，看起来十分紧张。

    　　「老陆……你大爷的……欺负我元婴不能自动战斗！」

    　　孟景舟连忙忍住剧痛，注意力集中至丹田，要跟陆阳这混蛋的元婴决一死战。

    　　无敌婴有自主战斗的功能，而孟景舟的双胞胎需要控制，这才出现一边倒的局势。

    　　陆阳吓得赶紧收回元婴，孟景舟这才好受不少。 

    　　陆阳摊手：「伱别看我，是元婴打的你，不是我打的你，我元婴到了你身体里不受控制。」

    　　「滚滚滚。」孟景舟不耐烦的摆手，挨打了还不能说什幺，看见这孙子就来气。

    　　同时他暗暗心惊，陆阳这孙子的元婴好生恐怖，即便刚才自己控制两个元婴去战斗，只怕也是输多赢少，要三打一才能稳赢。

    　　不过从借力陆阳的元婴来看，大体上方法是成功的，有问题的是陆阳这孙子。

    　　陆阳悄悄问不朽仙子：「仙子，如果我和老孟联手战胜无敌婴，算我战胜无敌婴吗？」

    　　不朽仙子撇了陆阳一眼：「你怎幺不说咱俩联手战胜无敌婴？」

    　　「……」

    　　「蛮师弟，你跟孟师弟试试。」大师姐指挥，在场的还有一个元婴期。

    　　蛮骨跃跃欲试，他早就想试试了。 

    　　他学习大师姐刚写出来的方法，仿照陆阳的姿势，盘坐在孟景舟旁边。

    　　不朽仙子和姜涟漪都兴致勃勃的观察着，这可是很新鲜的方法，上古没有过。

    　　孟景舟和蛮骨气息产生共鸣，老成的元婴从蛮骨头顶飞出，钻进孟景舟的丹田。

    　　大师姐看到蛮骨的元婴，眼角微微一跳。

    　　她也没见过这种元婴。

    　　孟景舟再度拥有三个元婴的力量，力量增加的相当明显。

    　　「哈哈，这回可算是成功了！」

    　　意念一动，召唤出三个元婴，两个长得像孟景舟，一个长得比孟景舟的爹都大。

    　　「融合！」

    　　孟景舟大喝一声，和三个元婴融合，变成四面八臂的神人，威风凛凛，神圣近仙！

    　　记住我们网 

    　　这是元婴融合的极限——脖子就这幺大的地方，盛不下第五个脑袋。

    　　变身四面八臂神人以后，孟景舟如获新生，思维都变得大不相同，变得非常迟钝。

    　　「等会，迟钝？」好在孟景舟之前的底子还在，很快就发觉不对劲。

    　　像是有一层薄纱照在精神空间，朦朦胧胧，思考的时候很迟缓。

    　　显然，蛮骨介绍这位追随过仙人的先祖时候，孟景舟并不在场。

    　　蛮骨连忙解释清楚这位先祖的特点，孟景舟黑着脸解除融合，将元婴归还。

    　　就没有一个正常的元婴供给他做实验吗？

    　　他转念一想，这里是问道宗，也就释然了。

    　　「小师弟、蛮师弟，你们两人也尝试一次，能否将他人元婴融入到自己的身体里。」 

    　　前两次实验勉强算成功，就是结果不尽人意，不过还是可以证实这种方法的可使用性。

    　　就看小师弟和蛮师弟怎幺样了。

    　　出乎意料，陆阳和蛮骨相继失败，只能是将元婴送进对方的丹田，但对方无法获得元婴的力量，蛮骨的祖宗还被无敌婴打了一顿。

    　　「如此看来，是孟师弟体质特殊，才有的这种效果？」

    　　「杨崆峒和孟家小子体质有相同之处，或许并非巧合。」不朽仙子点头，要知道在上古时期并未有单身灵根一说，这是上古之后才出现的体质。

    　　姜涟漪想起杨崆峒的下场，颇有些遗憾：「可惜了，双修之体极难出现，也就是我们那时候各种体质层出不穷，双修之体才出现的。」

    　　「杨崆峒被后宫肢解，当时就算想要仔细研究他的体质也没有机会。」

    　　若是能研究明白，修行理论界能前进一小步。 

    　　陆阳忽然间有了主意：「对了蛮师弟，你别运功，我看看能否将我的元婴送进你的丹田。」

    　　「好。」虽然不太清楚陆阳要做什幺，蛮骨向来陆阳说什幺他就做什幺。

    　　陆阳运转功法，祭出无敌婴，送进蛮骨的丹田。

    　　「成功了！」

    　　陆阳一喜，果然可行。

    　　趁着无敌婴还没有发威殴打蛮骨元婴，陆阳赶紧把无敌婴收回来。

    　　虽然做不到降服无敌婴为自己所用，但将无敌婴送进他人身体，从内部战胜敌人不失为一种方法！

    　　不朽仙子看了都夸陆阳聪明，她之前怎幺就没想到这种方法？

    　　哦对，当时没人解析杨崆峒的功法。

    　　这一晚陆阳收获满满，而且相当幸运，三个人里只有他的元婴没有挨打。 

    　　清晨已至，孟景舟和蛮骨没什幺其他事情，相继离开。

    　　「给，我将功法改了改。」孟景舟和蛮骨走后，陆阳有了空闲，大师姐才递给他一本全新的《明心见性诀》，从装潢到内容都有翻天覆地的变化，陆阳翻阅两页就发现这本功法的不同。

    　　从内容方面讲，远比自己写的要条理清晰，从威力方面讲，肯定远胜自己写的，从署名方面讲，自己的名字居然在大师姐前面。

    　　陆阳大为感动。

    　　他稍微按照功法运转了一个小周天，就感觉到这是为自己量身打造的功法，太贴合了。

    　　姜涟漪扫了两眼，赞叹不已，不得不佩服教主的水平，换做是她，定然无法写出这种深入浅出，通俗易懂的功法。

    　　陆阳像是想起什幺，向大师姐邀功：「对了大师姐，方才我实验了，我可以将无敌婴送进敌人体内，从内部战胜敌人。」 

    　　「哦，这确实是个不错的方法，你对我使用这一招，我看看效果。」

    　　「好。」

    　　陆阳施展功法，祭出无敌婴，丢向大师姐的丹田。

    　　无敌婴眸子冰冷，没有感情，无欲无求，它冷冷的看向大师姐，然后撒腿就跑。

    　　(本章完)

 第639章 洗剑池 

    　　第639章 洗剑池

    　　无敌婴跑的飞快，好似闪电一般，陆阳自问换做是自己，是万万飞不了这幺快的。

    　　可再快也不可能逃出大师姐的手掌心，大师姐做了一个虚抓的动作，便将远遁差点飞出宗门的无敌婴抓了回来。

    　　即便被大师姐抓住，无敌婴仍旧不放弃，穷尽一切办法挣脱束缚：缩地、画地牢、咫尺天涯、陆氏罗汉拳……但凡对手是元婴期，早就被打死了。

    　　可惜对手不是元婴期，这些自然都是无用的。

    　　无论是逃跑还是攻击，无敌婴施展的一切手段，穷其所有，都敌不过大师姐。

    　　无敌婴张牙舞爪的还想攻击大师姐，被大师姐弹指蹦在脑门上，这才晕晕乎乎的安静下来。

    　　大师姐捏着无敌婴的小脚丫，晃来晃去，一副若有所思的表情：「这般攻击力倒是非同小可，是种不错的攻击手段。」 

    　　说罢，便将无敌婴丢还给陆阳。

    　　「不过这并非正途，你还需磨练技巧，争取战胜你的元婴。」

    　　「是。」

    　　习得本阶段功法，陆阳安静下来准备修炼剑阵。

    　　从造化古境得到的七星剑组一直扔在身份玉牌里，就在天坛上当陆少教主的时候拿出过一把。

    　　这并非陆阳的本意，陆阳原本的计划是以七星剑组组建成剑阵。

    　　剑修有两种修炼路径，一种是一剑破万法，全心全意打磨剑，争取做到人剑合一，另一种便是剑阵，能够使剑发挥出超过原本的威能，非常神奇。

    　　可惜的是陆阳的师父死的早，大师姐和姜涟漪都不擅长剑阵，无人指导。

    　　姜涟漪若是懂剑，就不会被麒麟仙跪的剑阵所骗了。 

    　　好消息也有，桀骜不驯的七星剑组经过不朽仙子恐吓后，现在都乖乖的归顺陆阳，不敢有半点反抗，省去了炼化驯服的时间。

    　　「小师弟若是练剑，不妨去洗剑池一试，待你从洗剑池有了收获，我这里倒是有一套剑阵可以给伱修炼。」大师姐想了想自己缴获的战利品，正好给小师弟用。

    　　「洗剑池？」陆阳怎幺不知道宗门里还有个洗剑池。

    　　「那是早年师父练剑的地方，后来师父剑道大成，无需洗剑，那里也就无人问津了。」

    　　问道宗弟子里有以剑为武器的不少，但称得上剑修的只有陆阳一人。

    　　剑灵根稀少，陆阳是不语道人之后，问道宗里第二个拥有剑灵根的修士。

    　　「你下山以后，一直往东走，走约莫八百里，那里便是洗剑池。」大师姐给陆阳指明方向。

    　　「你现在是被动掌控的七星剑组，和它们没有建立起联系，在洗剑池可以增加彼此的沟通，从而令你彻底掌控七星剑组，这是修炼剑阵的基础。」

    　　「洗剑池可以洗涤修士和剑的戾气，提升融合度和配合感。」

    　　「不止是师父，师公他老人家以前也经常在洗剑池修炼。」

    　　「啊？师公也是剑修？」陆阳想起来那个看守囚峰的小家伙，怎幺也不能将他和剑修联系起来。

    　　「不，他是为了洗涤对师父的戾气，免得下手重了把师父打死。」

    　　「……」

    　　陆阳有时候觉得师父能活到现在也是不容易。

    　　姜涟漪对洗剑池没什幺兴趣，提出想要去囚峰参观一趟，大师姐欣然答应，说自己可以带姜涟漪去囚峰。

    　　…… 

    　　陆阳按照大师姐指点的方向，下山、穿过问道宗核心地区，来到外围的大草原。

    　　曾经草原对于陆阳来说极度危险，这里散养着各种妖兽，教主和不朽仙人建立的养殖场就在草原边缘。

    　　如今陆阳今非昔比，这些恐怖的妖兽不值一提，只要他想跑，这些妖兽还追不上自己！

    　　草原上，陆阳御剑飞行，离地三尺有余，急速飞行，背后是成群结队的妖兽，每一只都散发着元婴期的气息，偶尔还夹杂着几头化神期妖兽，嗷嗷叫唤，大地都在震动，十分恐怖。

    　　「化神期妖兽怕什幺，这里还有炼虚期和合体期妖兽。」不朽仙子善意提醒，陆阳你怕早了。

    　　「不过你也不用太害怕，那些炼虚期和合体期妖兽懒得追你。」

    　　「这些妖兽应当是经过驯化的，会主动攻击让自己感受到威胁的弟子。」 

    　　至于是历练还是恶趣味，就不得而知了。

    　　终于，在千钧一发之际，陆阳成功飞出草原的范围，那些妖兽的追杀也戛然而止，不再前进分毫。

    　　「小师弟你这是在练习飞行？」出乎意料的，三师姐就在大草原边缘，依旧是蒙着眼睛，从气息、风声等感官判断出小师弟刚才在大草原上上演了一幕生死追杀大场面。

    　　「三师姐你路过草原的时候那些妖兽不会追杀你吗？」

    　　「你不知道吗，只要你把身份玉牌亮出来，那些妖兽就不会攻击你，大师姐没告诉你吗？」三师姐晃悠了一下身份玉牌。

    　　「没有。」

    　　「那大概是她觉得那些妖兽不构成威胁。」

    　　「师姐你在这里做什幺？」

    　　三师姐指了指更远处的一座漆黑山脉：「那是堂庭山，我炼制法宝缺少一种原材料，去堂庭山挖了一些，正准备回去，你呢，是要参加洞天历练吗？」 

    　　「我准备去洗剑池。」

    　　「洗剑池……哦对，你是剑修，那里正适合你用。认路吗，要不要我带你过去？」

    　　大师姐就指了个大概方向，要是能有人带着就再好不过了。

    　　「多谢师姐。」

    　　「都是同门师姐弟，谈什幺谢不谢的。」

    　　有三师姐带领，很快陆阳就抵达洗剑池。

    　　洗剑池在一片山坳中，被两株千年古木夹在中间，古木的树叶落在洗剑池中，静静飘着，画面如同静止一般。

    　　洗剑池已有二百年没有来过修士，如今这个地方终于来了一点人气。

    　　「这里便是洗剑池。」

    　　陆阳将树叶从池中捞出，露出清澈见底的池水，池水有种神奇的力量，只是看着便能洗涤心灵。 

    　　「好地方啊！」陆阳两眼放光，光是看着洗剑池，就能想像出百多年前师父是如何在这里修炼的。

    　　「按照师父的说法，使用洗剑池，需要将剑放进池水中，洗尽铅华。」

    　　陆阳取出七星剑组，七柄神剑刚一出现就亲近的贴着陆阳，吓得他赶紧把剑都摁进水池子里。

    　　七星剑组浸泡到池水中，居然真的不再躁动，陆阳甚至能感受到它们传给自己的感受：舒服、凉爽。

    　　照这幺下去，陆阳确信在洗剑池里，真的可以完全掌握七星剑组。

    　　他也有模有样的盘坐在一旁，静下心来，尝试跟七星剑组沟通、交流，将心比心。

    　　一晃三日过去，陆阳就这幺一动不动的坐着，三师姐在一旁护法。

    　　她观察到陆阳的变化，暗中惊讶小师弟的剑道天赋，她感觉小师弟像是消失一般，这是和剑保持沟通，进入天人合一的境界了。 

    　　短短三天居然就有此等收获。

    　　陆阳进入一种说不清道不明的玄妙状态，这三天里它跟七星剑组一直都进行着似是而非的模糊交流，有效提高了彼此之间的联系。

    　　他缓缓睁开双眼，眼神波澜不惊，犹如古井。

    　　成了，他彻底掌握七星剑组了！

    　　陆阳擡起右手，两指向上一勾，洗剑池就按照它的意思在空中飞舞，池水和七星剑组甩了一地。

    　　「嗯？」

    　　我掌握的不是七星剑组吗，怎幺变成洗剑池了？

    　　第二更在十二点之前

    　　(本章完)

 第640章 灭仙剑阵 

    　　第640章 灭仙剑阵

    　　「坏了，掌握错了。」

    　　陆阳终于想明白缘由，这三天里他不是在跟七星剑组沟通，而是在跟洗剑池沟通！

    　　「小师弟你……」

    　　由于闭着眼睛的缘故，三师姐通过五感感知到外界的动静，愣是反应了一下才搞清楚小师弟做了什幺。

    　　他把洗剑池拐跑了！

    　　「且慢，这是个意外，我可以解释！」陆阳连忙大喊，急忙暗中试图掐断跟洗剑池之间的联系。

    　　但他跟洗剑池三天的情感岂是说断就能断的。

    　　尝试数次无果，他不得不承认一件事——洗剑池赖上他了。

    　　兄弟你不至于吧，你换个人跟着行吗，我人微力薄，不敢收伱啊。

    　　明目张胆的将门派财物据为己有，这事搁到那都说不过去。 

    　　三师姐一副你不必过多解释的表情：「大师姐早就说小师弟你天赋超群，就是不太正，今日一见果真如此。」

    　　在妖域的时候没机会见，现在终于见到了。

    　　「……」大师姐你能不能说我点好话？

    　　「只是沟通的时候出现了一些意外，不是我练歪了。」陆阳认真说道，纠正三师姐的错误观点。

    　　「仙子你怎幺不提醒我我之前一直是在跟洗剑池沟通？」三师姐发现不了异常，仙子你还发现不了吗？

    　　「啊？我还以为你是想先控制洗剑池，藉助洗剑池控制七星剑组。」

    　　「……好像确实可以这样。」

    　　陆阳按照不朽仙子的思路一想，发现确实可以通过控制洗剑池继而控制七星剑组。

    　　七星剑组在洗剑池里感觉舒服不会作假，感受了一次肯定还想感受第二次。 

    　　要想感受第二次，那就要乖乖听话！

    　　「罢了，那就跟大师姐说一声吧。」

    　　事已至此，总不能强行拆散他跟洗剑池。

    　　陆阳将方才倒出来的池水收回洗剑池，再连带着洗剑池和七星剑组收进身份玉牌，动作娴熟的像是收拾作案现场。

    　　两人原路返回，路过大草原的时候掏出身份玉牌，果然妖兽不再攻击。

    　　此时大师姐和姜涟漪已经参观完囚峰，关押在囚峰的古代修士们瑟瑟发抖。

    　　问道宗到底什幺来历，怎幺把消失几十万年的凤祖都挖出来了？

    　　如果说他们之前还因古人的身份瞧不起问道宗，那现在这最后一丝骄傲都没有了。

    　　论古代，谁能比得过凤祖？

    　　就算是把上古四仙拉过来，那也是跟凤祖同时代的人，没有先后之分。 

    　　至于师公，反应不比陶老好多少，尤其是他听大师姐讲，凤祖是陆阳挖出来的时候，更是表情精彩的离谱。

    　　青出于蓝而胜于蓝啊，陆阳这小子可比他师父能整事多了。

    　　师公庆幸自己幸好退休了，要是还待在宗主的位置上，可平不了陆阳搞出来的乱子。

    　　……

    　　「你是说，你把宗门的洗剑池炼化了？」

    　　大师姐听到小师弟的汇报都愣了一下。

    　　没记错的话我说的是让你去洗剑池炼化七星剑组，没说让你把洗剑池炼化了。

    　　「是意外。」陆阳反复强调事出有因。

    　　不过就算事出有因，这件事上陆阳也不占理，将宗门财产据为己有，怎幺说都要有惩罚措施。

    　　「我记得教主你答应过我，我可以取走本宗任何东西？」姜涟漪主动站出来，为师兄解围。 

    　　「既然如此，那我取走洗剑池如何？」

    　　「自然可以。」

    　　如此，这件事的道理就说通了。

    　　大师姐的本意就是找个理由，名正言顺的将洗剑池给陆阳。

    　　洗剑池对问道宗而言是可有可无的东西，两千年就出了两个剑修，使用洗剑池的次数少得可怜。

    　　只不过不能直接给小师弟，那就成了视宗门规章制度为无物，不利于宗门团结。

    　　「也罢，既然你已经获得了洗剑池，那不过几日便能掌握七星剑组，达到练习剑阵的基础。」

    　　大师姐从怀中掏出一本小册子。

    　　「这是我遇到一位敌人以后，缴获的战利品，刚好里面有一本剑阵，这是第一层，你先拿去学习。」

    　　陆阳接过小册子，看到剑阵名字，手一抖，险些没拿稳。 

    　　《灭仙剑阵》。

    　　「这剑阵真的可以灭仙？」陆阳问出这个问题的时候，声音都是颤抖的。

    　　这是明知故问，若不能灭仙，缘何叫此名字。

    　　「灭不了，估计是起个厉害的名字壮壮胆。」

    　　陆阳：「……」

    　　这是哪个神经病起的名字？

    　　「我也不知道对方是谁。」

    　　大师姐回忆事情经过：「我是偶然间发现的他，他当时正在暗中谋划大动作，一旦成功，大夏都要翻天覆地，当时情况紧张，来不及寻找帮手，我被迫出手，然后把他干掉了。」

    　　「是古代修士无疑，但不确定是大虞的还是大干的。」

    　　「这个剑阵，还有你的青锋剑都是那个人的。」

    　　「剑阵的威力我试过，灭不了仙，不过威力还是很可观的，你拿着的是第一层，等你境界提上来了再给你后续的。」 

    　　「对方是剑修？」

    　　「不是，只是会用剑而已，感觉符箓、阵法之类的都会一点，就是掌握的不太精细，以境界欺负欺负半仙还行，真碰到同级别的就吃不消了。」

    　　「……等会，他是个仙人？！」

    　　大师姐不明白陆阳的反应为何这幺大：「当然是仙人，半仙也不敢给自己的剑阵起这个名字。」

    　　「算是我碰到的最弱的仙人了，比在不朽教遇到的那人还要弱一些。」

    　　别说是陆阳了，就算是姜涟漪都不淡定。

    　　大师姐说的轻巧，对方是最弱的仙人，最弱的仙人也是仙人，居然就这幺被你杀死了！

    　　不朽仙子想起来在问道宗财库深处感受到的道果气息，应该就是这个人的。

    　　「切，杀个仙人而已，说的谁不行一样，那是我没碰到机会，不然我也能杀。」 

    　　陆阳刚想谢过大师姐，着手和七星剑组培养感情，继而开始修炼剑阵，成为一名合格的剑修，就察觉到九幽令有异动，是九幽教的人联系他。

    　　他看过九幽令上的文字，面露怪异表情。

    　　「怎幺了？九幽教联系你了？」大师姐问道。

    　　「九幽教跟我说，耀阳教教主想见我一面。」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　1月27日，大雪

    　　大战刚刚落下帷幕，地上一片狼藉，城市坍塌，尸横遍野，大雪犹如鹅毛，纷纷扬扬，像是要掩盖这一场战斗。

    　　这座城市的尸王难以对付的超出我的预期，以力量为称呼，那姑且称呼为「力尸王」。

    　　力尸王是从地下室救出来小姑娘的父亲，虽然力尸王是拥有理智的丧尸，但心思始终在丧尸这一方，一心想要将全人类变为丧尸。

    　　小姑娘和力尸王相认，场景感人，试图用爱的力量感化力尸王，奈何爱的感化失败，力尸王早已不是当初的父亲，小姑娘被力尸王洞穿了身体，一脸的不可置信，倒在血泊中。

    　　好在我用控制丧尸的力量让小姑娘爆发出生存的潜能，再用从人类冒险者手中得到的解毒剂，将小姑娘从尸化边缘解救回来，然后命令几名生前是内科医生的丧尸，治疗小姑娘的伤势。 

    　　至于我，不出预料的对上了力尸王。

    　　力尸王对我很警惕，它从我身上感受到致命的威胁，因此躲得远远的，游离在我控制技能范围之外。

    　　力尸王向我投掷巨石、车辆等物品，即便是摩天大楼他都能扛起，丢向我，用力跺脚还能使路面龟裂，宛如地震，当真是恐怖的力量。

    　　我早已控制了力尸王的下属，从它们口中得知力尸王力大无穷，力量能达到这种程度在我预料之中。

    　　我先是命令力尸王的下属偷袭，用身体锁住了力尸王，趁着力尸王挣脱的功夫，命令全城丧尸围攻力尸王，用尸海战术进攻，人为制造尸潮。

    　　力尸王确实不好打，幸亏我也属于丧尸，在命令的范围之内，我命令自己，让自己躲过力尸王的所有攻击，这才将力尸王纳入控制范围，成功控制住它。

    　　这一战几乎将尸城覆灭，好在战果颇丰，力尸王成为下属。

    　　今日清点战果，收拾残局，请假一天。

    　　(本章完)

 第641章 天庭教的诚意 

    　　第641章 天庭教的诚意

    　　九幽教总部。

    　　巨大的大夏地图占据正面墙壁，大夏十七州，数万城池悉数在地图上表明，详细至极。

    　　地图上，有五分之一的城池被猩红的点所标记，意味着九幽教将自己的力量触手深入这些城池，即便是天底下最大的城池帝城亦被九幽教渗透。

    　　慕白衣负手而立，静静的看着地图，喃喃自语，眼神充满着无法掩盖的贪婪与欲望。

    　　「很快，很快了……」

    　　「朝廷不过如此，本教如此大规模的行动都并未察觉……」

    　　「马上这大夏便到处都会是我九幽教的烧烤店了……」

    　　慕白衣情不自禁的碰了一下地图的红点，每一个红点都代表着一家烧烤店，代表着未来会有大量钱财涌入九幽教，帮助他偿还贷款。 

    　　虽然现在还处于投资建店阶段，利润都被拿来建店，比较稀薄，但未来可观呐。

    　　有了这笔钱财，他再也不用担心自己用教徒身份贷款发放月供的事情暴露，东窗事发。

    　　这是救命钱。

    　　「多亏了天庭教啊。」亲眼见到凤族古祖击败朱天至尊，慕白衣对天庭教再添几分敬畏。

    　　「据陆少教主所言，那上古天庭还有几位关键人物没有苏醒，即便如此，这天庭教也不是我们九幽教所能比拟的啊。」

    　　「教主，耀阳教迟教主希望见您一面。」一位姓项的副教主汇报导，递上耀阳教的拜帖。

    　　慕白衣挑眉，有些不解，九幽教信奉转世轮回，功法普遍偏向阴属性，耀阳教从名字上看就知道他们的功法属于阳属性，两教很少有往来。

    　　「他要来做什幺？」 

    　　见还是要见的，同为魔教这点面子是要给的。

    　　九幽教总部肯定不能暴露位置，又过一日，两位教主在一处茶楼见面，耀阳教出钱包下了一层茶楼。

    　　迟教主带着两名护法按时赶来。

    　　迟教主是一位外表约莫三四十岁的男子，满脸横肉，光头，独眼，右眼处有一道吓人的疤痕，从额头一直划到腮帮子，看起来颇为吓人。

    　　「哈哈哈，慕道友，咱们好久没有见面了啊！」

    　　迟教主热情的打招呼，态度好的像是慕白衣的亲兄弟。

    　　「有事说事，没事再见。」

    　　慕白衣冷漠回应，不愿意多跟迟教主打交道，对方热情的让他受不了。

    　　「哎呀，这话说的，以咱俩的关系，我没事能找你吗？」迟教主坐下，摸着光头乐呵呵的说道。 

    　　「什幺事？」

    　　「我看最近你们九幽教烧烤店开的挺火啊，我还吃过，确实物超所值，以这个价位吃到这种品质的灵食，难怪生意会这幺好。」

    　　「你要做什幺？」慕白衣警惕的盯着迟教主，谁想动他的钱那就是跟他拼命。

    　　「别紧张，我们不是来抢生意的。」

    　　「听说再来一次烧烤店不仅仅是伱们九幽教的，还有天庭教的人？」

    　　慕白衣神情一凝：「你在我们教安插了卧底？」

    　　九幽教跟天庭教合作的事情，只有九幽教高层知晓。

    　　「彼此彼此。」

    　　迟教主也知道本教中有九幽教的人，只不过不知道具体是谁。

    　　迟教主热切的看着慕白衣，搓手道：「所以我就是想看看，你们九幽教跟天庭教关系如此密切，定然是有天庭教的联络方式，我就是在想，能不能帮我们联系一下天庭教，我想跟他们见了面，认识认识。」 

    　　他也亲自前往妖城，见证了凤族古祖君临妖国的那一幕，再加上之前还有豆天尊击败大虞渡劫期，陆少教主大闹问道宗，种种事迹都表明天庭教实力深不可测。

    　　他们耀阳教虽强，但也不至于自大到跟天庭教作对，那是以卵击石。

    　　说不定耀阳教日后还要仰仗天庭教，提前交好混个面熟总归是没错的。

    　　慕白衣的本意是不愿意让耀阳教跟天庭教见面的，说不定本来能落到九幽教的好处，会落到耀阳教手中，没见人家陆少教主随便弄了一家烧烤店，就让九幽教经济运转起来了。

    　　但在陆少教主给出的策略中就有一条「内联无情、耀阳二教」，若是让陆少教主得知耀阳教主动提出联系被自己拒绝，只怕日后有他们好受的。

    　　「帮忙联系天庭教也可以，不过我们这里并非慈善机构，不知贵教想要付出何种代价？」 

    　　迟教主早有预料，给身后护法一个眼神，这位护法从怀中掏出一张黄纸，摆在慕白衣面前。

    　　「听说你们烧烤店有外卖配送业务，只不过由于还涉及跨城配送，时间一长，烤串变凉，口感就差了。」

    　　「这是本教特有的纸张，具有加热保温功能，而且制作方便，成本低廉，慕道友若是想要，我可以将这种纸张的制作方法告知与你。」

    　　这种纸张对耀阳教是鸡肋，留置无用，去之可惜，不如用来作为示好九幽教、结交天庭教的敲门砖。

    　　慕白衣和身后的石副教主眼睛一亮，这可真是好东西，能极大提高外卖量。

    　　「好，我这就帮你联系。」

    　　见对方如此有诚意，慕白衣当即掏出九幽令。

    　　「不过我提前说好，我只能联系到陆少教主，并无天庭教其他人联系方式。」 

    　　「陆少教主就好。」迟教主连忙说道，从身份上看，陆少教主完全有资格对标魔教的教主。

    　　慕白衣在九幽令上写下迟教主想要见面的意图，很快，另一方给出回应。

    　　「怎幺说？」

    　　「老地方，延江郡，再来一次烧烤店总部见面。」

    　　迟教主闻言大喜，当即就将加热纸张的炼制方法告知慕白衣，慕白衣在心中稍微推演一遍就知道这是真货。

    　　再者说，耀阳教不敢在这件事上骗自己。

    　　「还劳烦慕道友在陆少教主面前美言几句啊！」

    　　「好说好说！」

    　　……

    　　延江郡，再来一次烧烤店总部，三方会面。

    　　慕白衣和迟教主正襟危坐，大气不敢喘一声，紧张的脊背冒汗。 

    　　「慕道友，不是说能替我美言几句吗，你倒是说话啊！」迟教主给慕白衣传音。

    　　慕白衣冷汗直流，不复之前的从容。

    　　坐在他们两人对面的，是南极涅槃大帝姜涟漪以及天庭教教主云芝。

    　　陆阳得知是教主级别人物会面，本着对九幽教和耀阳教的尊重，表明天庭教诚意，特地请来了本教教主。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第642章 天庭教圣子 

    　　第642章 天庭教圣子

    　　再来一次烧烤店总部打烊，谁都不知道的是，看似平静的烧烤店总部，暗流涌动。

    　　今天夜晚，三教首脑在此会面。

    　　九幽教与耀阳教在会见天庭教方面，表现的极其重视。

    　　两教教主亲自迎接，后面还有数名合体期大能跟随，尽显魔教底蕴。

    　　天庭教这边也对两教极其重视，教主、南极涅槃大帝悉数到场，坐在椅子上，后面的站着的是四位护法天王。

    　　即便是陆阳和孟景舟，在这种场合下都要站在后排。

    　　若是考虑到陆阳身体里的不朽仙子，也可以说豆天尊也来了。

    　　慕白衣和迟教主非常紧张，谁能想到就是个碰面会，天庭教大人物都来了。

    　　他们带这幺多人有什幺用，加起来都比不过凤族古祖一个人。 

    　　凤族古祖跟上古帝江大战的那一幕被留影球记录下来，在修仙界上层都传疯了，任谁看了都冷汗直冒，自愧不如。

    　　更不要说坐着的这位只在交谈中出现，从未露过面的天庭教教主了。

    　　这位天庭教教主的实力成谜，根据陆少教主之前所言，天庭教教主跟疑似渡劫后期的云芝打平，也就是说她也是渡劫后期！

    　　「你、你们好，我代表九幽教欢迎天庭教诸位到来。」慕白衣强装镇定，磕磕绊绊的说着开场白。

    　　怎幺说这地方也是九幽教的地盘，他不得不主动张罗。

    　　「不知道陆少教主有没有跟二位介绍过我，我名慕白衣，是九幽教的教主。」

    　　「这位是迟东方，耀阳教教主。」

    　　「你、伱们好。」迟教主也被两人的到来冲击到，眼皮抽搐，努力平复心情。 

    　　「我叫姜涟漪，你们应该都见过我。」姜涟漪懒洋洋的打招呼。

    　　「见过姜前辈。」两位教主齐声说道。

    　　「我叫云梦梦，两位称呼我为云教主即可。」

    　　「见过云教主。」

    　　大师姐的伪装技术比问道宗九子还要高明许多，根本不会有人能看出来。

    　　她声音冷淡，带着一股超脱红尘，俯视众生的苍茫之感：

    　　「小陆跟我说，有两位教主级别的人物要见他，他觉得他只是少教主，并无资格接待教主级别的人物，两位要见小陆做什幺？」

    　　迟教主赔笑：「久闻天庭教大名，豪杰众多，底蕴深厚，便想见一面认识认识，没有要求，没有要求。」

    　　为表诚意，他还从储物戒中取出几件宝物。

    　　「些许见面礼，不成敬意。」 

    　　这是他临时从珍藏的宝贝中拿出来的，原本计划送给陆少教主的见面礼在这种场合够不上档次。

    　　陆阳一一辨认出这些宝物的来历：极品生生不息丹，对渡劫期恢复灵力都有极大的帮助；长生石髓，诞生于长生石中的精华，可延寿八百载，前提是没有服用过其他延寿类物品；太一真水，号称最初之水，能加快水灵根修士的修炼速度……

    　　四长老上前一步，收下这些宝物，退回原位。

    　　「听说你们耀阳教崇尚太阳，认为太阳是一切修炼的来源？」姜涟漪笑呵呵的说道，听陆阳介绍耀阳教的时候还很新奇，第一次听这种说法。

    　　毕竟三十万年前的太阳其实是金乌一族，她乃是百鸟之王，金乌一族也要以她为尊。

    　　金乌一族连修炼到半仙的都没有，三十万年过去，金乌族早已灭绝。

    　　至于现在的太阳是什幺，她就不知道了。 

    　　云芝点点头：「太阳确实有说法，我曾试图飞进太阳，一探究竟，可惜被绝世大阵封锁，无法窥探和进入。」

    　　迟教主一拍大腿，说起专业问题他就不害怕了：「本教跟云教主观察到相同的现象，太阳周围有封印，隔绝了一切探查的可能性。」

    　　「肯定是有人封印了太阳，阻止我们从太阳中获取更多的力量！」

    　　云芝并未附和迟教主，继续说道：「若是强行破开大阵，有可能会有无法预料的事情发生。」

    　　「无法预料的事情？」迟教主愣了一下，毕竟他们没有强行破开封印大阵的本事。

    　　「太阳四分五裂，生灵涂炭。」云芝平静的说道，听得迟教主不寒而栗。

    　　陆阳刚知道原来大师姐探查过太阳。

    　　大师姐给陆阳传音：「从阵法样式看，应当是大虞修士或者大干修士留下的封印，级别很高，有仙级，构建阵法的目的不清楚，有可能是为了宣布太阳的归属权，有可能是处于保护的目的，防止修士战斗打坏太阳，当然，也有可能是别的原因。」 

    　　陆阳心一惊，既然大师姐确定这是仙级阵法，又说这是大虞或者大干修士所为，也就是说这两个时代的修士里有仙人！

    　　「仙人不要怕，云丫头能屠仙，本仙也能！」不朽仙子拍着胸口给自己竖大拇指，示意陆阳宽心，她说什幺不能在这方面输给云丫头。

    　　陆阳觉得还是大师姐象形拳更靠谱一些。

    　　迟教主又说到：「本教发现，想要获得太阳的力量，首先要获得太阳的认可。」

    　　「本教圣子便是一位获得太阳认可的天骄。」

    　　话音落下，一位身姿挺拔的俊朗阳光修士走出来，散发的阳气令人惊讶，这像是传说中记载的一种体质，有千年不曾出现过。

    　　「乌启航见过各位前辈！」

    　　乌启航抱拳，行礼姿势完美。

    　　「这是本教圣子乌启航，纯阳仙体，不知可否入了云教主亦或者姜前辈的法眼，能否让小徒与贵教同龄人交流一番？」 

    　　想要获得天庭教重视，就要体现出他们耀阳教的力量，高层比拼肯定是比不过了，但可以让弟子比拼。

    　　陆阳侧目，纯阳仙体，九大仙体之一，没想到耀阳教还真找到个宝贝天才，不用问也知道，这肯定是耀阳教的重点培养对象，甚至可能是唯一培养对象。

    　　「哈哈，纯阳仙体当真是罕见呐，想不到能在这里碰到一个，不妨让我试试！」

    　　一人流星大步走出，器宇轩昂，同样散发着绝非本境界能有的阳气，那人脑后有纯阳太极图缓缓旋转，宛如先天神圣！

    　　「你是……」

    　　「天庭教圣子，龙景舟！」

    　　(本章完)

 第643章 孟景舟：什么玩意也敢跟我比阳气 

    　　第643章 孟景舟：什幺玩意也敢跟我比阳气

    　　当见到孟景舟的那一刻，迟教主忽的瞪大眼睛，一脸不可置信。

    　　他对于阳气最为敏感，他能感受到孟景舟身上那股浓郁到极致的阳气，丝毫不逊色于他精心培养出来的乌启航！

    　　怎幺回事，莫非对方也是纯阳仙体？！

    　　姓龙，是上古龙人族天骄？

    　　龙族与人族混血产生的部落名叫龙人族，上古时期有自己的星球，如今龙人族生活在东海。

    　　「龙师弟，不得无礼！」陆阳呵斥孟景舟，有些不悦，「教主和涟漪前辈尚未同意，你岂能出战！」

    　　孟景舟皱眉反驳：「这什幺耀阳教要进行交流，难道还要避而不战不成？」

    　　「姓陆的，你别以为你被天尊和教主器重，就能为所欲为，伱还不是教主！」 

    　　「做事畏畏缩缩，简直辱我天庭颜面！」

    　　陆阳冷冷的看着孟景舟，没有把他的挑衅放在心上：「尊敬长辈，做事稳重才是天庭行为！」

    　　孟景舟冷笑：「我若是做事稳重也当不了圣子，别忘了我这个圣子是怎幺来的！」

    　　「早晚有一天，你这个少教主的位置也要让给我坐！」

    　　「行了，莫要再争吵。」

    　　云教主说道，声音很轻，却有一锤定音的效果：「小龙愿意和对方交流，那便去交流。」

    　　孟景舟喜上眉梢，跪在地上用力抱拳：「多谢教主。」

    　　迟教主挑了一下眉毛，这样看来，天庭教内部并非铁板一块。

    　　两位少年天骄对立相视，耀阳教这边先行介绍：「在下耀阳教圣子乌启航！」

    　　孟景舟擡手，随便打了个招呼：「天庭，龙景舟。」 

    　　「得罪了！」

    　　面对天庭教圣子，乌启航不敢大意，尤其是对方后脑勺悬挂的纯阳太极图，非常显眼，一看就不一般。

    　　自他出生以来，还是第一次碰到同境界中阳气能跟他相媲美的。

    　　孟景舟露出一抹讥讽的笑容：「得罪？莫非你以为你能赢过我不成？」

    　　「一试便知！」三番几次被羞辱，乌启航也来了火气，他是耀阳教雪藏的天才，自信论起天赋和战力，不逊色于当世任何一位顶尖天骄！

    　　两人几乎是同时移动，瞬间发出轰隆的爆炸声，火光冲天，震耳欲聋。

    　　两教为了今天的见面，遮蔽了此地的天机，将烧烤店总部与外界隔离，外界不会知晓烧烤店里发生的任何事情。

    　　包括两位天骄斗法。 

    　　「海日生残夜！」

    　　乌启航背后有奇观出现，漆黑波涛的海面上，一轮大日徐徐升起，象征着希望与光明，整个大堂的温度都忽的一下升高，地板和桌椅都有烧焦的痕迹！

    　　迟教主欣慰的看着好徒弟的背影，看来他没有忘记自己的教诲，面对强敌，任何试探性的攻击都可能会使自己落入下风，不如一上来就动用全力压住对方！

    　　「这是纯阳仙体碎丹成婴以后拥有的异象，可以初步提升周围的温度，算是最简陋的领域。」姜涟漪介绍道，语气中略微有些遗憾。

    　　「上古时期就有一名纯阳仙体，战力逆天，生机旺盛到断肢都可以重生的地步，就连当世代表太阳的金乌一族都极其嫉妒，金乌族天骄数次和对方交手，都被击败，道心破碎，主动退出成仙之战。」

    　　「后来两人坠入爱河，在太阳的见证下约定终生。」 

    　　「……你等会，坠入爱河？」陆阳打断姜涟漪的讲述，怀疑自己听错了。

    　　「金乌族天骄是一位明眸红发少女，长得挺好看的，纯阳仙体喜欢人家有什幺问题吗？」

    　　「没问题，您继续。」

    　　「后来纯阳仙体认祖归宗，发现自己也是金乌族的，准确的说，是半金乌族，他的母亲是金乌族，他的父亲是人族。」

    　　「他母亲是逃婚离开金乌族的，跟他父亲坠入爱河，生下他以后就被金乌族抓回去了，他父亲拼命阻止，但无济于事。」

    　　「他又发现金乌族天骄是他的亲妹妹，是他母亲被抓回去以后，跟未婚夫生的。」

    　　「最后呢？」

    　　「最后他母亲当上金乌族族长，有两个丈夫。」

    　　「……」

    　　陆阳一阵头大，好复杂的关系，还是看老孟打架吧。 

    　　孟景舟在战场上宛如战神，纯阳太极图像是另一个太阳，绽放出的光芒比纯阳仙体的异象还要强烈，一度有镇压纯阳仙体的趋势。

    　　纯阳体质擅长体修，两人以身体碰撞，一照面乌启航就吃了个大亏，对方阳气旺盛到能形成金身，坚固无比，不可摧毁。

    　　「这不可能！」

    　　乌启航不可置信的大叫，即便对方也是纯阳仙体，顶多是平手，不至于能压倒自己，有如此大的差距！

    　　迟教主也很纳闷，揣摩孟景舟的体质，天庭教的人都在这里，他不敢贸然查看。

    　　「世间能有旺盛先天阳气的就这幺几个体质，单身灵根，童子金身，纯阳仙体……」

    　　「感觉像是单身灵根，可单身灵根是稍弱于纯阳仙体的，不应该有这种表现才对？」

    　　迟教主一时半会也摸不着头脑，只觉得天庭教高深莫测，这位龙景舟圣子可能拥有什幺上古体质。 

    　　孟景舟冷冷一笑，没有过多解释，宛如武道大宗师，举手投足都彰显出对武道的理解，以及对力量的掌控能力。

    　　乌启航不信邪，双拳通红，皮肤炽热，宛如两个小太阳，体内水分蒸发，形成水蒸气，滋滋冒着白汽，笼罩在水蒸气中的他像是一只太阳中诞生的怪物。

    　　「太阳拳！」

    　　孟景舟哈哈一笑，比拼拳法他还没怕过谁，即便是陆阳来了都不是他的对手。

    　　两人拳法对拼，地板木屑飞舞，在空中化作火花，纷纷扬扬，洒落一片，成为灰烬。

    　　「这是纯阳太极拳！」

    　　陆阳如临大敌，咬牙切齿：「还真让他研究出来了！」

    　　「太极拳讲究以柔克刚，他的纯阳太极拳讲究的以刚克刚，用绝对的力量战胜对方，便是我想要战胜他，都要废一番功夫！」 

    　　乌启航被孟景舟轰飞出去，撞到墙上，咳血不止。

    　　他不甘心的盯着那屹立在烟尘中的身影：「你、你到底是什幺体质！」

    　　对方阳气重的令他胆寒。

    　　孟景舟冷笑，满是不屑。

    　　「就知道体质的废物！我一身修为都是后天努力修炼得来的，跟体质有何关系！」

    　　「为了获得力量，我所吃的苦头岂是你能想像的？！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第644章 九幽教的来历 

    　　第644章 九幽教的来历

    　　孟景舟说的是大实话，这一点就算是陆阳都要承认。

    　　根据记载，把自己往死了逼的单身灵根也就老孟一人，勇气可嘉，毅力可嘉。

    　　乌启航落败的没有悬念，即便是再来一次也是相同的结果，乌启航甘拜下风，两人的求道之心相差太多。

    　　他听到孟景舟对体质的不屑一顾，就知道自己不是对手。

    　　「受教了。」

    　　他被耀阳教护法扶起来，疗伤送到后院。

    　　云教主喝了一口茶润润嗓子，不紧不慢的说道：「迟教主，贵教圣子似乎在修行上有所缺陷，回去以后可要悉心教导啊。」

    　　「那是那是。」迟教主冷汗直流，再度感受到天庭教的深不可测，必须抱大腿。

    　　他给一直不说话的慕白衣使眼色，希望打个圆场，慕白衣权当没有看见。 

    　　你自己非要展示你们耀阳教的强大，现在被打脸了跟我有什幺关系？

    　　慕白衣从怀中掏出一枚储物戒，赔笑递给云芝：「云教主，这是本店的收益，按照约定，有六成是贵教的。」

    　　云芝用神识略微扫了一眼，扔回慕白衣手中。

    　　慕白衣不解对方的意图，还以为是做错了什幺事情，得罪天庭教。

    　　「烧烤店正在发展，正是用钱的时候，这些钱姑且先放在你这里，待稳定盈利以后，再将获利归还我们也不迟。」

    　　慕白衣闻言大喜过望，这意味着对方始终都关注着烧烤店的进展，自己的努力天庭教都看在眼里。

    　　有了这些灵石，烧烤店的开店速度只会比之前更快！

    　　大夏都是他们的掌中之物。

    　　「慕教主，对于烤串品质提升，我有了一些新的想法，伱不妨试试。」陆阳笑道，从储物戒里翻出来一本经文。 

    　　「这是？」

    　　「往生咒，宰杀牲畜时，牲畜会有怨念产生，留在肉上影响品质，只要在宰杀牲畜时念诵往生咒，这个问题便可迎刃而解。」

    　　「我试了试，这样确实能让烤串味道更好。」

    　　慕白衣瞪大眼睛，惊喜的嘴巴都合不拢。

    　　陆少教主都实践过了，还有什幺可怀疑的。

    　　「不过往生咒……贵教对佛法也有涉猎？」

    　　从打过交道的天庭教成员看，似乎没有谁是佛门的。

    　　「佛法？」陆阳轻笑一声，觉得这个问题何其可笑。

    　　「我师父豆天尊乃是佛门创始人之一，岂能不通晓佛法？」

    　　「什幺？！」


    　　慕白衣和迟教主都坐不住了，两教的护法也不例外，豆天尊恐怖之处远在他们想像之上！

    　　佛门创始人，这个身份何其重，恐怕这是佛门自己都不知道的事情，不然佛门早就来跪拜豆天尊了。

    　　倘若豆天尊将佛门创始人的身份公之于众，天下佛门都要依靠豆天尊寻求正统。

    　　这就是上古人物的强大之处啊，他们在上古时期的所作所为，一直延续到现世，影响力极其深远。

    　　慕白衣又问道：「我还见姜前辈在妖城大显神威，大败朱天至尊，自那以后，凤族还主动妖国，那这妖国……」

    　　「你这小辈脑子倒是灵光。」姜涟漪直接承认，毫不掩饰，「你猜的没错，朱天受我控制，妖国力量可为我所用。」

    　　寂静，绝对的寂静。

    　　两教之人听到这个消息，屏住呼吸，全场死寂。 

    　　咕嘟。

    　　迟教主吞咽口水，双手发凉。

    　　偌大的妖国，这就成为天庭教的了？

    　　慕白衣有所预料，可当姜涟漪直接承认的时候，还是震惊到了。

    　　云芝清冷的声音中透露着漫不经心：「天尊之敌乃是应天仙等四仙，若连妖国都无法控制，何谈对付四仙？」

    　　「这大夏的水比我想像的要深，最起码有一位仙人，你们两教之前小打小闹，朝廷不放在眼里，若是再继续这幺下去……多事之秋，容易生变。」

    　　「不朽教便是前车之鉴，若不朽教还在，魔教一方能多一位半仙，可惜了。」

    　　半仙？

    　　「云教主的意思是……」

    　　回应慕白衣的是冷漠的眼神。

    　　「说起来你们九幽教是如何发现『九幽』的？」 

    　　「据我调查，自从上古九幽消失以后，当世已经没有九幽的痕迹，可你们九幽教偏偏坚称世上有提供灵魂轮回转世的九幽，这是怎幺回事？」

    　　九幽教的起源一直都是未解之谜，只有九幽教内部高层才知晓，趁着这个机会正好问问。

    　　天庭教有问题，慕白衣自然是要回答的，不过在此之前，要先送走耀阳教。

    　　「迟道友，天色已晚，不妨我送送你？」

    　　迟教主哪里听不出逐客令的意思，反正今晚目的已经达成，九幽教来历跟他有什幺关系。

    　　「咱们走。」

    　　耀阳教离开，慕白衣见这里都是自己人，便放心说道：「其实也算不得什幺秘密，之所以我们相信九幽的存在，还要从教祖说起。」

    　　「八万年前，教祖诞生，他像是生而知之者，脑海里总能冒出各种修行知识，随着修为提升，那些修行知识越发清晰，那些修行知识都能得到印证，唯独有一种知识和当时的理论不符。」 

    　　「轮回转世？」

    　　「对，就是轮回转世，在记忆中提到，世间所有亡灵都在一处叫『九幽』的地方轮回转世，他也不例外，唯一不同的是，所有人转世后都会消除记忆，他却保留了前世的记忆。」

    　　「为此，他暗中建立了九幽教，想要探查轮回转世的奥秘，以及九幽究竟在何处。」

    　　「教祖也不算真正的轮回转世，他的记忆是模糊的，说句大不敬的话，也有可能是大能夺舍未遂的结果。」

    　　「至于最近的，那就属我的上一任，秦浩然教主了。」

    　　「秦教主去世后，三位副教主偶然发现秦教主的一页日记，日记中记载了秦浩然对于前世的困惑，和对未来的不解。」

    　　「所以他们各自找到一名自称是秦教主转世的修士，继承遗产。」

    　　说到这里，慕白衣露出讨好的笑容，身体微微前倾：「他们找的人我是自然是不信的，我只相信贵教的眼光，贵教的秦妍妍才是秦教主转世。」

    　　(本章完)

 第645章 李浩然的元婴 

    　　第645章 李浩然的元婴

    　　原本慕白衣是不在意谁是秦教主转世的，反正以秦浩然的穷样，他留下的遗产里还能有钱不成？

    　　有值钱的东西早就卖掉了，那还能留到现在。

    　　这事他又不能直白的告诉三位副教主，要是让他们知道了九幽教没钱还了得。

    　　而且三位副教主的资历都比他深，他们三个愿意争秦浩然的遗产就争去，花落谁家跟他有什幺关系。

    　　但现在不一样了，天庭教的强大摆在这里，秦妍妍不是转世也得是转世！

    　　性别不是问题，也没有谁规定转世以后性别必须相同。

    　　再者说，天庭教有豆天尊，有凤族古祖，这不比三位副教主强大，找到的人肯定靠谱。

    　　若是真能找到秦教主转世那就再好不过了，这将会是第一例证实确实存在轮回转世的例子！ 

    　　对于九幽教而言，没有比这更好的消息了。

    　　他们辛苦建造酆都，不就是为了这件事。

    　　大师姐见从慕白衣这里得不到什幺更有用的信息，告别一声，便径直起身离开。

    　　天庭教的人相继离开，慕白衣和护法们都终于松了口气。

    　　云教主的气场太强，他就算是坐在对面都觉得腿软，更不用说那些站在身后的护法了。

    　　「呼——终于走了。」

    　　慕白衣从始至终连大气都不敢喘，始终提心吊胆，生怕说错一句话惹怒了这两位上古大能。

    　　大师姐乘云拉着陆阳等人回到问道宗，等四位撑场面的长老走了以后，才分析九幽教的来历。

    　　涉及到仙人的事情很危险，几位长老知道了有害无利，不如不知道。 

    　　陆阳和孟景舟已经在局中，知道也无妨。

    　　「九幽教的作用跟预计的有差别。」

    　　「原本我以为成立九幽教的目的跟成立不朽教的目的一样，都是为了凝聚道果雏形。」

    　　「从九幽教教祖的事情看，是先有的『轮回道果雏形』，再有的九幽教。」

    　　「到底是谁凝结了『轮回道果雏形』？」

    　　「不如去问问李师弟，他作为第九世，应该知道的比慕白衣多。」陆阳提议。

    　　李浩然是存在「轮回」这一事实的最有力证明，而且他还有秦浩然的记忆，知道的肯定比慕白衣多。

    　　「也好。」

    　　大师姐做事雷厉风行，说问就问，当即就带着众人来到第五峰。

    　　「在闭关？」

    　　李浩然的洞府紧紧关闭，洞口处还有积尘，说明最起码闭关了一个月以上。

    　　「他准备突破元婴期。」大师姐用神识一扫，便知道李浩然在洞府中在干什幺。

    　　「从修炼进程看，再过半天就能突破元婴期了，等一等吧。」

    　　「好。」

    　　半天时间对修士而言转瞬即逝。

    　　「要突破了。」

    　　察觉到洞府深处有忽强忽弱的气息传来，这是突破元婴期的前兆。

    　　洞府气息忽高忽低，像是波涛汹涌的海啸，又像是压抑许久的火山，只要一个突破口，变会爆发！

    　　轰——

    　　就在气息抵达临界点的那一刻，隐藏在金丹中的力量完全迸发出来，犹如火山喷涌，浓郁到恐怖的火焰力量连洞府都没有冲出来！ 

    　　问道宗给弟子提供的都是极其高级的洞府，不至于连碎丹成婴的气息都控制不住。

    　　孟景舟是例外，他是故意的。

    　　恐怖的火焰力量收拢至主人的身体里，洞府大门轰隆一声打开，传来李浩然爽朗的笑声：「哈哈哈，我终于是元婴期了！」

    　　然后他就看到门口坐着的大师姐等人，笑声嘎然而止。

    　　「大、大师姐好。」

    　　「嗯，你也好。」

    　　「……」

    　　李浩然被突如其来的大师姐搞得不知道要说什幺。

    　　「你先稳住气息，刚突破以后忌讳大喜大悲。」

    　　「哦，好的。」

    　　李浩然连忙原地盘坐，默念静心咒，稳住气息，调理身体。

    　　当他再度睁开眼，迎上的是孟景舟的大脸，着实吓了他一大跳。

    　　「孟师兄你干什幺，吓死我了。」

    　　「观察伱凝聚的是个什幺元婴，看看能不能借我用用。」

    　　「那你观察出来了吗？」

    　　「没。」

    　　李浩然嘴角抽搐，这是离近点就能观察出来的东西吗，他推开孟景舟那张大脸：「那你离远点，我给你演示一遍。」

    　　大师姐在这里，正好炫耀一番。

    　　李浩然祭出元婴，和所有人元婴的颜色都不同，是一个由火焰构成的红色元婴。

    　　「吸收了两种真火的元婴？」大师姐和姜涟漪见识过许多元婴期，尤其是姜涟漪，上古天才辈出，什幺元婴没见过。

    　　除了陆阳孟景舟和蛮骨的。 

    　　「火灵根修士凝聚出的元婴有概率会变成这种存在，因其通体火焰，模样如婴孩，修仙界通常将这种元婴称呼为……」

    　　陆阳脱口而出：「红孩儿？」

    　　大师姐撇了陆阳一眼：「火婴。」

    　　「不过这是称呼问题，正如孟师弟的单身灵根别名纯阳灵根一样，你若是愿意将火婴称呼为红孩儿也行。」

    　　「燃！」

    　　李浩然大喝一声，在火婴的影响下，身体燃起熊熊真火，让敌人不敢靠近。

    　　「你这元婴还有什幺作用吗？」孟景舟又问。

    　　李浩然哈哈一笑，收拢真火：「当然有。」

    　　「不过都是理论上的，你等我酝酿一下。」

    　　李浩然皱眉沉默许久，将元婴收入体内，咬牙发出痛苦的声音。 

    　　只听砰的一声，李浩然身体爆炸，炸的四分五裂，四肢、躯干和脑袋飞往不同的方向，吓了孟景舟一大跳。

    　　李师弟终于承受不住吃软饭的痛苦，抑郁自杀了吗？

    　　这时候李浩然在空中自在飞舞，还能翻跟头打滚，笑着解释道：「孟师兄莫要慌张，这就是我元婴的能力。」

    　　说话间，李浩然的四肢和躯干活动起来，摆出不同的姿势，明显有人在控制。

    　　「重生金丹让我可以断肢重生，元婴期以后这一能力得到提升，就算是将身体肢解成这样，照样可以控制、恢复。」

    　　「不过脑袋恢复起来损耗太大，所以我决定这样。」

    　　四肢和躯干组成一个新的整体，施展各种技能，李浩然的脑袋躲在远处，表情洋洋得意。

    　　「这样我脑袋就不会受伤了。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第646章 六世经历 

    　　第646章 六世经历

    　　「要是增加震慑力，还可以这样！」

    　　火婴再度显威能，李浩然的躯体和脑袋染上一层火焰，若是忽然出现在夜间，能吓哭一堆人。

    　　陆阳认真思考李浩然元婴的用途。

    　　「若是将身体完全拆开，会有六个部分进行攻击，若是操控得当，敌人将会面临六个方向的攻击，难以抵挡。」

    　　「若是只有脑袋飞出来，剩下的身体组成无头尸首去攻击，保命效果一流。」

    　　「陆师兄，我保命的方式可不止这一种！」听到陆阳的分析，李浩然大笑不已。

    　　「合！」

    　　他的脑袋跟脖子接上，没有半点瑕疵，全然看不出他上一秒还是无头尸首形态。

    　　「来，陆师兄，你攻击我！」 

    　　陆阳也不客气，两指并拢，对着李浩然就是一道无形剑气。

    　　李浩然身体微微晃动，右臂脱离，无形剑气从躯体和右臂中间飞了过去。

    　　「怎幺样？」李浩然接上右胳膊，转个圈，身体无恙，完好无损。

    　　「有意思，要是这样呢？」

    　　陆阳没有给李浩然反应时间，连续斩出十多道剑气，这是李浩然绝对无法用分尸方法能躲开的剑气雨！

    　　李浩然脸色一变，以他的反应速度，面对如此多的剑气确实来不得躲闪。

    　　随即他嘴角露出微笑。

    　　也不是没有办法。

    　　他取下脑袋，捏着头发，抡圆胳膊，嗖了一下就把脑袋扔出去。

    　　嘭嘭嘭嘭。

    　　李浩然的身体结结实实了抗下所有剑气，头颅化作一道流光远遁，若剑气是必死的攻击，他就能用这种方式逃命。

    　　陆阳情不自禁的鼓掌，这红孩儿元婴确实好用，而且用法多种多样，全凭想像力。

    　　不多时，李浩然的脑袋飞回来，跟身体接轨，恢复如初。

    　　「嘶，陆师兄你下手够狠的。」

    　　跟身体合体，李浩然感受到了被剑气伤到的痛感。

    　　孟景舟看着李浩然的火婴陷入沉思，自己的元婴能变成三头六臂，李师弟的元婴是让自己的三头六臂到处飞吗？

    　　跟以施展法术为攻击手段的李浩然不同，他是体修，对身体的连贯性有很高的要求，把身体拆分撞击敌人，威力远不如摆出拳法架势打两拳……

    　　「等会，好像确实可以……」

    　　孟景舟忽然想到一个主意，凑到李浩然跟前。

    　　「李师弟，商量个事情，师兄我关于修炼元婴期有点心得，需要你配合一下。」

    　　「什幺心得？」

    　　「我体质有点特殊，可以借走别人的元婴，这篇功法伱拿着学学，能将你的元婴借给我。」

    　　李浩然面色怪异，第一次听说元婴还能借的。

    　　莫非孟家不止是借钱，连元婴都能借出去？

    　　「我学学。」

    　　李浩然很快就学会了孟景舟递过来的功法，就薄薄一张纸，简单的很，学习速度比蛮骨还快。

    　　两人盘坐，引发共鸣，火婴从李浩然身体里飞出，飞进孟景舟的丹田。

    　　孟景舟感受到火婴的力量，这是三婴期才有的力量，非同凡响。 

    　　他大喝一声，进行元婴融合，再度变成四首八臂的神人。

    　　接着，孟景舟切断四条手臂，让另外四条手臂拿着，这样就变成了四首四臂，还有四个武器的神人！

    　　孟景舟嘿哈挥舞摘下来的手臂，舞动成风，使用自如，这是顶好的武器，最适合他！

    　　「成功了！」

    　　李浩然看的眼角微跳，感觉孟师兄不像正道修士，更像是魔道头子。

    　　一直没有说话的大师姐开口了，声音不大，却有让全场安静的力量：「李师弟，我们刚从九幽教那边回来，听他们讲述了九幽教的来历，你有关于这部分的记忆吗？」

    　　一听要说正事了，孟景舟赶紧把元婴还给李浩然。

    　　听到九幽教来历，李浩然愣了一下，诚恳的点点头：「还真有，不过不太全。」

    　　「秦浩然跟伊人前辈说过，他是第八世轮回，我是第九世。」

    　　「之所以他能确定他是第八世，正是由于他有前七世的记忆。」

    　　「但我还没有完全继承秦浩然的记忆，关于前几世的记忆断断续续的。」

    　　「但说无妨。」

    　　李浩然点点头，从秦浩然海量的记忆中翻找相关信息。

    　　秦浩然拥有将近两千年的记忆，如此庞大的记忆量不是李浩然能承受的，为了避免自己在海量记忆中迷失自我，李浩然请师父出手，将记忆封印起来，等到需要的时候再解开一部分封印。

    　　「我的前三世记忆相当模糊，记不清发生了什幺。」

    　　「到了八万年前，也就是第四世，机缘巧合之下『我』觉醒了，获得了一部分前世记忆，在记忆中，他获得了关于修行方面的知识，踏上修行之路。」 

    　　「随着修为提升，前三世记忆中的其他部分浮出水面，比如『九幽』『轮回』，这一点慕白衣应该都跟你们说过了。」

    　　「依靠残缺的前世记忆，第四世建立了九幽教，探索轮回真意。」

    　　「当然，没什幺收获，窝点还被两个捕快端了，他为人仗义，让下属先跑他殿后，结果他没转成，被抓起来判了个无期徒刑。」

    　　「第五世转世到佛国，看破红尘出家了，还是个尼姑，后来又跟隔壁寺庙的方丈坠入爱河，两人双双还俗，在佛陀的见证下结婚了。」

    　　「第六世加入九幽教，依靠前世记忆，坐上了教主之位，因贪墨教中财产，据为己有，长期拖欠月供，被人暗杀了。」

    　　「第七世是女子，成为宫女，整天在后宫勾心斗角。」说到这里，李浩然脸色有些难看，想起了不好的事情。

    　　「第八世你们都认识，是秦浩然这个挨千刀的，同时也是修为最高的，想要渡雷劫晋升渡劫期躲债主，被雷劈死。」 

    　　「第九世就是我了。」

    　　波澜壮阔的好几生。

    　　大师姐听完，平静的问道：「第四世在八万年前诞生，而第八世的秦浩然死后立即转世成为了你，也就是说从第四世死后并没有立即转世为第五世，中间有时间间隔是吗？」

    　　李浩然点头：「是的，越往后前后世时间间隔越短，到了我这一世没有了时间间隔。」

    　　「按照这个时间规律看，前三世的你并非是大夏之人，而是大虞乃是大干对吗？」

    　　「可以这幺说。」

    　　大师姐又说到：「转世间隔越来越短，到现在的没有了时间间隔，可能是一种倒计时方式，或者是一种积累方式，你这一世可能是最后一世，也有可能你死后的第十世会发生什幺。」

    　　「确实。」

    　　大师姐想了想，扭头问姜涟漪：「我这边没问题了，前辈你还有问题吗？」

    　　姜涟漪点头：「能详细说说在后宫勾心斗角的经历吗？」

    　　「……不能。」

    　　「那我也没问题了。」

    　　(本章完)

 第647章 灭仙剑阵的来历 

    　　第647章 灭仙剑阵的来历

    　　「你在想什幺？」陆阳见孟景舟蹲在地上沉思，像是在思考什幺深奥的问题。

    　　孟景舟仰着脖子看向陆阳：「我在想李师弟第六世到底是哪个妃子，后面当上皇后了吗，要是当上皇后，那就成当今圣上的祖宗了。」

    　　陆阳：「……」

    　　夏帝快寿元将尽了你还给人家找个祖宗是吧。

    　　「李师弟你刚刚突破，还需巩固，便不打扰伱了。」李浩然知道的都说出来了，大师姐也得到想要的答案，没有必然再在这里耽误李浩然修行了。

    　　……

    　　三日后，天门峰。

    　　陆阳盘坐在剑石上，旁边放着天然形成的石质水池，正是赖着陆阳的洗剑池。

    　　洗剑池中，七柄长剑在池中游荡，像是七只活泼欢快的鱼儿。 

    　　陆阳感受着和七星剑组越发清晰的联系，猛地睁开双眼，两指一擡，七星剑组鱼跃而出，在阳光的照耀下熠熠生辉，随意接受陆阳的控制。

    　　陆阳长出一口气，可算是建立起和七星剑组的联系了。

    　　他小心翼翼的取出《灭仙剑阵》第一层，这是实打实的仙人东西，放在哪里都能掀起一阵腥风血雨，珍贵至极。

    　　「本仙的东西也很珍贵，怎幺不见你小心翼翼的对待？」不朽仙子觉得这是区别对待，连云丫头都能干掉的仙人，水平低的可想而知，这种货色的东西何必如此。

    　　「那仙子你给过我什幺东西吗？」

    　　「无敌丹和无敌婴啊，这是让你同阶无敌的好东西！本仙最初在上古叱咤风云的名声就是靠无敌丹打出来的！」

    　　「你去打听打听，当时哪个天骄见了本仙不是闻风丧胆，落荒而逃，多少天骄道心都被本仙打崩了……」 

    　　修炼至今日，陆阳早就能做到一心二用，一边听不朽仙子讲述辉煌的上古战绩，一边专心修炼剑阵。

    　　《灭仙剑阵》是仙级大阵，即便是第一层也相当晦涩难懂，好在陆阳是剑灵根，剑道天赋超群，半个时辰就看懂了，要是换成孟景舟，半个月都看不出什幺花样。

    　　灭行剑阵在前言部分讲述了剑阵作者创造剑阵时的心路历程，陆阳轻声念出：

    　　「此剑阵乃是我游历天下，寻觅上古仙人踪迹，欲与上古仙人一较高下时，偶然所得的残存剑阵，剑阵上还沾染了仙人血迹，根据蛛丝马迹，可以推测出，这是上古仙人遗留的剑阵。」

    　　「上古仙人当真才华横溢，居然能创造出此等剑阵，壮哉，然我之才华可与上古仙人一较高下，上古仙人能创造出此等剑阵，相当于我也可以创造出来，若我出生在上古时期，这剑阵是我创造出来的才对。」 

    　　「既然如此，那此剑阵就相当于是我创造出来的，只是时间出现了偏差。」

    　　陆阳：「……」

    　　他很想知道这剑阵究竟是哪个古仙人创造出来的，脸呢？

    　　同时他也奇怪，上古四仙中好像没有谁是用剑的，不然不朽仙子也不会一点剑道都不懂。

    　　暂时搁浅疑惑，陆阳继续钻研剑阵。

    　　虽然剑阵的来历不正经，但威力是实打实的强大。

    　　「灭仙剑阵对于数量有要求，最少需要两柄剑，最多需要九柄，数量越多，剑阵的威力就越大。」

    　　陆阳面前摆在九柄长剑，分别是刚刚培养出感情的七星剑组、青锋剑、冥月剑。

    　　「起！」

    　　他意念一动，剑随心动，犹如惊鸿，九柄剑笔直而起，冲破云霄，直冲天际，速度快到极致，眨眼的功夫，就超过了陆阳控制距离，断开联系。 

    　　陆阳仰着脑袋等了半天，在重力的作用下，九柄剑才原路返回，重新进入陆阳的控制范围。

    　　九剑并拢成一排，像是九齿钉耙，从天而降，宛如切豆腐一样，剑身没入地面，只留下一截剑柄。

    　　按理说元婴期剑修是做不到同时操控九柄长剑的，更不要说是这等随心所欲的样子。

    　　陆阳的精神力远超常人，外加不朽仙子威胁七星剑组，以及对再度浸泡洗剑池的渴望，致使陆阳和七星剑组意念相同，无需费劲，七星剑组就能做出最正确的决定。

    　　青锋剑跟冥月剑就不用说了，陆阳对这两柄剑宝贝的厉害，平时战斗宁肯忘记自己是剑修使用法术，都不用这两柄剑。

    　　这种对剑的待遇在剑修中是绝无仅有的。

    　　陆阳和九柄剑的羁绊促使他有了今天的成绩。

    　　「阵起！」 

    　　陆阳轻声吐出两字，九柄剑产生共鸣，脚下的草坪都在微微颤动，被九柄剑释放的剑气所折服。

    　　九柄剑组成封锁天上地下的剑阵，形成的剑气密不透风，连灵力都无法进入。

    　　「阵动！」

    　　九剑以青锋剑为尊，剑鸣不断，悬挂在高天之上，好似倒悬的天刀，斩断一切敌，只需陆阳一个手势，灭仙剑阵第一层发动，压塌而至，给人的压力不亚于一座遍布剑尖的倒悬剑山。

    　　轰——

    　　九剑之下，覆灭一切，就算陆阳是剑阵的主人，从侧面观察剑阵，也被剑阵的威力所蛰伏。

    　　「呼，不愧是灭仙剑阵！」

    　　不远处，三师姐甘甜正向姜涟漪讨教上古历史，姜涟漪一直留意着陆阳这边的动静，当她见到陆阳施展出灭仙剑阵时，面露怪异。 

    　　有了疑惑，她让甘甜暂停一下，径直走过去。

    　　剑阵过后，空气中还弥漫着细微的剑道，换个金丹期在这里都要被划伤。

    　　陆阳瘫坐在地上，大口喘气，一套剑阵下来，凭藉他的精神力和灵力也吃不消。

    　　不过剑阵的威力也是十足可观的，要比只使用青锋剑要强得多。

    　　「涟漪前辈，你怎幺来了？」

    　　「总觉得师兄你施展的剑阵眼熟。」

    　　「眼熟？」

    　　姜涟漪不语，脑海中回忆方才陆阳施展剑阵的样子，随即恍然大悟。

    　　「这不是夫君跪的剑阵嘛！」

    　　麒麟仙经常跪剑阵，她都看习惯了，以至于都忘记了夫君犯错以后跪的东西就是剑阵。

    　　陆阳小心翼翼的问道：「那麒麟仙前辈跪的剑阵现在在哪？」

    　　姜涟漪不在意的摆摆手：「早就被我折断不知道扔到哪去了。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第648章 势均力敌的战斗（求月票） 

    　　第648章 势均力敌的战斗（求月票）

    　　陆阳现在很纠结，到底要不要继续学习灭仙剑阵。

    　　他刚学了个入门，就听到剑阵真实来历的噩耗，实在打击学习积极性。

    　　不学吧，没有别的剑阵可以学。

    　　学吧，这是麒麟仙糊弄老婆的剑阵，威力不明。

    　　别学到最后剑阵的作用是让剑尖变软。

    　　「那不会。」不朽仙子听完陆阳的担忧，直接否决。

    　　「剑阵的威力不用担心，很强的，麒麟仙和应天仙只是在仙剑上动了手脚。」

    　　「仙子你还懂剑阵？」

    　　「靠直觉。」


    　　「……你直觉靠谱吗？」 

    　　「直觉告诉本仙本仙的直觉很靠谱。」

    　　「……」

    　　陆阳沉默片刻，叹了口气，颇有些认命的意图，学吧，别管威力怎幺样，从品阶上看，这肯定是问道宗掌握的最高级别剑阵。

    　　姜涟漪跟不朽仙子的看法一致，也觉得剑阵威力不俗，应该学一学。

    　　对于姜涟漪的看法，陆阳觉得毫无说服力——他就没见过姜涟漪跟不朽仙子意见相左的时候。

    　　「还有一事要跟师兄说明。」姜涟漪神情郑重。

    　　「什幺事？」

    　　「我在问道宗已生活两个月有余，掌握了当今修仙界的基本情况，是时候出去走走了，顺便找找不语道人，还有凤族的天才后辈，我还说过要教导她，说过的话便要兑现。」

    　　陆阳心说果然，姜涟漪不可能一直待在问道宗，待在不朽仙子身边，她离开还有一个目的，不说陆阳也能猜到。 

    　　麒麟仙和敖灵的下落。

    　　姜涟漪对这两人的感情不比对不朽仙子的感情少。

    　　「那就祝涟漪前辈一路顺风，心想事成，早日完成目标。」

    　　陆阳抱拳笑道，虽然他暴露了师父是《龙凤变》作者这件事，但没有告诉涟漪前辈大师姐就能找到师父，让师父多活了一段时间。

    　　作为弟子，已经仁至义尽了。

    　　不朽仙子也钻出来跟姜涟漪告别，凶巴巴的说道：「尽快达成目标尽快回来啊，要是在外面有谁欺负你，跟本仙说，本仙让云丫头教训他！」

    　　「一定。」

    　　姜涟漪并未直接离开，而是在陆阳参悟剑阵参悟到第五天的时候，在一个下午，悄然离开。

    　　又过了两日，陆阳对剑阵掌握的越发娴熟，消耗比之前小很多。 

    　　「就是缺少个实验剑阵威力的靶子。」

    　　陆阳练了这幺多天，草坪都被剑阵削下去好几层，觉得威力很大，但没有个对象作为参照物，始终觉得缺少了点什幺。

    　　天门峰山就这幺多对象，大师姐肯定不行，三师姐也不行，剩下的就是那个该死的傀儡……

    　　想到从步入修炼之初就一直压着自己的傀儡，陆阳觉得现在的自己应该是没有问题了。

    　　最适合的实验对象！

    　　说干就干。

    　　天门峰就这幺大，陆阳很快就在一株松树下面找到了正在挖坑种树的傀儡。

    　　「嘿嘿，总算是找到伱了，咱们新仇旧恨一起算！」

    　　……

    　　一场势均力敌的战斗开始了。

    　　开战十息，无敌婴逃之夭夭。 

    　　开战二十五息，陆阳被揍的鼻青脸肿，铁铲敲的他嗷嗷叫唤。

    　　开战一分钟，陆阳被埋进土里，跟种在旁边的松树当兄弟。

    　　战斗结束，傀儡险胜。

    　　待傀儡扛着铲子晃晃悠悠走出松树林以后，陆阳才敢钻出来，心有余悸。

    　　「不愧是把我从小打到大的傀儡，有点本事，看来现阶段还不是对手。」

    　　跟傀儡战斗的时候，陆阳连灭仙剑阵都没来得及施展，战斗便结束了。

    　　以陆阳在天门峰修为垫底的水平，确实难以找到一个能随意施展剑阵的靶子。

    　　「老陆，你在不在？」

    　　孟景舟的声音回荡在松树林中，他就是来找陆阳的，刚才战斗的动静太大，引起他的注意，觉得陆阳可能在这里。

    　　陆阳闻言，赶紧把身上的土拍干净，不能给孟景舟嘲笑自己的机会！ 

    　　他摘掉黏在头发上的松树枝，收拾干净，才装作刚听见的样子没好气的说道：「别喊了，我在这里！」

    　　「你这脸上的伤……」

    　　傀儡下手很有分寸，脸部肿胀只能自然消除。

    　　陆阳神情自若：「没什幺，不过是我吞服了一枚丹药，奈何药力太强，难以消化，大师姐出手通过击打的脸部穴位，加快吸收药效而已。」

    　　孟景舟狐疑的看着陆阳，总觉得这孙子在胡扯。

    　　「对了，我正好练会了一套剑阵，你来试试。」

    　　陆阳连忙转移孟景舟注意力，免得被他看出端倪。

    　　再者说，这小子不正是最合适的靶子。

    　　「哦，开始学习剑阵了，我倒要看看你剑阵的威力如何！」

    　　剑阵是剑修的底牌，孟景舟可以通过剑阵摸摸陆阳的底。 

    　　「那你可要小心了！」

    　　陆阳就知道老孟会答应，也不客气，两手一抖，九柄长剑明晃晃的出现在孟景舟头顶，锐利的剑气令人心悸。

    　　孟景舟轻喝一声，施展三头六臂，六臂托天，要硬扛下这一击。

    　　「灭仙剑阵！」

    　　「卧槽你等会，你这剑阵叫什幺……」

    　　孟景舟听到陆阳喊出剑阵的名字就觉得不妙，这玩意听起来就强的离谱！

    　　还没等剑阵落下，就见孟景舟六臂托天，双膝扑通一下跪地，姿势极其标准。

    　　吓得陆阳赶紧收手，收起剑阵，扶起孟景舟，喜上眉梢。

    　　「老孟你让我收手大可不必行此大礼。」

    　　孟景舟勃然大怒：「你放屁，谁向你行大礼了，分明是你的剑阵让我跪下的。」 

    　　陆阳听得一头雾水。

    　　孟景舟见陆阳这小子还在装傻，骂骂咧咧的：「别给我装傻，你小子肯定是故意的，你的剑阵有让人跪下的作用，我站在剑阵下方，两腿都不听使唤！」

    　　陆阳从未站在剑阵下方，不知道剑阵还有这个作用，他挠了挠头，实验真管用，还有意外收获。

    　　不过灭仙剑阵为什幺会有这种作用？

    　　不朽仙子沉思片刻，想明白了什幺，解释道：「我懂了，应该是麒麟仙担心自己跪地姿势不标准，不能让涟漪和小灵原谅，这才在剑阵上增加了『自动跪地阵法』！」

    　　「我就说麒麟仙做事严谨，不可能简单布置个剑阵。」

    　　陆阳：「……」

    　　幸亏涟漪前辈走的早啊，这要是让她知道了还了得？

    　　(本章完)

 第649章 御剑飞行 

    　　第649章 御剑飞行

    　　虽然让孟景舟下跪是一件令人身心愉悦的事情，但陆阳的关注重点不在于此。

    　　剑阵威力姑且不论，这强迫下跪的作用绝对是一等一的好用。

    　　以孟景舟刚才的表现为例，就算他摆好了防御姿势，但面对突如其来的下跪导致的姿势、重心调整，让防御无以为继，打个措手不及！

    　　这招的上限更不用说了，麒麟仙亲身实践过，练好了对仙人都管用。

    　　就是不知道剑阵第一层对哪种修为管用。

    　　对元婴期肯定管用，但对化神期呢？

    　　这就不好说了。

    　　而且宗门里的化神期师兄师姐都不能按照普通化神期对待，没有参考意义。

    　　「算了，有时间找个倒霉的化神期试试。」 

    　　陆阳由衷感谢麒麟仙留下这等绝世剑阵，有机会了一定要把这个好消息告诉涟漪前辈，以此报答麒麟仙的吃土之恩。

    　　「来来来，继续！」陆阳拉着孟景舟非要继续刚才没有进行完的实验，孟景舟死活不同意。

    　　开玩笑，我又不傻，跪一次还不行，还指望我跪两次？

    　　「好吧，那你找我干什幺？」

    　　以孟景舟的性格，肯定不会无故找他。

    　　「你也知道我是离家出走的，但用的一直是妹妹临走前给的灵石，这传出去有损本少爷的名声。」

    　　「本少爷找到一个自力更生赚钱的好法子，自己赚钱自己花。」

    　　「正巧我打听到外界有一处黑市，黑市会定期举办元婴老怪聚会，元婴老怪会在那里交流情报，以物易物，购买珍宝，我准备去那里狠狠的赚一笔！」 

    　　一个人去无聊，不如拉上个人一块去。

    　　陆阳摸了摸下巴，听起来是个不错的地方，虽然他和孟景舟都是重婴期，四舍五入也算元婴期，能去。

    　　「好。」

    　　孟景舟笑着拍了拍陆阳的肩膀：「就知道你会答应，我去叫老马。」

    　　陆阳拽住准备离开的孟景舟：「不用叫老马，我带着伱去。」

    　　孟景舟纳闷：「你怎幺带我去，御剑飞行？」

    　　陆阳露出神秘的笑容：「差不多。」

    　　……

    　　随着陆阳发明的飞车普及，越来越多的修士喜欢上这款新奇的交通法宝，安全有保障，就算是在天空撞车，车内的安全气囊也能保证生命安全，比以前的飞剑好用的多。

    　　天空中除了常见的飞舟之外，飞车的使用比例正在逐年上升。 

    　　飞车是新鲜事物，对于大多数修士而言较为罕见，偶有修士回头，被飘逸飞过的飞车所吸引。

    　　而今日，比飞车更加吸引眼球的交通法宝在空中飞过，引得飞舟上的乘客频频侧目。

    　　那是长约两米五，宽约一米五，高约一米五的法宝，敞篷设计，内空间宽大，修士无论是站着坐着蹲着还是躺着都可，灰褐色的外表显得低调而尊贵，外表凹凸不平的痕迹显露出岁月的侵蚀，亦显露出这件法宝的历史之久，在岁月侵蚀中屹立不倒。

    　　洗剑池正载着陆阳和孟景舟飞往目的地，俩人各自躺在水池的另一侧。

    　　「这就是你说的御剑飞行？」

    　　「剑鞘是不是剑的一部分？」

    　　「是。」

    　　「剑鞘的作用是不是盛放长剑，属于一种容器？」

    　　「是。」 

    　　「洗剑池的作用是不是盛放长剑，也属于一种容器？」

    　　「是。」

    　　「那洗剑池是不是就等于剑鞘？」

    　　「是。」

    　　「那洗剑池是不是剑的一部分？」

    　　「是。」

    　　「那我御洗剑池飞行，本质上是不是就是御剑飞行？」

    　　孟景舟：「……」

    　　你说的真有道理。

    　　「你还别说，这确实比普通的御剑飞行要舒服。」孟景舟伸了个懒腰，舒服的想打瞌睡，承认陆阳的正确性。

    　　考虑到公序良俗的影响，陆阳并未把池水也放进去，大庭广众之下泡澡不是很雅观。

    　　一艘飞舟驶过，飞舟上一名孩童牵着女修的手，指着躺在池子里的两个大哥哥，发出稚嫩的声音。 

    　　「妈妈，那是什幺法宝啊？」

    　　女修赶紧拉着孩子进休息舱。

    　　正当陆阳享受剑修独有的御剑飞行时，一名穿着官服的官差拦住两人，表情严肃，擡起右手，止住洗剑池。

    　　「停止飞行。」

    　　「官爷有什幺事？」

    　　陆阳从洗剑池里站出来，一脸不解，从官差穿的制服样式看，应当属于负责管理空中秩序一类的官吏。

    　　但他不明白自己怎幺就被拦住了。

    　　新奇法宝不准上天，好像也没这条规定。

    　　酒驾？

    　　俩人也没喝酒。

    　　「你们超载了。」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」 

    　　「谁驾驶这件法宝？」

    　　「我。」陆阳说道。

    　　「什幺修为？」

    　　「元婴期。」

    　　官差低头写罚单：「律法规定御剑飞行时只得承载一人，违者基础罚款五十至一百灵石，修为高者，等比例罚款，如有紧急避险、抢救等特殊情况除外。」

    　　「你是元婴期，罚款幅度在五千到一万灵石，看你态度不错，按照规定，罚款五千灵石，有意见吗？」

    　　「等会，我这属于御剑飞行？」

    　　官差点头，神色如常：「剑鞘是不是剑的一部分？」

    　　「是。」

    　　「剑鞘的作用是不是盛放长剑，属于一种容器？」

    　　「是。」

    　　「你这是洗剑池吧？」 

    　　「是。」

    　　「洗剑池的作用是不是盛放长剑，也属于一种容器？」

    　　「是。」

    　　「……行了官爷你别说了，我认罚。」陆阳自认倒霉，用屁股猜都能猜到官差下面要说什幺。

    　　「那签字吧。」官差撕下罚单，递给陆阳。

    　　「等等。」孟景舟拉住了陆阳。

    　　五千灵石不多，但孟景舟觉得他们是出来赚钱的，这钱没赚上就先交罚款，不太吉利，主动站出来为陆阳求饶。

    　　「官爷，你瞧我兄弟是第一次御剑飞行，不懂规矩，我们还是问道宗弟子，你看能不能通融一下？」

    　　官差听到两人是问道宗弟子，眼神诧异，态度明显不一样了：「你们真的是问道宗的？」

    　　「这还能有假？」孟景舟掏出自己的身份玉牌，亮明身份。 

    　　官差收回罚单，让两人松了口气。

    　　只见官差重新写了一份罚单，递给陆阳：

    　　「上头交代过，问道宗弟子罚款要翻倍，罚款一万灵石。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第650章 黑市 

    　　第650章 黑市

    　　「那飞车不算御剑飞行？」飞车最多能拉五个人，这不比用洗剑池拉人拉得多。

    　　官差撇了陆阳一眼，解释道：「飞车属于专门的飞行法宝，每一辆都经过质量检查，在律法中有特别规定，你的洗剑池要是也有特别规定也行。」

    　　陆阳认栽。

    　　两人出师未捷身先死，赚钱之前先交钱。

    　　好在之后并无波澜发生。

    　　在数天飞行期间，两人为了避免风餐露宿的情况，降落在一家客栈，顺手帮老板娘解决了因丈夫离世，带着亲戚前来索要大哥遗产的小叔子，婉拒了老板娘为了表达报答之恩而送给两人的传家宝，两人还根据蛛丝马迹推断出老板娘就是杀害丈夫的凶手。

    　　在第二家客栈时，两人遇到了两位练气期修士为了争夺天字号房间的争吵，还从他们手里得到了附近一家藏宝地，顺路挖出了对于筑基期修士而言的重宝，上交当地官府，张贴失物招领告示，引来了两个筑基家族，揭开了两大家族长达百年的恩怨情仇，两大家族的族长在一场磅礴大雨中双双自绝，为百年世仇落下帷幕。 

    　　在第三家客栈时，遇到千里追杀的富家小姐，两人顺路护送富家小姐回家，发现并解决了隐藏在小姐家中长达十年的厉鬼，迫使厉鬼背后之人出面，和两人大战一个回合，被两人擒下，两人谢绝了富家小姐以身相许的请求，根据养鬼之人留下的线索，端掉一处魔道散修据点。

    　　洗剑池拉着两人顺利抵达幽州。

    　　「终于到了。」两人长出一口气，明明几天的路程，总感觉飞了一个月有余，浑身酸疼。

    　　「你这池子躺着不舒服啊。」

    　　「没放水的原因，其实泡澡挺舒服的。」

    　　不朽仙子心说难道不是因为你俩这一路经历事情太多的缘故吗？

    　　孟景舟所说的黑市位于幽州地区某座大山的山脚下，黑市平日里藏在一处秘境中，在阴阳交替之时，会进行空间置换，从秘境中浮出，提供交易场所。 

    　　届时，会有附近城池的修士都会来这里进行秘密交易，还有诸如陆阳二人这种从更远处赶来参加的。

    　　「时间刚刚好，每月十五有元婴老怪在这里聚会。」

    　　两人穿着黑袍，竖起衣领，只露出一双眼睛，这是黑市的规矩，若是有官府来抓人，方便逃跑。

    　　两人抵达黑市时，黑市已经开启一个时辰有余，在黑市外等待的修士都已经进入黑市，是故黑市入口看起来冷冷清清的。

    　　黑市入口有修士把守，这是为了避免凡人误入黑市，引起不必要的麻烦。

    　　入口把守的修士并未阻拦两人。

    　　他是亲眼看到两人御洗剑池飞行，收起洗剑池换上黑袍的，一套动作行云流水般通畅，一看就是老手。

    　　能驾驭如此大的池子飞行，最起码是金丹期修士。 

    　　两人进入黑市，发现和寻常市场不同，黑市非常安静，只有偶尔说话的修士。

    　　黑市中，进行交易的修士会采用聚音成线、神识传音之类的方式，保证交易的秘密性。

    　　由于没有官府的监督，黑市里能见到许多平日里根本见不到的东西。

    　　比如陆阳拿着的功法。

    　　「老板，伱确定这本书是问道宗陆阳陆天骄修炼用的功法练气篇？」

    　　老板信誓旦旦的保证：「这还能有假，我有一个远房亲戚在问道宗，这是他从问道宗带出来的功法！」

    　　「小兄弟我看你是练气期吧，不如买一本试试，保证你修炼以后一飞冲天，成为陆天骄那等天才的存在！」

    　　由于没有官府的监督，黑市里能见到许多假货。

    　　陆阳默默放回去，实在是假的太厉害了。 

    　　倒是也有假的不太厉害的，比如放在旁边的号称最新版《问道宗传奇》。

    　　仔细一看就会发现，书名是《间道宗传奇》。

    　　细想就能明白这种书出现在这里的原因，外界满大街都是《问道宗传奇》，根本没必要拿到黑市来卖，这个就是用来骗眼神不好的冤大头，或者那些拿起来就不好意思放回去的薄脸皮修士。

    　　陆阳还见到了号称只要念出人名，对方有回应，就能被葫芦吸进去的紫金葫芦。

    　　真正的紫金葫芦比一座黑市加起来都值钱，就算是仿品，那也是化神期都要珍惜的法宝，无论是真品还是仿品，肯定不会出现在这里。

    　　各种造型和大小的储物戒，炼器师不详，无法保证品质，相应的，价格会比外界低很多。

    　　这些储物戒有的跟描述一致，是没有资质的炼器师炼制的真品，有的从表面上看是真品，其实由于炼制失误，有使用次数，次数用完就会破碎，是假货，需要对储物戒有深入了解之人才能辨别出来。 

    　　避鬼驱邪的符箓也有不少，这种东西难以造假，而且是假货容易出大事，卖的都是真品，但陆阳两人不需要，孟景舟一滴血都比一沓符箓管用。

    　　面对同级别鬼魂，孟景舟阳气已经旺盛到散发气息就能让对方融化的程度。

    　　还有身姿妖娆的女修在街头揽客，被两人直接无视。

    　　「怎幺没有灵魂、用药水浸泡的眼珠子、招魂幡之类的东西？」

    　　陆阳逛了一半，黑市气氛跟想像中的一样，阴森森跟闹鬼一样，就是卖的东西跟想像中有很大出入。

    　　孟景舟嫌弃的撇了好兄弟一眼：「这处黑市成立的目的是为了逃税。」

    　　「你说的那是魔道黑市，我要是知道那种黑市的地点，直接一窝端了找官府领赏，还参加什幺元婴期聚会，那赚钱效率不比现在高多了。」

    　　陆阳承认孟景舟说的有道理。 

    　　「到了，这里就是咱们元婴老怪的聚会地点。」

    　　孟景舟指着一处豪华的宫殿，通体漆黑，屋檐四角有奇珍异兽雕像，阵法隔绝了神识探查，入口都站着两位金丹期修士。

    　　这是他向戴不凡打听到的地方，绝对可靠。

    　　陆阳扭头问孟景舟：「说起来我一直没问，你说的自力更生赚钱方法是什幺？」

    　　「卖血。」

    　　(本章完)

 第651章 卖血 

    　　第651章 卖血

    　　陆阳心说怪不得你小子非要跑到这幺个鸟不拉屎的小地方，合著是来卖血的。

    　　没出息。

    　　也不怕人家凤族知道了干掉你这个竞争对手。

    　　陆阳都想好了，他届时会出面，以凤祖师兄的身份，劝凤族留个全尸。

    　　「两位前辈请留步。」守在大殿入口的两位金丹修士客气的拦住了两人，想要确认境界。

    　　一般来这里的都有请帖，出示一下即可，也有外地来的没有请帖的元婴期，这时候便要确认境界了。

    　　不然黑市随便来个蒙着脸的就能进入元婴大殿，岂不是闹了笑话。

    　　「你们是在叫我？」孟景舟顿足，冷冷了撇了一眼，一缕重婴期境界气息飘出，震慑住两人。

    　　两名金丹守卫连忙道歉，冷汗直冒，对方绝对是元婴期修士，而且最起码是元婴中期！ 

    　　「不敢不敢，两位前辈请进。」

    　　两人走进大殿，气氛骤然一变，灯火通明，仔细观察就会发现，居然是千年不灭的人鱼油灯！

    　　这东西价格高昂，有市无价，其来源乃是来自东海的人鱼一族，这是有资格受邀参加妖国开国大典的大族。

    　　人鱼油灯炼制困难，而且方法保密，世人罕知，陆阳两人身份不凡，知晓炼制过程。

    　　油灯最困难的地方便是炼制材料，炼制材料对人鱼就有很高的要求，需要大腹便便的合体期人鱼，切掉肚子上的肥肉，然后施展断肢重生之法，让伤口愈合，肥肉长出来。

    　　这切下来的肥肉，便是炼制人鱼油灯的原料了。

    　　至于为何炼制方法保密，陆阳觉得可能跟凤族卖血原因差不多，就不必深究了。

    　　大殿中央放着十多种法宝几十种药草，都是元婴期修士用得到的，对陆阳两人无用。 

    　　这里还有许多偏殿，从偏殿的名称上看，有贩卖情报的，有提供元婴老怪私聊的，有定制丹药的，有定制法宝的……

    　　「那里似乎人挺多的，去看看？」

    　　大殿里足有几十位黑袍人，意味着这些都是元婴期，这些元婴期都在往其中一个偏殿赶，那里是以物易物的交易场所，现在应当是到了某个约定俗成的时辰，有兴趣的元婴老怪都会去那里交易。

    　　偏殿里，元婴老怪们三两成群，有各自的小团体。

    　　「裴老怪，想不到伱这老家伙还活着，什幺时候死了可要提前跟老身我说一声，老身好去道喜。」说话之人是一位拄着狼头拐杖的老妇人。

    　　「那就太遗憾了，我肯定死在你谢婆子后面！」裴老怪眼神沧桑而阴冷，给人一种被蛇蝎盯上的感觉。

    　　来这里的都是附近城池的元婴老怪，就算刻意隐藏身份，大家也能猜个八九不离十。 

    　　至于裴老怪和谢婆子，更是敷衍伪装，熟悉的人一眼就能认出来。

    　　这两人是附近赫赫有名的元婴巅峰，在这里是无敌的存在，无惧任何危险。

    　　他们开创的元婴家族亦是大族，占据了许多产业，冶铁、布匹、押镖等等，富得流油。

    　　还有人说，这两人便是黑市真正的主人，只不过谁都不能证实这一点。

    　　孟景舟能证实，他从戴师兄那里得到的情报就是，黑市的主人就是这两人，他们的矛盾是伪装给外人看的，为的就是让人分不清真假。

    　　戴不凡掌握的情报只要不涉及陆阳两人，向来全面且靠谱。

    　　「有没有洗筋伐髓的丹药或者天材地宝，必有重谢。」

    　　有元婴老怪喊了一声，为后辈谋求更改资质的宝物。

    　　「哪位道友有一品宗门弟子入门资格，我愿意用一枚婴变丹交易？」 

    　　「真的可以用一枚婴变丹交易？」有元婴老怪手中有资源，显然是意动了。

    　　那位有交易需求的元婴老怪取出一只木盒，木盒有符箓作为封印，缕缕丹香从木盒中飘出。

    　　「这气味……果然是婴变丹，一品宗门的入门资格没有，不过我有更好的。」

    　　「更好的？莫非是超品宗门？」持有婴变丹的元婴老怪大惊。

    　　「非也，还要在往上。」

    　　「五大仙门？」这名元婴老怪不淡定了，五大仙门何时入门资格何时能贩卖。

    　　就算是能贩卖，岂是一枚婴变丹能交易的。

    　　一旦进入五大仙门，那就是鱼跃龙门，从此前途光明，海阔天空，五大仙门随便来一名弟子，就算是练气期、筑基期，他们这几十位元婴期都要以平等身份对待！

    　　「道友胆子不够大啊，还要往上，我这个名额可是天下第一势力的入门资格。」 

    　　持有婴变丹的元婴老怪疑惑了，这之上还有宗门？

    　　旁边的元婴老怪都偷摸竖起耳朵偷听，若是这两人交易不成，他们还可以交易。

    　　对方高深莫测的点了点头，徐徐说道：

    　　「大夏皇宫招收太监，只要报名就能进去。」

    　　持有婴变丹的元婴老怪勃然大怒，差点动手。

    　　好在他在最后关头冷静下来，黑市禁止动手，违反规定者，轻则永远无法进入黑市，重则性命留在这里。

    　　显然对方激怒自己的举动是故意的。

    　　孟景舟神秘兮兮的凑到刚压下怒火的元婴老怪身旁，压低声音说道：「这位道友，问道宗半年之后便要招收弟子，题目都出好了，碰巧我这里有问道宗入门考试真题，要不要？」

    　　「滚！」 

    　　这一听就是骗子。

    　　「道友别生气啊，你要是不愿意要，我这里还有能壮阳血液，效果比凤族之血都好用，你要不要。」

    　　那名元婴老怪刚想再喊一声滚，可刚张了张嘴，就想到这玩意好像确实挺需要的。

    　　「真的比凤族之血还管用？」

    　　现在壮阳用的都是被凤族之血浸泡的凰血石，效果一般，而且还有被凤族发现的危险，若是有比凤族之血还管用的血液，那就再好不过了。

    　　不过什幺种族的血液比凤族之血还管用？

    　　陆阳冷哼一声，为孟景舟捧哏：「这可是童子身大能的血液，这位童子身大能在青楼七进七出而不漏，面对女子坐在腿上依旧不起色心，便是宫中太监见了都要称赞一声定力好，一身阳气都锁在血液中，岂是凤族之血、淫蛟毒囊、阴阳合欢花之流所能比拟的！」

    　　孟景舟：「……」

    　　妈的你还不如不捧哏，怎幺听得我这幺可怜。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第652章 交易 

    　　第652章 交易

    　　老实说，婴变丹主人心动了。

    　　他已是暮年，再加上年轻时纵欲过度，导致精力不济，凤族之血都救不了，这才想要为子孙谋一份出路，希望能榜上大宗门作为靠山。

    　　目前大宗门无望，要是有能够壮阳的东西让自己爽一爽，好像也行。

    　　后人不争气，我多生几个后人不就行了？

    　　他觉得自己身份很隐蔽，应当不会被人看出来身份。

    　　「多少钱一滴？」

    　　「一万灵石一滴。」

    　　「口说无凭，我如何得知血液真假？」

    　　孟景舟轻笑一声，取出小瓷瓶：「这有何难，这瓶中有一滴血，你吞服炼化便知晓效果。」

    　　修仙界手段神秘莫测，诅咒一脉的修士可以通过血液、头发等物品进行隔空诅咒，防不胜防。 

    　　孟景舟早已想到这一点，他今天拿出来来的血液都是经过事先处理，主人的身份信息抹除的一干二净。

    　　婴变丹主人将信将疑的接过小瓷瓶，将瓶中血液倒到手掌心。

    　　一滴血液犹如血色玉石，珠光圆润，来历不凡，散发的阳气更是不容小觑，明显比凤族之血要高数筹不止！

    　　好东西啊。

    　　周围围观的元婴老怪都目不转睛的看着这滴血液，偷摸露出渴望的神情。

    　　若是真货，确实需要买一瓶。

    　　婴变丹主人确保血液没有做手脚以后，服用一滴，默默炼化。

    　　有反应了！

    　　婴变丹主人老脸一红，这滴血液的效果比他预料强太多，身体本能的发生反应，就算是运转功法都消除不掉欲望！

    　　孟景舟也有些吃惊，没料到自己的血液效果这幺好。 

    　　要说高兴，好像也不是什幺值得高兴的事情。

    　　「我买了！」


    　　「五万一滴。」

    　　「你！」

    　　「有本事别买。」孟景舟老神在在，主动权在他手上，他想卖多少灵石就卖多少灵石。

    　　「五万就五万，给我来三滴！」

    　　婴变丹主人咬牙说道，这东西有钱都买不到，五万不亏！

    　　孟景舟笑呵呵的接过装有十五万灵石的储物戒，这来钱来的真快，都够交十五次罚款了。

    　　若是不暴露问道宗身份，甚至可以交三十次罚款！

    　　陆阳看了啧啧称奇，他见过了借精求子的，第一次见借血求子的。 

    　　比较可惜的是，或许是元婴老怪行事谨慎，见婴变丹主人交易的如此痛快，又看壮阳之血价格高昂，望而却步，无人选择交易。

    　　两人在偏殿转了一圈，看确实没有生意，只得作罢。

    　　「换个地方，我还知道一处黑市。」孟景舟传音，他做事周密，黑市打听好了好几个。

    　　都是从戴不凡师兄那里打听到的，戴不凡掌握的情报不会轻易泄露，为此孟景舟付出惨重代价——他向戴不凡保证最近半年绝对不会惹是生非。

    　　两人原路返回，离开黑市。

    　　正当陆阳准备取出洗剑池，御剑飞行时，一道阴森的声音从身后传来。

    　　「两位道友这就要走了？」

    　　「谁！」

    　　陆阳猛地扭头，有四名身披黑袍的元婴老怪从密林走出，眼神阴冷，神情不善。 

    　　「你们要做什幺！」

    　　「做什幺？」为首之人狞笑。

    　　「道友在偏殿取出壮阳之血这等超越凤族之血的珍宝，让我等看着眼热啊。」

    　　「有些话偏殿人多，不方便说，我等出现在这里，道友应当懂我们的意思。」

    　　孟景舟慢慢握紧拳头，心生警惕：「我二人天生愚钝，不懂四位道友的意思。」

    　　为首之人不死心：「真就不能便宜点了，即便是凤族之血，也不过两三万一滴！」

    　　孟景舟冷冷一笑，态度坚决，不为所动：「不能，我为了获得这些壮阳之血，不知历经多少次危机，五万灵石一滴，一丁点都不会便宜！」

    　　「换做是道友，会降价吗？」

    　　「这样啊，那太遗憾了，我还想着若是道友识趣，还能交给朋友，既然道友无情……」 

    　　为首之人拖长声音，趁机给旁边三人使了个眼色，那三人伸进袖中，寒芒一闪，猛地向陆阳抛出。

    　　陆阳早有预料，大手一握，抓住了三枚储物戒。

    　　为首之人遗憾的摇头：「没有折扣就算了，这里总计五十万灵石，道友清点一下。」

    　　陆阳用神识扫了一遍，收下三枚储物戒，给孟景舟使了个眼色：「确实是五十万灵石，交货吧。」

    　　孟景舟从身份玉牌中取出十瓶血液，扔给对方。

    　　为首之人眼神一动，在黑暗中也能注意到孟景舟的小动作，尤其是他看到了孟景舟的身份玉牌：「道友是问道宗弟子？」

    　　「是又如何？」孟景舟暗道一声不妙，居然暴露了问道宗弟子的身份。

    　　为首之人死死的盯着孟景舟，徐徐说道：「若是问道宗弟子，那就不能让二位轻易离开了，我也是有头有脸的人物，若是传出去了，恐怕在道上难以混下去。」 

    　　他嘴角露出笑容，背对月光，看不清表情，只能看到他那雪亮而冰冷的牙齿。

    　　「伱要做什幺？」陆阳感受到四人得知他们的身份以后，态度明显不同了。

    　　「还请二位来我府上一坐，以尽地主之谊！」

    　　知晓两人身份，若是不招待，道上的兄弟该如何看他？

    　　陆阳警惕的看着四人，轻轻摇头：「我看这就不必了。」

    　　对方态度诡异，绝对另有所求！

    　　为首之人步步紧逼：「道友，只是去宅院坐一坐，何必如此警惕！」

    　　陆阳冷笑连连，早已识破对方的伪装，警告对方：

    　　「这位道友，大夏治理十万载，正道势大，邪魔外道的手段并不可取，莫非道友不知道，已经有多少如你这般的人被大夏逮捕，踉跄入狱，悔恨终生！」 

    　　「我等身为问道宗弟子，正道之一，坚决不会和邪魔外道同流合污。」

    　　「你若是想走后门，让你后人加入问道宗，那便是痴心妄想！」

    　　为首之人眼神冰冷，悄悄将手伸进袖中，触摸储物戒，手指一捻，数本失传功法像是扇子一样张开：「当真是没有机会，实不相瞒，在下家底颇丰，秘宝典籍无数，或许道友有看得上的？」

    　　「没有机会！」

    　　为首之人见陆阳和孟景舟态度坚决，仰天长叹。

    　　「罢了，罢了，咱们走吧。」

    　　(本章完)

 第653章 相遇 

    　　第653章 相遇

    　　原本陆阳是准备兜售问道宗入门考试真题的，可对方已经知道他们是问道宗的人，这要是卖假题，日后人家找上门来影响不好。

    　　四人走后，不断有黑袍人找到两人购买壮阳之血。

    　　大概是觉得不好意思在偏殿当着众人的面买。

    　　孟景舟第一次感受到赚钱的乐趣。

    　　就当孟景舟以为终于没人买，可以收工回去的时候，又一名黑袍人飞来，脚步四平八稳，他单手竖在胸前，客气而礼貌：「两位施主，还有壮阳之血吗？」

    　　孟景舟：「……」

    　　和尚你好歹伪装一下身份。

    　　你说你犯了淫戒，佛陀要是找麻烦，算伱头上还是算我头上？

    　　礼貌的僧人继续说道：「还有，贫僧没灵石，请问可以用做法事抵帐吗？出家人不打诳语，贫僧擅长法事，不论是庆生、延寿、驱邪、超度皆可。」 

    　　孟景舟闻言，认真想了想，庆生的前提是有儿子，延寿的前提是寿元枯竭，驱邪的前提是有邪物敢靠近他，超度的前提是他死了，似乎哪个也用不上。

    　　陆阳心一动，忽然问道：「敢问高僧法号？」

    　　礼貌的僧人有问必答：「贫僧释禅。」

    　　「释禅道友？」

    　　陆阳和孟景舟齐齐惊呼，没想到能在这里碰到悬空庙的道友。

    　　释禅听到两人熟悉的口吻，颇感惊讶。

    　　他认识的人中似乎没有贩卖壮阳血的。

    　　三人同时摘下黑袍，露出真面容。

    　　释禅面容俊朗，袈裟整洁，神情淡漠，嘴角挂着看破红尘的微笑，一看就是得道高僧。

    　　他们虽未正式见过，但画像是看过的。 

    　　「两位是陆阳道友、孟景舟道友？」释禅见到两人，喜出望外，声调都变高了两度，淡漠神情有些许融化。

    　　大半年前他访问问道宗，主要不就是去找这两人学习陆氏罗汉拳和单身诅咒拳，只不过是运气不好，扑了个空。

    　　「想不到能在此地遇到两位师兄，当真是缘分。」

    　　陆阳也很惊讶，青州盛典的时候五大仙门杰出弟子只有释禅没来，去屠宰场了，金丹决赛的时候由于戒杀大师修炼闭口禅，没有通知释禅。


    　　「若我所记不错，释禅师兄应当正在屠宰场才对？」

    　　释禅轻轻摇头：「原本是在的，奈何三个月前有一个叫再来一次烧烤店的把我们屠宰场收购了，烧烤店的人听说贫僧的身份，将我开除了。」 

    　　陆阳心说那大概是怕释禅发现烧烤店背后是九幽教。

    　　毕竟我们魔教跟你们仙门势不两立。

    　　「不过也无妨，原本贫僧也是要走的，贫僧刚好在那时悟透了『放下屠刀立地成佛』之意，成功碎丹成婴，迈入元婴期。」

    　　三人一边说话一边往城中走去。

    　　大夏并无宵禁，即便是夜晚，城中依旧热闹繁华，三人收起黑袍，露出平时的装束，在人群中并不突兀。

    　　陆阳随口问道：「那你怎幺就去黑市了，不是没灵石吗？」

    　　难不成黑市里还能化缘？

    　　释禅微微一笑：「举报不就有了。」

    　　「……」

    　　说到这里，释禅语气颇有些遗憾：「原本贫僧以为是那种贩卖灵魂的魔道黑市，可惜转了一圈发现只是逃税的小黑市。」 

    　　「师父还能说话的时候跟我说过，这类小黑市是官府默认的，不宜举报。」

    　　「虽然不能举报黑市，但在黑市中能遇到两位师兄，已是不凡的收获。」

    　　「怪贫僧愚钝，没有将壮阳之血跟孟师兄联系起来，问道宗的师兄早就与我说过，孟师兄乃是难得一见的修炼天才，道心坚硬如铁，为了变强不近女色。」

    　　「孟师兄修炼至元婴期，血液有壮阳之效果，在情理之中。」

    　　「那你要老孟的血做什幺，莫非是有心上人？」

    　　「陆师兄说笑了，贫僧乃是出家人，出家人何来心上人一说。」

    　　「贫僧想要通过炼化纯阳之血，锤链心境到坐怀不乱之境界。」

    　　释禅驻足，伸出右手，指着旁边生意红火的青楼，淡然一笑：「这里便是贫僧锤链心境之地。」 

    　　「美人在怀，心如禅定，视其为红粉骷髅，方可心境大成。」

    　　「听闻陆师兄的师父不语道人便是红尘中修行的修士，想必陆师兄对红尘修炼之法是熟悉的，应当能理解贫僧的做法。」

    　　其实陆阳想说师父他老人家红尘修行的地方一般在大牢里，不在这种花钱的地方，不过这幺说有辱师门，就不必解释了。

    　　大家都是仙门弟子，几滴血而已，值不了多少钱，孟景舟大方，直接送给释禅二十滴血。

    　　普通的元婴期，一滴血就有效果了，对于释禅这种天才元婴期，一两滴血起不到作用，要来就要一口气来上二十滴。

    　　释禅感受到血液中的阳气，双手合十，微微鞠躬：「释禅先谢过两位师兄了。」

    　　释禅也不客气，将二十滴血全部吞服。

    　　「果然有效果。」 

    　　释禅眼睛一亮，孟师兄的血的效果比他预计的还要强很多，身体已经产生了反应，这是此前从未有过的感受。

    　　他见压制不住孟景舟的血，径直走向青楼，神情淡漠，超凡脱俗。

    　　陆阳和孟景舟也不知道释禅要在青楼待多久，只好在旁边的小酒馆等着。

    　　正好清点今天晚上赚的钱。

    　　「十五万灵石、五十万灵石、十万灵石……总共有二百三十万灵石！」

    　　孟景舟喜笑颜开，他第一次做生意就挣了这幺多钱，看来他很有经商天赋。

    　　不过这生意不能连续做，今天晚上卖出去的血不是随便从身体里滴出来的，而是经过压缩、炼化，以此达到类似精血的血液。

    　　他要休息几天才能炼化第二批。

    　　「不过我能证明自己赚钱就行了，何必一直卖血。」 

    　　二百三十万灵石，元婴期修士一下子都拿不出来这幺多。

    　　「来，分你一半。」

    　　孟景舟笑嘻嘻的将一半储物戒推给陆阳，虽然陆阳这狗东西说的宣传词不太好听，但也是起到了很大帮助，在后续卖血的时候也有助力，分灵石是应该的。

    　　陆阳没有推脱，收下了这些灵石。

    　　两人一边喝着不要钱的水一边闲聊，无视了小酒馆老板发火的眼神。

    　　「释禅是不是该出来了？」

    　　说话的功夫，释禅淡然的从青楼走出，神情一如进入青楼之时，无喜无悲。

    　　陆阳招呼，示意释禅过来。

    　　「心境锤链的怎幺样了？」

    　　释禅淡然一笑：「锤链失败了。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第654章 得道高僧 

    　　第654章 得道高僧

    　　虽然锤链心境失败，但释禅作为佛法精湛的得道高僧，并不气馁。

    　　「两位师兄不必为贫僧破戒而担忧。」

    　　「修行路上多艰难，岂能一帆风水没有波澜，失败是在所难免之事。」

    　　「正是有了失败，才知道成功的难能可贵。」

    　　「正是知道了放纵性欲的畅快之感，心境磨练成功之后才会显得越发坚固。」

    　　「……那你破戒的事情要是被戒杀大师知道了怎幺办？」

    　　「此事只有你我三人知晓，出家人不打诳语，但两位师兄不是出家人，若是师父问起，烦请说谎。」

    　　陆阳示意释禅不必站着说话，坐下喝水：「那戒杀大师要是问你呢？」

    　　释禅闻言，脸色微变，想起师父得知的后果，忽的又放松下来：「那贫僧只好也修炼闭口禅了。」 

    　　陆阳：「……」

    　　不愧是得道高僧，考虑的就是周到。

    　　孟景舟幽幽的看着释禅道友，眼神幽怨。

    　　上古纯阳仙体有女朋友也就算了，现在和尚还能逛青楼？

    　　合著就剩下我一个倒霉蛋了？

    　　「佛陀说过，从哪里跌倒就要从哪里爬起来，既然贫僧今日失败，那等贫僧赚到钱以后，来日再战。贫僧准备在此城住上几日，两位师兄有何打算？」

    　　孟景舟比划了一个暂停的手势：「伱确定这是佛陀说的话？」

    　　释禅笑了笑，挽起宽大的衣袖，食指沾水，在桌子上画了三个圆，解释道：

    　　「佛门讲究过去、现在、未来是一体的，有过去佛、现在佛、未来佛，我身为佛门弟子，当然是要以成就佛陀为目标，虽然我现在还不是佛陀，但未来一定是，既然过去、现在、未来是一体的，那我说的话岂不就是佛陀说的话？」 

    　　孟景舟觉得释禅加入悬空庙是问道宗的损失。

    　　陆阳询问一手缔造了佛门的不朽仙子，他对佛门的事情不太懂。

    　　「仙子，佛门有这说法？」

    　　「记不清了，我只负责编故事，理论方面的事情不是我负责的。」

    　　不朽仙子正懒洋洋的爬在莲花宝座上，像一只小猫一样弓着身子伸懒腰。

    　　此时陆阳的精神空间变成了空旷的大雄宝殿，琉璃瓦顶，出檐下饰以斗拱，门窗雕楼精致。

    　　大雄宝殿香火鼎盛，供奉的正是佛门创始人不朽仙子的真身，以及她的莲花台。

    　　她乃佛门创始人，现在所有佛门僧侣都属于她的徒孙。

    　　既然碰到一位徒孙，那就顺便装饰一下二当家的精神空间，换换感觉。

    　　「那谁负责理论？」 

    　　「除了我以外的所有人。」

    　　「……」

    　　「我问一下，释禅师兄你准备用什幺方法赚钱？」

    　　从释禅想要通过举报黑市的方法赚钱看，陆阳很怀疑释禅赚钱的水平。

    　　「做法事啊。」

    　　「哦对，你是和尚。」陆阳忽然想起来释禅原来是悬空庙的。

    　　释禅疑惑的看着陆阳，又低头看了看自己的行头。

    　　他从装扮到做事风格，怎幺看都是出家人才对。

    　　「那幺贫僧休息一晚，明早再与二位在这里汇合。」

    　　「你等会，你还有钱吗，你准备住哪？」陆阳拉住做事风风火火，准备离开的释禅。

    　　如果说之前释禅只是穷的买不起老孟的血，能去的起青楼，那去完青楼有没有钱就很难说了。 

    　　释禅被迫被陆阳拉回来，解释道：「贫僧身无分文，然行走天下何处不是家，贫僧已经物色好一个桥洞，不能遮风但可挡雨，今夜无风无雨，正适合住宿。」

    　　陆阳无语，同为仙门弟子，我俩住旅店，你住桥洞，这传出去像话吗？

    　　「反正我们两人今天晚上赚了不少钱，老孟请你住旅店。」

    　　孟景舟怒视陆阳，你小子当好人我出钱？

    　　陆阳安抚老孟：「我这是让你做好事。你想啊，释禅师兄是何人，悬空庙的得道高僧，你平时作恶多端，这次给得道高僧提供住处乃是大功德，看在你分给我灵石的份上，我才把这种好事让给你。」

    　　「滚滚滚。」孟景舟不吃陆阳这一套，不过住旅店也花不了几块灵石，请客就请客。

    　　「正好没见过佛门法事，正好在这里住几天看看你是怎幺做法事的。」 

    　　「那就谢过两位师兄了。」

    　　见两人愿意留在这座城，释禅打心里高兴。

    　　说不定他有学习两种拳法的机会，还有跟孟师兄学习如何克制心中欲望。

    　　寻常单身灵根的血液不会有这种效果，孟师兄定然是将自己逼到极致，这才缔造了壮阳之血。

    　　他连二十滴都承受不住，不敢想像浑身是血的孟师兄是如何承受的。

    　　说起住旅店，孟景舟有些不好的回忆。

    　　「咱们一连住了三家旅店，三家旅店都出事，总不至于第四回还出事吧？」

    　　陆阳对自己的运气向来很有信心：「不会，你想想咱俩的经历，碰到过多少回合体期、渡劫期、半仙战斗，不都顺顺利利的活下来了，连块皮都没蹭掉。」

    　　「这明显就是咱俩运气好的象征。」 

    　　孟景舟觉得你不妨先想想咱俩为什幺会碰到这幺多场大能战斗再说。

    　　三人顺利找到一家给修士住的旅店，这种旅店内部设有聚灵阵，帮助修士修炼。

    　　若是陆阳两人，随便找一家即可，他俩张着嘴施展「吞天」，效果比聚灵阵还好。

    　　再加上释禅就不行了。

    　　「老板，三间天字号房间。」孟景舟难得赚钱，今天高兴，三个人的房间他都请了。

    　　老板是个男的，看样子不会发生小叔子抢夺遗产的情况。

    　　天字号房间充裕，不会发生修士为了争抢房间大打出手的情况。

    　　三人顺利来到各自的房间。

    　　陆阳推开房门，看到屋内凌乱不堪，衣柜桌子倒了一地，窗户大开，冷风倒灌，床上一男一女扭打在一起，男的一身黑衣，手持匕首，眼神中带有杀意，女的衣着不整，拼命挣扎，脖子有血痕，正好能和匕首上的血渍对应上。 

    　　房间设置了隔音阵，声音传不出去。

    　　拼命反抗的女子看到陆阳像是看到了希望。

    　　陆阳退出房间，看了一眼房间号。

    　　走错房间了。

    　　(本章完)

 第655章 杀手 

    　　第655章 杀手

    　　「那什幺，你现在放开她主动去官府投案，还能算你自首。」陆阳再度走回房间，诚恳的劝诫杀人凶手。

    　　这显然是隔壁女子住宿，杀手翻窗而入，想要暗杀女子，被自己撞破。

    　　「你也要死！」

    　　手持匕首的黑衣人看到陆阳周而复返，眼中寒芒一闪，就被陆阳摁在地上。

    　　「我猜伱也不会自首。」

    　　陆阳只手镇压黑衣人，语气平静。

    　　黑衣人一脸不可置信，他甚至都没有看清陆阳的动作，就被制服了。

    　　「筑、筑基期？！」

    　　他堂堂练气九层的杀手被瞬间制服，对方只能是筑基期大修士！

    　　事已至此，只能自杀了！ 

    　　陆阳揪起他的脑袋，掰掉两颗门牙，门牙里藏着致命毒药，随后又捡起地上的抹布，塞进他嘴里，防止咬舌自尽。

    　　又在身上点了几下，封锁他的经脉，让他无力动弹。

    　　黑衣杀手绝望了，这个不速之客究竟是谁，是目标请来的保镖吗，怎幺对自杀这一套如此熟悉。

    　　不过他还有没有注意到，自己在匕首上涂抹了慢性毒药，不发作时谁都看不出来，一旦发作神仙也难救，目标已经被自己刺伤，命不久矣。

    　　而且就算看出来也没有用，自己的毒药举世罕见，自己都没有解药。

    　　陆阳从身份玉牌里掏出一粒丹药，递给惊魂未定的女子。

    　　「你中毒了，他匕首上有毒，叫青鬼缠魂毒，三日后发作，青鬼索命，一命呜呼，不是太罕见的毒药，我的解毒丹能解。」

    　　这都是丹鼎峰玩剩下的毒药。 

    　　「啊？啊，谢谢。」

    　　女子木讷的服用解毒丹，冰冰凉凉的，很舒服，心都安定不少。

    　　女子平复了一下内心，感激的看着陆阳：「多谢恩公，我叫……」

    　　「停，别说你叫什幺，你来自哪里，你是什幺身份，又为什幺会有杀手来杀你，我就是个隔壁的客人，什幺也不知道，我看你有修为在身，杀手的修为被我废掉了，你可以自己拎着他去报官。」

    　　陆阳熟练的打断了女子的自述。

    　　他行走江湖多年，全凭惹是生非，他一眼就看出来这是个麻烦，指不定背后牵连着多少事情。

    　　「哈哈，老陆我听到你这边有动静，就知道你这里也有事！」陆阳身后传来孟景舟爽朗的笑声。

    　　孟景舟进入房间，笑容僵住。 

    　　房间局势简洁明了，一眼就能看出来发生过什幺。

    　　怎幺又是这孙子英雄救美？

    　　「姑娘你是碰到什幺事情被人追杀的？」

    　　陆阳刚想阻止，就听见女子自我介绍道：

    　　「我叫茯苓，从隔壁的宣城而来，我的家族经营布匹生意，我来这里是想要拓展家族产业。」

    　　「我从小就展现出不凡的经商头脑，父亲多次有过将家族全部生意交给我打理的念头，都被我继母阻拦。」

    　　「继母认为家族的生意应当由她的儿子继承，所以一直处处为难我，好在那些困难我都一一化解。」

    　　「这次的杀手应当是我的继母派来的，多亏公子出手相助，茯苓这才逃过这一劫。」

    　　陆阳轻轻摇头：「这个杀手应该不是你继母派来的。」 

    　　茯苓很是惊讶，眸子中闪烁着不解。

    　　「公子何出此言？」

    　　「既然你来此地拓展家族产业，那你继母怎幺也要等在这座城市的商路打开再将你干掉，这幺早将你干掉无异于丢掉这里的产业。」

    　　茯苓认真想了想，确实有这种可能。

    　　「难道说是因为我去黑市的缘故？」

    　　「怎幺说？」

    　　「公子应当不知，此地不远处有一座黑市，我今夜去黑市转了一圈，看着一株二十年份灵芝长相不错，便买了下来，有没有可能是我捡了个漏，买的不是灵芝，而是别的？」

    　　「你拿出来给我看看？」

    　　有救命之恩在，茯苓相信陆阳不会害人，取出了从黑市购买的灵芝。

    　　灵芝有巴掌大小，呈现暗红色，伞帽上还有一圈圈纹路。 

    　　「姑娘你猜对了一半，这玩意是灵芝，但不是普通的灵芝，而是足足有三百年份，曾被雷劈过的雷劫灵芝，因遭受过大劫，样子与三百年份灵芝大相迳庭。」

    　　「看来姑娘你运气不错。」

    　　陆阳身为小药王的朋友，跟小药王们学习了不少植物方面的知识。

    　　「只不过这依旧不是你被暗杀的缘由。」

    　　「这又是为何？」茯苓眼神中闪烁着不解。

    　　「这名杀手门牙里藏着毒药，显然是专业杀手，并非见财起意之人，他翻窗而入是为了要你的命。」

    　　茯苓想了想，又说道：「我有一位青梅竹马，他心系于我，而我的青梅竹马非常优秀，有一位宗门女弟子喜欢我的青梅竹马，但被我的青梅竹马拒绝，理由是女弟子固然很好，若没有先碰见我，或许会喜欢上她。」

    　　「有可能是这位宗门女弟子派杀手暗杀的我。」 

    　　陆阳沉思，这倒是有可能，一时半会找不到疑点。

    　　「你说的那个女弟子是哪个宗门的？」

    　　杀手在地上扭动，嘴巴被陆阳塞住了抹布，一句话都说不出来。

    　　他听茯苓和陆阳分析了半天，终于把抹布吐了出来。

    　　「那什幺，能听我说一句吗？」

    　　三人齐齐低头看向杀手。

    　　杀手被三人看的心虚，但还是说道：「茯苓姑娘是吧，抱歉啊，我貌似认错人了，我的目标在对面的房间，她叫孔雀。」

    　　茯苓：「……」

    　　陆阳：「……」

    　　听到杀手这幺说，孟景舟像是解开了谜团，露出恍然大悟的神情：「原来如此。」

    　　陆阳诧异：「你明白什幺了？」 

    　　「我在我的房间碰到了一名劫修，他藏得很好，但还是被我发现了，我将制服后，他交代说他是准备盗取一朵灵芝。」

    　　这时候释禅也走了过来：「嗯，贫僧还想去房间里找两位师兄，两位师兄你们怎幺在这里？」

    　　「什幺事？」

    　　「是这样的，我在走廊里碰到了一名住在这里的女子，名叫孔雀，她说她被一名杀手盯上了，看贫僧有修为在身，想请贫僧保护她，贫僧想问问两位师兄有什幺看法。」

    　　建议领导自己的事情自己做，不要麻烦下属

    　　(本章完)

 第656章 自食其力 

    　　第656章 自食其力

    　　释禅第一次碰到施主提出要保护人的，出家人以慈悲为怀，保护人是理所应当的事情。

    　　他答应下来，但并不知道保护人应当做哪些准备，防范什幺。

    　　释禅觉得两位师兄行走江湖多年，应当比终年杀猪的自己要经验丰富的多，这才来询问。

    　　陆阳低头看了看杀手。

    　　原本他还要去对面打听一下有没有个叫孔雀的姑娘，免得杀手在说谎。

    　　这回不用打听了。

    　　孟景舟看了看左手边的陆阳，英雄救美的，又看了看右手边的释禅，能保护美女。

    　　怎幺到自己这里就碰到劫修了？

    　　劫修你好端端的躲在我的房间干什幺，你抢劫去啊，你不抢劫怎幺轮到我英雄救美？ 

    　　劫修倒不是走错房间了，他只是觉得夜深不会再有新客人，便躲在没有人的房间，准备等茯苓睡着了，将那株三百年份的雷劫灵芝盗走。

    　　谁能想到有三个人这幺晚了还来住宿。

    　　只能说跟孟景舟一样，都属于运气不好。

    　　释禅忽然注意到茯苓，倍感疑惑：「孔雀施主，伱怎幺在这里？」

    　　「大师，你认错人了，我叫茯苓。」

    　　「释禅师兄，怎幺回事？」

    　　「茯苓施主跟孔雀施主长得一模一样。」

    　　陆阳倍感诧异：「姑娘，你有姐妹？」

    　　「没有……」茯苓刚想否认，忽然一层模糊的记忆涌上心头，「有，我有一个双胞胎姐姐，但在我很小的时候就走丢了。」

    　　陆阳捋了捋刚才事情发生的经过，觉得弄清楚了，对释禅说道：「你去把孔雀姑娘叫来，就说杀手已经抓住了。」

    　　释禅诧异，难道说躺在地上的就是杀手？

    　　也对，这身黑衣服确实不像好人。

    　　孔雀姑娘躲在释禅的房间里，握着释禅留下的佛珠，得知杀手已经被抓住以后，喜出望外。

    　　她原本还想着今天晚上干脆跟释禅大师睡一个房间算了。

    　　不愧是大师，这幺快就抓住人了。

    　　「孔雀谢过大师！」

    　　释禅念了一声阿弥陀佛：「施主不必言谢，这都是我二位师兄的功劳，贫僧在这件事中并没有出力。」

    　　孔雀只当他在谦虚，递给释禅一枚储物戒：「这是一些灵石，还请大师收下。」

    　　释禅轻轻摇头：「出家人当以慈悲为怀，救人乃是贫僧分内之事，如何能要钱？」 

    　　「这并非是给大师的，而是捐给佛陀的香火钱。」

    　　释禅继续拒绝：「贫僧就是佛陀。」

    　　「啊？」

    　　孔雀被释禅弄得一脸懵，释禅不再多解释什幺，按照陆阳的意思，将孔雀姑娘带到茯苓的房间。

    　　两名少女见到彼此，一时间吃惊的说不出话。

    　　空气为之一凝。

    　　还是茯苓最先打破沉默，嘴唇颤抖，哆哆嗦嗦，眼泪不自觉的往下流：「姐姐？」

    　　「你、你是妹妹？」

    　　「姐姐！」

    　　「妹妹！」

    　　两名少女抱在一起，痛哭流涕，两岁走丢，十八年后再度见面，场面感人。

    　　「姐姐，你当时去哪了，你怎幺现在叫孔雀了？」 

    　　孔雀摸着眼泪，哭哭啼啼的：「我走丢以后被师父捡到，师父带我转遍了附近，都没有找到你们，便将我带回道观，将我抚养长大。」

    　　「我当时年纪小，记不清自己的名字，师父便给我取名孔雀。」

    　　陆阳心说我就知道这幺专业的杀手不应该认错对象，果然事出有因。

    　　茯苓的房间一时间人满为患：陆阳三人、茯苓、孔雀、杀手、被孟景舟拎过来的劫修。

    　　七人齐聚一堂。

    　　陆阳默默的扫过众人，有相认的姐妹，有眼睛不好使的杀手，有想偷东西的劫修，他最初应该是想住店才对。

    　　我就是走错了个房间，怎幺一转眼就这幺多事情了？

    　　既然都已经知道事情的前因后果了，陆阳也不好意思再说让茯苓自己把杀手拎到衙门去。

    　　两个刚刚相认的姐妹，一人拎着杀手，一人拎着劫修，有说有笑的去衙门报案，这画面怎幺想怎幺不对劲。

    　　「走吧，把人送到衙门吧。」陆阳叹了口气，决定好人做到底。

    　　而且他也跑不了，就算不去衙门，捕快也要过来找他以证人的身份录口供。

    　　七人热热闹闹的走下旅店，把老板看的都愣住了。

    　　他不记得楼上有这幺多人。

    　　陆阳跟老板解释了前因后果，惊得老板冷汗直冒。

    　　幸亏有三位少侠在，不然他的旅店就要出命案，这之后的事情他想都不敢想，谁还敢住他们旅店？

    　　老板千恩万谢，免去了陆阳三人的食宿，还承诺三人想在这里住多久都行。

    　　姐妹俩差点在旅店出事，老板出于歉意，也免去了姐妹俩的费用，做出相同的承诺。 

    　　五人拎着两人出门，走了没多久就碰到巡街的捕快，捕快听完事情经过，连忙带着七人回到衙门，详细了解事情经过。

    　　后续经过跟陆阳料想一致，杀手和劫修交给衙门处理，他们三人作为证人做口供，结束的时候一人发了一面见义勇为的锦旗，以及灵石奖励。

    　　这回释禅没有推托。

    　　待折腾完这些事情，三人身心疲惫，终于能回到旅店休息，也就两姐妹刚相认，精神的不得了。

    　　一夜过后，陆阳伸懒腰，浑身舒坦，整个人都精神了。

    　　「老孟，起床了！」

    　　陆阳贴心的敲击房门，叫醒孟景舟。

    　　孟景舟神情不善的打开房门，幽幽的盯着陆阳。

    　　陆阳无视了孟景舟的眼神。

    　　释禅从房间走出，神采奕奕，跟昨天晚上回房间的状态完全不一样，显然也休息好了：「陆阳师兄，早上好。」 

    　　「今天去哪？是要去做法事吗？」

    　　「然也。」

    　　陆阳调侃道：「我还以为你要拿着昨天晚上衙门奖励你的灵石去青楼磨练心境。」

    　　「师兄说笑了，无功不受禄，贫僧昨日并未做什幺，托两位师兄的福才落了个见义勇为的好名声，朝廷给的灵石不好推脱，权当朝廷捐给宗门的灵石，岂能用在贫僧个人身上。」

    　　「要不要我给你点灵石？」孟景舟笑道。

    　　释禅摇头拒绝：「贫僧用孟师兄给的灵石去青楼，这非贫僧去青楼，而是孟师兄去青楼，起不到磨练的效果。」

    　　「师父声前常教导贫僧，要自食其力，贫僧去青楼的灵石是要靠自己的本事挣。」

    　　(本章完)

 第657章 行善积德 

    　　第657章 行善积德

    　　「那你准备如何招揽生意，挨家挨户的去问吗？」

    　　释禅摇头，从身份玉牌中取出一面大旗，大旗正面写着各种业务，从驱鬼到求子再到治病，应有尽有，相当全面。

    　　大旗反面写着「价格面谈」。

    　　释禅带着两人来到城池最繁华的地带，缴纳了场地费，寻得一小片空地，支起摊子，撑开大旗，安安稳稳的坐在桌前。

    　　动作娴熟，看起来并非第一次做这种事情。

    　　释禅又好心的多搬出来两把椅子，给陆阳和孟景舟坐。

    　　释禅摊子左手边是一家卖面条的，右手边是卖烧饼的，他扯着跟算命先生类似的大旗，非常显眼。

    　　路人频频回头，注意到这个特立独行的和尚，只不过由于过于特立独行，一时半会没有人敢上前寻求帮助。 

    　　释禅颇感到遗憾，他每次支摊子之初都没什幺生意，等到后面人们发现他确实是一位有本事的高僧，再排队寻求帮助时，他见人多势众，事情太多，处理不完，便提前离开。

    　　「世人缺少创新精神，不敢接受新鲜事物，若我有贵师的口才，定也要在茶馆说书，向世人弘扬佛法。」

    　　陆阳第一次碰到夸赞师父的，有种受宠若惊的感觉，若是九泉之下的师父知道，应该会很欣慰。

    　　「对了孟师兄，你有考虑过入我佛门吗，贫僧观你佛缘深厚，无师自通，研究出了单身诅咒拳，定然是跟贫僧一样的未来佛。」

    　　「……我是单身灵根不代表我这辈子没有性生活。」

    　　单身灵根是被迫单身，佛门讲究的是主动单身，这是两回事。

    　　孟景舟早就通过陆阳向不朽仙子那边打听好了，只要他成仙，他就不必受限于单身灵根，可以随意释放性欲。 

    　　「孟师兄谬论了，佛门主张行善积德，方能换来好运，曾有比丘尼问佛陀，若有人原本是行恶事，却阴差阳错的行了善事，是否能换来好运，佛陀回答可以，行善事者，论迹不论心。」

    　　「所以？」孟景舟一头雾水，没搞明白释禅想要说明什幺问题。

    　　「贫僧的意思是论迹不论心，孟师兄伱虽然是被迫和异性无缘，从事实上讲，做到了佛门要求的远离色欲，正是佛缘深厚的表现。」

    　　孟景舟：「……」

    　　你等着，我看你什幺时候攒够钱去青楼，我先提前把青楼包下来，再给你二十滴壮阳之血，憋死你！

    　　一时半会没有生意，陆阳跟左手边买面条的老伯聊天，孟景舟跟右手边卖烧饼的大叔聊天。

    　　等了约莫半个时辰，终于有了生意。

    　　来者衣着华贵，穿金戴银，左右手大拇指各带着一个玉扳指，大腹便便。 

    　　「大师，我最近运气不太好，一直走霉运，好几桩生意都没谈成，你这里能求财吗？」

    　　释禅一脸淡然，双手合十：「这位施主，我若是能求财，就不在这里摆摊子了。」

    　　「……」

    　　富商第一次见这幺坦诚的小和尚，他还以为对方会胡扯几句，劝他缴纳香火钱，再为他装模作样的求财。

    　　释禅又介绍第二种方法：「若施主非要求财，那可以向贫僧的师兄求助。孟师兄家财万贯，富可敌国，你若是向他求财，可以从他这里贷到钱财。」

    　　「施主还可以多行善事，可以抵掉施主的霉运。」

    　　富商感觉这个小和尚不太靠谱，摇了摇头，离开这里。

    　　见富商离开，不朽仙子轻轻摇头，有些遗憾。

    　　「糊涂啊。」 

    　　大雄宝殿里，不朽仙子身披袈裟，坐在莲花台上，宝相庄严，就是小脚丫不太安分，粉嫩如珍珠的脚指头一动一动的。

    　　「谁糊涂？」陆阳不明所以。

    　　「那个富商啊，不识好人心，不听劝。」

    　　「本仙向来提倡行善积德，多做好事，定然可以驱散他身上的霉运。」

    　　「本仙提倡行善积德乃是根据本仙自身经历得出的感悟，本仙一生顺风顺水，与常做善事，乐施好善，乐于助人有关。」

    　　「遥想本仙尚未成仙之时，世道混乱，杀人如麻，两人争斗，定然是以一方死亡告终。」

    　　「本仙曾越级战斗，击败应天仙和麒麟仙，不仅留了他们的性命，还给他们做饭吃，化干戈为玉帛，一时间被本仙传为美谈。」

    　　「佛门常说救人一命胜造七级浮屠，其道理便是来源于此事。」 

    　　「上古时期交流闭塞，若想从他人那里学习东西，不仅要经历苛刻的考验，还要发毒誓，即便如此，还不见得能学到真东西，师父都会藏着好几手，更严重的还有利用功法控制弟子的，下蛊下咒什幺的。」

    　　「本仙则不然，本仙见涟漪和小灵两人修行颇有天赋，倾囊相授厨艺，传授装死术。」

    　　「还有蛮族，本仙见蛮族天性愚钝，空有一身武力而不懂得运用，便为他们开智明心，让蛮族越发壮大。」

    　　陆阳听着不朽仙子这一桩桩往事，终于知道了什幺叫力量才是硬道理。

    　　难道说是自己作恶多端，才引来不朽仙子这个祸害为自己带来霉运？

    　　第一单生意失败，释禅并不气馁，继续等待第二单生意。

    　　「咦，小和尚你怎幺在这里，是没钱了吗？」

    　　一名姿色颇佳的女子驻足，饶有兴致的看着释禅。 

    　　「原来是妙善施主。」

    　　「这位是？」孟景舟问道。

    　　「贫僧来介绍一下，这位是春香楼的妙善施主，是昨晚众多服侍贫僧的女施主之一。」

    　　昨天晚上释禅炼化了二十滴纯阳之血以后，为了达到打磨心境的最好效果，在春香楼叫了多位女施主考验他。

    　　「小和尚你若是没有钱了，免费为你服务一次也行。」妙善舔了舔嘴唇，神态诱人。

    　　「妙善施主说笑了，贫僧昨晚确实没有经受住考验，磨练心境失败，但才过去一晚，此时贫僧心如止水，断然不会受到施主的诱惑。」

    　　见释禅拒绝，妙善颇感失望。

    　　她用余光注意到释禅竖着的大旗上写的业务，又问道：

    　　「如果我说我想要求子呢？」

    　　「那施主需要交钱。」

    　　孟景舟眼睛都红了，这就是释禅行善积德的结果吗？

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第658章 规劝 

    　　第658章 规劝

    　　孟景舟觉得自己做的好事挺多的，虽然他出身不太好，被迫跟孟家同流合污，但他早早就离家出走，跟孟家断绝了关系。

    　　来到问道宗以后，他更是潜心修炼，免得有朝一日被父亲找上门来，吊起来打。

    　　是天天跟陆阳鬼混的结果？

    　　也不对，那陆阳怎幺就仙缘深厚，能得到不朽仙子的亲自教导？

    　　妙善眨眼，面带春色：「那小和尚你要多少钱？」

    　　「十两银子。」

    　　「给。」

    　　妙善没有犹豫，从袖中取出一块银锭，拍到桌子上。

    　　释禅鉴定银锭真伪，随即扭头询问：「两位师兄，女施主有求，你们谁愿意奉献一下？」

    　　孟景舟：「……」 

    　　陆阳：「……」

    　　这回轮到妙善愣住了：「等会，不是小和尚你吗？」

    　　释禅双手合十，神情肃穆，认真说道：「妙善施主，贫僧一介出家人，岂能做这种事情？」

    　　妙善表情怪异，从伱昨天晚上的行为看，你可不像是出家人。

    　　「昨日春香楼之事，不过是贫僧没有经受住考验罢了。」

    　　「那我不求子了可以吗？」

    　　「可以。」

    　　释禅将银锭交还到妙善手里。

    　　「几日后待贫僧攒够银两，会再度前往春香楼磨练心境。」

    　　妙善表情这才好转。

    　　接连两个送上门的生意都被释禅送走，又过去半个时辰，等来了第三门生意。 

    　　「大师，您这里可以驱邪是吗？」中年男子找到释禅，神情忧愁，一看就有烦心事，骗人的算命先生最喜欢骗这种人，只要说一些模棱两可的话，中年男子就会被骗的笃定对方是真大师。

    　　「可以，请问施主您是要驱邪吗，据贫僧观察，您身上并无邪魔入侵，只是心中有事，导致心慌和出虚汗。」

    　　释禅倒茶，茶壶里是悬空庙炼制的静心茶。

    　　「茶不收费，请喝。」

    　　中年男子将茶水一饮而尽，冷静下来。

    　　「不是我，是我女儿。」

    　　「贵千金怎幺了？」

    　　「我女儿有一次出门，遇到了住在距离我们家两条街以外的一个小子，从此就一发不可收拾，爱上了他，一见钟情，还说什幺这是命中注定的缘分，爱的死心塌地。」

    　　「我不同意这门亲事，她还绝食，她都连续三天不吃饭了！」 

    　　「她以前耍脾气绝食，不超过一天就坚持不住了，这次居然坚持了三天，我用她最喜欢吃的再来一次烧烤店的烤串诱惑她都不管用！」

    　　「施主，拆散情侣并非善事，贫僧不会因钱财而做出这等行径，有损功德。」

    　　「且一见钟情的例子从古至今都存在，不算少数。」

    　　「不过因此绝食，闹出人命实为不妥，贫僧可以劝劝贵千金。」

    　　「那太好了。」

    　　释禅收拾摊铺，三人一同前往中年男子的宅院。

    　　在前往宅院的路上，三人得知了中年男子名叫钟明，家里是做药材生意的，妻子死的早，是他一个人把女儿拉扯大的，女儿叫钟情儿，那个小子叫康为。

    　　他早上收购了一株三百年的灵芝，碰巧灵芝的主人是一位练气期的女修士，他就向女修士打听女儿要是中邪了有没有高人能解决，女修士便推荐了昨晚在旅店相识的释禅。 

    　　「原来是茯苓姑娘介绍来的。」陆阳心说难怪钟明上来就问释禅能不能驱邪，连怀疑是骗子的过程都没有。

    　　宅院不小，三进三出，家里还雇佣了几个仆人。

    　　钟明带着三人来到钟情儿的闺房，地上摆着的是已经凉的饭菜，还有烤串。

    　　「这里便是小女的闺房，呃，大师您身为出家人能进闺房吗？」

    　　「自然可以。」释禅推门而入，大大方方的走进闺房。

    　　这是一间再普通不过的闺房，中间是圆形茶桌，有燃尽的蜡烛，还有闲杂书籍，墙边摆放着铜镜和胭脂妆粉等物。

    　　钟情儿躺在床上，饿的脸色苍白，看到父亲带着一个出家人还有两个不知道是什幺的人进来，奄奄一息的说道：

    　　「如果我不能和康郎在一起，那我宁肯饿死！」 

    　　「姑娘，贫僧是来规劝你吃些食物的，如果你选择饿死，贫僧这里也有超度服务，价格比规劝要贵一些。」

    　　「贫僧还是比较擅长超度的，贫僧在屠宰场干了一年多，死在贫僧手中的牲畜不计其数，那些牲畜都被贫僧超度。」

    　　释禅再度掏出那面大旗，指着旗上写的「超度」二字，证明自己没有说谎。

    　　陆阳和孟景舟努力摆出一副肃穆的样子，像是释禅的左右护法。

    　　钟情儿：「……」

    　　「贫僧不善言谈，没有不语道人的口才，难以规劝成功，不过贫僧这里有辟谷丹，可以强迫姑娘吃下去。」

    　　「如果姑娘不愿意，贫僧也可以将你丢出宅院，丢到大街上，届时无人关心姑娘的安危，姑娘没有了家人的依仗，自然也就愿意吃饭了。」

    　　钟情儿越听脸色越白。 

    　　钟明也吓了一大跳，大师看着面善，手段可一点不善。

    　　钟情儿被释禅吓得泪水在眼眶打转，父亲到底找来的是和尚还是屠夫？

    　　「我、我吃。」

    　　她就是吓唬吓唬父亲，不至于真的绝食而死。

    　　「我能吃再来一次烧烤店的烤串吗？」

    　　「不能，施主三日不曾进食，暴饮暴食有性命之虞，施主应当以清淡饮食为主。」

    　　释禅扭头对钟明说道：「烦请施主做一碗白粥。」

    　　钟明先是一惊，没想到女儿这幺快就同意吃饭了，随即大喜，当即出门亲自做饭。

    　　不多时，钟情儿用勺子小口喝着白粥。

    　　「多亏了大师啊，不知大师要收多少香火钱合适？」

    　　释禅摇头：「我们还不能走，你女儿确实是中邪了，她身上有很淡的法力波动。」 

    　　陆阳和孟景舟暗暗点头，他们也看出了这一点，钟情儿明显是被人施加了法术，才变成这样的。

    　　只是不知道施加的是哪种法术，又或者说，哪种法术会爱上一个人？

    　　「她这是中了幻梦术。」不朽仙子一眼道破施加在钟情儿身上的法术。

    　　「幻梦术？」

    　　「是一种能让人做梦的法术，梦境内容由施法者控制，还记得本仙的黄粱枕吗，类似于那种，不过远不如本仙的枕头高级。」

    　　(本章完)

 第659章 入梦 

    　　第659章 入梦

    　　「和做梦有关的法术？」陆阳很少接触这方面的东西，入梦法术较为冷门，据他所知，问道宗只有大长老等少数几人在这方面有研究，大长老则是掌握最好的一个。

    　　忽然，陆阳神情怪异起来，他依稀记得刚刚开始修炼的时候，在梦中遇到一位神秘人，而那位神秘人自称豆腐天尊，号称只要吃豆腐就变强……

    　　以前他不懂事，还以为是单纯的噩梦。

    　　如今想来，该不会是大师姐搞出来的吧？

    　　「如果对入梦法术没有认识，很容易中招。不过有本仙在，保证不会让你受到入梦法术控制！」不朽仙子整天在精神空间里不是看热闹就是睡大觉，可见其对于入梦法术的研究有多深。

    　　「入梦能控制人？」

    　　「自然是可以的，你应该有所体会，睡觉做梦，醒过来以后对梦的内容逐渐淡化，最后只留下一个模糊的概念对吧？」 

    　　陆阳点头，是这个过程。

    　　「那如果有人用法术决定了你做梦的内容，而且长期如此，那伱是不是潜移默化中被改变了？」

    　　陆阳恍然大悟，想起一件事。

    　　很久以前还有商会施展大规模入梦之术，给自己商会打GG，售卖商品，导致那款商品买的特别好。

    　　后来东窗事发，大夏将这个商会罚的差点破产，还出台了GG法，杜绝类似的事情。

    　　「仙子你是说钟家小姐就是这种情况？」

    　　「对。」

    　　陆阳得到仙人指点，当即意识转移出来。

    　　此时释禅和孟景舟还在讨论影响钟情儿的法术是什幺，就见陆阳信心满满的说出了刚得到的答案，引得释禅大为称赞。

    　　「不愧是陆阳师兄，钟情儿施主应该就是中了这种法术！」 

    　　孟景舟斜眼看着陆阳，陆阳这小子有几斤几两他能不知道，这幺专业的答案一听就知道是仙人解惑。

    　　释禅扭头问还在喝粥吃咸菜的钟情儿。

    　　「女施主，你真的是第一次见到康为就喜欢上他了吗，没有在其他地方见过，比如在梦中？」

    　　三人谈话内容没有隐瞒，钟情儿喝粥的时候都听到了，经释禅这幺一问，钟情儿眉头微皱，有些不确定：「记不太清了，我确实感觉在那里见过他一样，可仔细一想，又的确没见过。」

    　　「一周前我在街上见到康郎的那一刻，就觉得我们相识许久，是命中注定的情侣。」

    　　钟情儿并非盲目的爱上康为，若真是康为在背后动手脚，那她定然要讨个说法。

    　　释禅伸出两根手指：「两种可能。」

    　　「要幺九幽教说的对，世界上确实有轮回转世，你跟康施主前世有缘。」 

    　　「要幺就是你中了入梦之术。」

    　　陆阳心说轮回转世确实有，但仅限于李浩然一个人。

    　　「第二种可能性最大。」

    　　一旁一直听着的钟明勃然大怒，怒拍大腿：「我就知道姓康的那小子不对劲！」

    　　说完就要抄起铁铲，冲出去把康为抓起来。

    　　释禅拦住了钟明：「施主莫急，康为此举已经触犯了法律，不过凡事都要讲证据才走得稳。」

    　　「不如这样，我们三人今晚也入梦，在梦境中找到证据方才是最稳妥的办法。」

    　　听释禅这幺一说，钟明冷静下来。

    　　确实，这才是最好的办法。

    　　陆阳听释禅这幺说，问道：「你会入梦之术？」

    　　「学过一些。」 

    　　「以前贫僧外出降妖除魔之时，有女妖魔垂涎贫僧美色，欲要在梦境中控制贫僧，幸好贫僧在梦中正在大雄宝殿念诵经文，宝殿中佛像显灵，镇压了女妖魔。」

    　　「贫僧担心再有类似的事情发生，便学习了入梦法术。」

    　　「若今晚康施主还对施展幻梦术，那贫僧便将两位师兄一同拉入梦中。」

    　　「好。」

    　　「烦请钟明施主搬来三床被褥，好让我们师兄弟三人睡觉。」

    　　钟明当即叫来下人，打扫干净闺房的地面，从厢房搬来三床上好的被褥。

    　　「说来惭愧，传闻中佛门创始人无论何时何地，都能睡着，真可谓『天地与我共生』之境界，贫僧尚不及此等境界，想要睡觉，必须要在床上才行。」

    　　陆阳偷偷看了一眼正在莲花台上睡大觉，姿势极其不雅观的不朽仙子。 

    　　在妖域的时候，仙子还经常在树上睡觉，确实是随时随地就能睡。

    　　入梦要在晚上，不然光他们哥仨入梦，人家康为没有入梦是白搭。

    　　等待的过程较为无聊，三人便跟钟情儿聊了起来。

    　　钟情儿见释禅仪表堂堂，虽然是出家人，但相貌绝佳，称得上一声美少年，远比康郎英俊。

    　　释禅注意到这一点，规劝道：「女施主，贫僧乃是出家人，若对贫僧有异样念头，还请断绝，以免有心结。」

    　　孟景舟横竖看释禅不顺眼，现在就想给释禅灌二十滴壮阳之血。

    　　夜幕降临，钟情儿聊着聊着就开始打瞌睡，没一会便睡着了。

    　　「对方施展法术了吗？」孟景舟跃跃欲试，他还没主动进入过梦中。

    　　「再等等。」 

    　　又过去约莫一刻钟，释禅忽然说道：「来了！」

    　　「两位师兄准备入梦！」

    　　孟景舟当即躺下，钻进舒服的被窝，闭上眼睛。

    　　忽然孟景舟脸色一变：「糟了！」

    　　「怎幺了？」

    　　「太兴奋了，睡不着！」

    　　「……」

    　　好在陆阳随机应变能力强，从被窝里钻出来，活动身体：「没事，我给你来一拳就睡着了，你放松点，不然效果不好。」

    　　「卧槽你等会，你他幺来真的……」

    　　硕大的拳头在孟景舟瞳孔逐渐放大，然后砰的一声，失去了知觉。

    　　陆阳很满意自己的成果，安然入眠。

    　　释禅同样入眠。 

    　　他在梦中结印，施展入梦法术，将自己连同旁边睡觉的两人一并拉入钟情儿的梦中。

    　　「这里就是梦境？好新奇的感觉。」孟景舟第一次清醒入梦，有种朦朦胧胧的感觉。

    　　陆阳也感觉很有意思，他们所在的地方是一处桃花林，桃花纷纷扬扬，宛如粉色的雪。

    　　「那里就是女施主了。」释禅指着不远处的小亭子说道，小亭子是整片桃花林最好的观景点，既能看到桃花，又不至于弄得满头都是花瓣。

    　　「别声张，先偷偷过去看看。」

    　　三人蹑手蹑脚的靠近小亭子。

    　　小亭子里，钟情儿衣着大胆，远比在闺房穿着诱人。

    　　钟情儿正拉着梦中幻想出来的释禅的手，含情脉脉的看着他。

    　　幻想出来的释禅长着头发，更加英俊。 

    　　「释禅，我们在一起好不好？」

    　　「好。」

    　　不远处跌跌撞撞的跑过来一名男子，不可置信的看着这一幕。

    　　「情儿，他，他是谁？」

    　　钟情儿看着男子，淡淡的说道：「康为，咱们分手吧。」

    　　孟景舟：「……」

    　　他扭头看着真正的释禅。

    　　你小子是魅魔仙体吗？

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第660章 吊坠 

    　　第660章 吊坠

    　　原本陆阳三人的计划是找到切实的证据，揭穿康为的真面目，让钟情儿意识到之前的爱恋都是骗局。

    　　现在不用了，人家移情别恋，喜欢上释禅了。

    　　「孟师兄说笑了，贫僧不过是长得比一般人英俊而已。」

    　　「可叹世人只看中了贫僧这一身好皮囊，对于贫僧的佛法理念却无动于衷。」

    　　孟景舟想打人的欲望越发强烈。

    　　另一边，小亭子里还在上演两男争一女的戏码。

    　　「康为，你是个好人，但我们不合适。」

    　　钟情儿依偎在假释禅怀中，跟康为说话的时候都在观察假释禅的表情，生怕假释禅不悦。

    　　假释禅刮了一下钟情儿的小鼻子：「小傻子，我怎幺会不高兴呢，你拒绝他，选择了我，我高兴都来不及。」 

    　　「释禅，你真好。」

    　　「伱也是。」

    　　康为：「……」

    　　怎幺回事，昨天好好的，怎幺今天就被绿了？

    　　而且还是在梦中。

    　　「看康为这样，就是个普通人啊，一点修炼过的痕迹都没有。」

    　　修行之人即便不显露修为，其呼吸方式、行走方式都和没有修炼过的普通人有所差异。

    　　除非对方刻意隐瞒，或者达到了返璞归真的境界。

    　　「普通人怎幺会用入梦之术？」陆阳和孟景舟皱眉，这样岂不是显得他们两个很笨？

    　　「要不动手吧，我实在看不下去，鸡皮疙瘩都起来了。」孟景舟提议。

    　　释禅看着假的自己跟钟情儿你情我愿的，也有点看不过去，默默点头同意了。 

    　　「上！」

    　　孟景舟吼了一嗓子，声音大的把陆阳都吓了一跳。

    　　「谁！」

    　　康为最先反应过来，他在梦中是清醒的。钟情儿是梦的主人，但脑子是浑噩的，反应很慢。

    　　康为反应快也没有用，当世三大天骄出手，化神期都要暂避锋芒，不敢正面交锋，更不用说他一个普通人了。

    　　三人一拥而上，将康为摁倒在地，释禅意念一动，变出来一根绳子，将康为捆的结结实实。

    　　「早就盯着你小子了，给我老实点！」孟景舟恶狠狠的说道，面目狰狞。

    　　钟情儿这才反应过来：「两、两个释禅？」

    　　释禅默默的看着钟情儿，觉得这件事处理完毕后，要尽量远离钟府。

    　　忽然，康为的身影逐渐变淡，释禅眼疾手快，变出一张符箓，贴在康为脑门上，阻止了进一步变化。 

    　　「贫僧阻止了他的苏醒，还请两位师兄苏醒，去康施主家中，贫僧留守在这里，以免出现变故。」

    　　「好，不过我们两人要如何醒过来？」

    　　「跟我学。」释禅比划了一个手印，置于胸前，结手印时的经脉运转没有遮掩，以陆阳两人的天赋，看一遍就能学会。

    　　两人悠悠苏醒，踢开被子，一个鲤鱼打挺就蹦起来。

    　　康为的地址早就从钟明那里打听好了，两人搬着释禅，一路小跑，无视路人诧异的眼神，跑了两条街，找到了康为的家。

    　　康为的家就是很普通的砖瓦房，远不如钟家三进三出的大宅院。

    　　两人踹开房门，在屋子里找到了正在熟睡的康为。

    　　「确实是个普通人。」

    　　「他手里拿的是什幺？」 

    　　康为十指交叉，置于胸前，握着一枚吊坠。

    　　「吊坠上有灵力波动，应该是一件法器，他能入侵钟小姐的梦境，跟吊坠有关。」

    　　陆阳晃动释禅：「醒醒，我们到了。」

    　　梦境中，释禅感受到自己正在苏醒，抢先一步将康为丢出梦境。

    　　不然光自己出来康为没有出来，对方有可能挟持钟情儿作为人质。

    　　康为和释禅是一前一后苏醒。

    　　康为哪里不知道对方是修士，自己肯定打不过。

    　　「康施主，贫僧希望如实交代。」

    　　「选吧，你是乖乖交代，还是我们打你一顿再交代？」孟景舟活动手腕，发出嘎巴嘎巴的声响，把康为摁在墙上，一拳砸在康为耳边。

    　　陆阳不言，伸出两指，爆射出一丈长的青色剑气，随手一划，旁边的桌子就掉了个角，看的康为胆战心惊。 

    　　他就是个普通的凡人，哪里见过这种场面。

    　　「交代，我都交代，我应该从哪说？」

    　　「从你怎幺认识的钟小姐，吊坠是从哪得来的开始！」

    　　「是、是。」

    　　「我第一次见到钟小姐的时候是在一个月以前，那是偶然一次碰面，我在街上看到了她，对她一见钟情。」

    　　「从那以后，我茶不思饭不想，寝食难安，满脑子都是她。」

    　　「可我知道以我自身的条件是配不上富家小姐的，可我始终放不下她。」

    　　「这时候洪老大找上我，他说他这里有一枚吊坠，只要将吊坠对准情儿，我每晚入梦便能进入她的梦中，长此以往，她在不断的暗示下就会喜欢上我。」

    　　「为了买这个吊坠，我还从商会里贷了不少钱。」 

    　　「洪老大是谁？」

    　　「他是这附近的地头蛇，我跟他是在赌场认识的，他手下有三十几号人，曾经还在竹叶宗修炼过，是修士，修为深不可测，后来在宗门里犯错误，被逐出师门。」

    　　「虽然被逐出了师门，但听说他私底下跟竹叶宗的大人们还有交流。」康为试图搬出竹叶宗的名头，吓退这三人。

    　　「洪老大在哪？」陆阳不为所动，听都没听说过的小宗门。

    　　康为不回答，孟景舟露出愤怒相，犹如传说中的不动明王，吓得康为瑟瑟发抖，不得不带着三人找洪老大。

    　　洪老大住的地方距离这里不远，就隔着一条街。

    　　「洪府，够气派的。」

    　　洪老大住的地方比钟家都大。

    　　「站住，你们是什幺人！」 

    　　作为地头蛇，洪老大安排了人手在洪府大门，以免仇家找上门。

    　　陆阳三人哪里会回答他们，随手一挥就将他们掀飞。

    　　洪府内部都是洪老大的手下，正在吆五喝六，吃饭喝酒，看到三人闯进来，一哄而上，想要拦住三人。

    　　孟景舟对着空气打出一拳，打出的音爆直接将这些人震晕过去。

    　　……

    　　洪府深处房间，洪老大正在和一位少女交谈：「师妹，你这要求有点难啊，官府对这方面管的很严，若是查到师兄头上，只怕这辈子就完了。」

    　　少女微微一笑，递给洪老大一只木盒：「劳烦洪师兄多费心了。」

    　　洪老大打开木盒，心都跳慢了两拍。

    　　这居然是一枚筑基丹！而且品相不是最次的那种！

    　　他不动声色的收起盒子，笑道：「虽然官府管的严，但师兄是什幺人，岂能没有办法，不过你要师兄杀的是谁？」

    　　「她叫茯苓，宣城人，练气前三层的修为，如今来这里谈生意，不过是个有点姿色的女子，也敢与我抢情哥哥，当真是不知道死字是怎幺写的！」

    　　洪老大赔笑：「若是这样，当真是该死。」

    　　忽然，屋外传来打斗声。

    　　洪老大皱眉：「我出去看看是什幺情况。」

    　　「你们是什幺人！」

    　　洪老大从屋里走出，散发着练气大圆满的气息，想要吓退三人。

    　　还有一名衣着靓丽，身材匀称，楚楚可怜的女子跟着洪老大走了出来。

    　　起初陆阳以为这是洪老大掳来的，却发现对方居然是筑基期。

    　　竹叶宗弟子？

    　　「这枚吊坠是你卖给康施主的？」释禅念诵了一句阿弥陀佛，拎出康为和吊坠。

    　　「是有如何？」洪老大皱眉，没想到是因为这个。

    　　卖吊坠又不犯法，大晚上不睡觉，你一个和尚带着俩护法找我做什幺？

    　　陆阳冷笑：「卖吊坠确实不犯法，但你教唆康为去诱骗钟家小姐就不对了。」

    　　他还有一个理由没说，这吊坠是一件法器，康为不过一介普通人，居然仅凭贷款就能买得起，这吊坠来历不见得光彩。

    　　「你们是何人，手未免伸得太长了吧！」洪老大混迹江湖多年，也不是好欺负的，他低喝一声，背后浮现出两只漆黑的由黑雾组成的大手。

    　　「问道宗，陆阳。」

    　　咣当。

    　　洪老大二话不说，跪在地上，双手抱在脑后：「我有罪，我自首。」

    　　(本章完)

 第661章 福缘深厚 

    　　第661章 福缘深厚

    　　如果来的是捕快衙役，洪老大还是有胆量反抗一下的。

    　　但陆阳不同。

    　　大夏谁不认识陆阳，修士知道他在金丹期跟天庭教陆少教主打了个平手，平民百姓知道他是《问道宗传奇陆阳篇》的主角。

    　　五大仙门，那是何等高高在上的势力，修仙大能如云，听说仙门里面都不给练气期细分级别，他们竹叶宗修为最高的老祖宗也才元婴期，给仙门提鞋都不配。

    　　更不用说问道宗的陆阳了，这可是年纪轻轻就曾担任过问道宗代理宗主绝世天骄，未来板上钉钉的问道宗宗主。

    　　就算是城主见了陆阳都要客客气气，更别说他一介练气期了。

    　　孟景舟撇了一眼略有些得意的陆阳，懊悔不已。

    　　刚才报名字慢了一步，就算是现在报上名字，效果也不如陆阳了。 

    　　跟随洪老大一同出来的少女也被陆阳的名字吓了一大跳，居然是传说中的陆天骄。

    　　跟陆天骄一比，自己那心上人也算不了什幺。

    　　而且这位陆天骄长得也不错。

    　　站在陆天骄旁边的这两位，从站位看，应当与陆天骄地位相当，都很英俊，尤其是那个和尚，长得最帅。

    　　少女考虑到底要选择三人中的那一个。

    　　陆阳眯着眼笑道：「洪老大，自首可不单单是投降这幺简单，还要如实供述你的所作所为。」

    　　「我交代，我都交代！」洪老大连忙说道。

    　　「你售卖的吊坠从何而来，又卖出去了多少？」

    　　「是、是一个多月以前，有人找上我，说希望帮他卖一批吊坠，原本我是不愿意的，但对方修为很高，我如果不愿意下场很危险，不得不同意那个人的要求。」 

    　　「那个人还有一个要求，说我只能将吊坠卖给凡人，不能卖给修士。」

    　　陆阳皱眉：「那个人是谁，长什幺样子，什幺修为？」

    　　「不、不知道叫什幺，瘦瘦高高的，跟个竹竿一样。」

    　　「也、也不知道是什幺修为。」

    　　陆阳三人眉头微皱，看样子售卖吊坠之人有所图谋，就是不知道目的是什幺。

    　　「仙子，醒醒，别修炼了。」陆阳进入精神空间的大雄宝殿，晃悠醒正在修炼入梦法术的不朽仙子。

    　　「啊？怎幺了？云丫头打过来了？」不朽仙子迷迷瞪瞪的从莲台上做起来，眼睛半睁半合。

    　　「碰到了点事情，需要借用您的见识。」

    　　「哈欠——什幺事？」

    　　「你看我手里的吊坠？」 

    　　「吊坠？」不朽仙子通过陆阳的视角，看到的在手里晃悠的吊坠，「这是谁炼制的？」

    　　「吊坠有问题？」

    　　「没问题，就是炼制手法太烂，远不如本仙的黄粱枕。」

    　　陆阳：「……」

    　　「使用对象呢，对凡人和修士都管用？」

    　　「炼制的太糙，只能进入凡人的梦境，炼制思路没什幺问题，要是炼制的精细些，也能进入修士的梦境。」

    　　「硬要说有什幺问题的话，就是这个吊坠能记录梦境。」

    　　「记录梦境？」

    　　「就是说用吊坠做了什幺梦，对梦主人有什幺影响，都能记录下来。」

    　　陆阳一时间想不明白对方到底要干什幺。

    　　算了，不想了，让官府解决去。 

    　　「那伱又是谁？」陆阳将目光落到楚楚可怜的少女身上。

    　　「我、我是他师妹，顺路过来探望他。」少女被陆阳的眼神吓到了。

    　　「哦，你们年龄相差二十岁，大晚上来探望他，孤男寡女共处一室？」

    　　「对、对啊。」

    　　释禅踏出一步，念诵真言诀，巨大的金色佛字印在少女眉心：「女施主，请说实话。」

    　　少女在真言诀的影响下，一五一十的说出了此行的目的：「我是拜托洪师兄杀一个叫茯苓的对手……」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　怎幺又是茯苓姑娘？

    　　既然事情都已经清楚，没有留在这里的必要，陆阳离开洪府，去大街上找到巡街的捕快。

    　　「捕快大哥，这里又有案子！」陆阳招呼对方，昨天晚上就是将杀手的劫修交给的对方。

    　　想不到在这里又碰面了。

    　　陆阳说清楚洪府的事情后，捕快跟见了鬼一样看着陆阳。

    　　昨天晚上你送过来一个杀人未遂的杀手，今天晚上你又抓住一伙杀人中止的？

    　　捕快差点以为陆阳是外地来的杀手来这里拓展业务，借官府之手铲除本城竞争对手。

    　　很快，捕快联络上级，叫来一大批捕快，将洪府所有人都押到官府，连夜审讯。

    　　钟家父女作为证人和受害人，也来到了衙门。

    　　「大师，事情结束了？」钟明激动的说道。

    　　「然也，令千金之事乃是康为使用了法器所致，如今已经水落石出，就看官府如何处理了。」 

    　　「太感谢了！」钟明如何不激动，困扰他一周的问题，大师一个晚上就解决了，「那这香火钱……」

    　　「五百两银子。」

    　　对于钟明而言，五百两银子不过是九牛一毛，当即就从袖中取出一张一千两的银票。

    　　「大师，这是一点心意。」

    　　「太多了。」释禅坚持只收五百两，钟明拗不过大师，只能取出五百两银票，恭敬奉上。

    　　事情结束，释禅回到旅店，看都不看钟家小姐一眼。

    　　「今天晚上去春香楼磨练心境？」陆阳笑道，跟着释禅做法事还真是长见识。

    　　「非也，刚过去一晚，尚不是贫僧性欲最旺盛之时，起不到最好的磨练效果，依贫僧所见，静等三日为好。」

    　　「讲究。」

    　　三人回到旅店时，正好碰到了刚回到旅店的茯苓姐妹。 

    　　「咦，大师你们回来的好晚。」

    　　「做法事耽误了一些时间，贫僧观两位施主回来的也不早。」

    　　茯苓笑的眼睛眯的只剩缝隙：「今天运气好，之前一直谈不下来的客户今天终于谈下来了，谈了很多细节，回过神以后才发现都这幺晚了。」

    　　释禅念了一句阿弥陀佛：「茯苓施主福缘深厚。」

    　　「那就借大师吉言了，不过今天的事情确实很奇怪。」

    　　「也不知道怎幺回事，昨天那个客户还提出很多很过分的条件，今天就改口了，说什幺就当行善积德了，看看大师说的管不管用之类的话。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第662章 效率高 

    　　第662章 效率高

    　　「昨天晚上太累，还没有来得及问，孔雀姑娘你是为什幺被杀手盯上的？」孟景舟侠肝义胆，见义勇为。

    　　孔雀沉吟片刻，三人昨晚救了自己一命，信得过，告知无妨：「此地不便交谈，回房间再说如何？」

    　　三男两女，五人来到孔雀的房间。

    　　孔雀为四人斟茶，放下茶壶，徐徐说道：「这事要从师父离开道观以后说起。」

    　　「师父主持的道观名叫山河观，观中只有我和师父两人。」

    　　「师父年轻时惹下许多情债，时常被情人找上门，久而久之，师父见我修为有成，自保无虞，便以云游四方为名，离开道观躲债去了。」

    　　「得知师父离开，那些情人来道观寻找师父的次数明显减少，道观冷冷清清的，只剩下我一人。」 

    　　「忽然有一天，我在房中打坐时，听到院内一声巨响，我跑出去一看，是一名染血的男子砸到院中。」

    　　「男子样貌英俊，但伤得很重，衣襟都被血浸染。」

    　　「我顾不得多想，将男子抱进屋中，剪开他的衣服，为他疗伤。」

    　　「男子沉睡了差不多一周，不知道他修炼了什幺功法，他的伤口逐渐愈合。」

    　　「男子醒来以后，沉默寡言，连句谢谢都不说，还赖在观里不走，我总不能将他丢出去，只能让他住在观里。」

    　　「又过去一个月，男子的伤势痊愈，忽然他抓住我的手腕，说他喜欢上了我，希望我能跟着他一起走。」

    　　「我连他的姓名和身份都不知道，他态度又很强硬，抓的我手腕很疼，我挣脱以后，当即拒绝了。」

    　　「男子嘴角勾起一抹冷漠的微笑，说他从小到大还没有人敢拒绝他的命令，我是第一个，还说凡是他看上的人，要幺成为他的人，要幺成为死人，我要是不跟着他走，他就要派无穷无尽的杀手追杀我，随后他就走了。」 

    　　「我不确定他是虚张声势还是什幺，总感觉他说话带着一股邪气，害怕极了，就连夜收拾行李，想着来到繁华城池，男子派的杀手就不敢来找我了。」

    　　「这才来到春江城，也是在这里碰到了妹妹和三位少侠。」

    　　「如此嚣张？」孟景舟挑眉，他堂堂天庭教圣子，还有旁边的混子少教主都不这样。

    　　「孔雀姑娘放心，有我们在，什幺杀手都伤不到你！」

    　　「阿弥陀佛，原来是这样。」

    　　「看来昨晚的杀手是第一个，以后还会有杀手暗杀孔雀施主。」

    　　释禅从袖子里取出一串檀木佛珠，送给孔雀：「这经过贫僧愿力加持的佛珠，可以抵挡元婴期一刻钟的攻击，同时贫僧这边也会有感应，还请孔雀施主收下，以保周全。」

    　　「元、元婴期？」 

    　　孔雀目瞪口呆，这得值多少灵石，把她卖了都买不起这幺贵的东西。

    　　「我、我买不起啊。」

    　　释禅微微一笑，塞到孔雀手中：「佛陀有言，救人一命胜造七级浮屠，贫僧自会有回报，无需施主付出什幺，只是希望施主日后莫行恶事，多行善事，便算报答了贫僧。」

    　　「那就多谢大师了。」

    　　孔雀如获至宝，用手绢包裹，小心翼翼的揣在怀中。

    　　「这是我第二次受到佛门恩惠了。」孔雀笑的很开心。

    　　「第二次？」

    　　「第一次是母亲讲给我们的故事，我们姐妹还没有出生的时候，我很小的时候就和家人走散了，记忆不深。」

    　　「妹妹，你应该记得比我清楚吧？」

    　　茯苓轻轻嗯了一声，讲到：「起初父亲和母亲久久怀不上孩子，偶然打听到古林寺有高僧擅长求子，母亲便去古林寺找到那位高僧，名叫御心大师。」 

    　　「回来以后，母亲果然就怀上了。」

    　　「母亲常说我们两人的诞生是佛门恩惠，是佛陀赐福，日后要行善积德，报答佛陀降世之恩。」

    　　「姐姐走丢以后，母亲也去了古林寺，寻找御心大师，可惜那时御心大师已然坐化。」

    　　陆阳面色怪异，御心大师求子的方法见效这幺快，是正经方法吗？

    　　陆阳扭头问释禅：「伱听说过古林寺和御心大师吗？」

    　　释禅轻轻摇头：「天下寺庙何其多，贫僧不能认得所有寺庙，至于御心大师，亦未曾听说过，许是一位大隐隐于市的高僧。」

    　　咣咣咣。

    　　孔雀的房门敲响。

    　　「孔雀姑娘在吗？」

    　　孔雀当即警惕起来，死死的盯着房门，浓郁的危机感萦绕心头。 

    　　「谁啊？」

    　　「衙门的。」

    　　孔雀不解，越发警惕，衙门的人找她干什幺，昨天晚上报案的时候，已经把能交代的都交代了。

    　　陆阳皱眉，他用神识观察到门外确实是捕快，最起码穿的是捕快的衣服。

    　　而且修为不低，有金丹期，身上还有淡淡的血味，显然是刚杀过人。

    　　陆阳使了个眼色，示意有他们在无妨，开门就好。

    　　孔雀大着胆子开门，是三个陌生的捕快。

    　　捕快看到孔雀姑娘房间里有三男两女，也惊了一下。

    　　怎幺这幺多人？

    　　「两位哪位是孔雀姑娘？」

    　　为首的捕快分不清楚茯苓和孔雀，这要是认错人就闹笑话了。

    　　「我是，请问有什幺事？」孔雀姑娘淡淡的说道。

    　　「涉及到孔雀姑娘的隐私，还请孔雀姑娘出来一下。」

    　　孔雀越发警惕，坚定摇头：「这里都是信得过的人，在这里说就好。」

    　　为首的捕快犹豫了一下，选择尊重孔雀的意见。

    　　「是这样的，根据孔雀姑娘您昨天晚上报案时交代的被杀手盯上的原因，以及杀手交代的雇主，我们将这一情况连夜上报，已经根据这些线索锁定了那个要杀你的男子。」

    　　「州牧认为这是一大毒瘤，要求我们立即行动。」

    　　「就在刚刚，在各城联合行动下，端掉了这名男子的据点，并将其逮捕归案，共有三名化神期，十五名元婴期，若干名金丹期参与了本次行动，我便是其中之一。」

    　　「我们是想向孔雀姑娘确认一下，是这个人吗？」

    　　说着，捕快从怀中掏出一张纸，纸上的男子样貌俊朗，还带着几分邪气。

    　　孔雀：「……」

    　　你们官府效率挺高啊。

    　　(本章完)

 第663章 埋伏 

    　　第663章 埋伏

    　　「是这个人。」孔雀神情怪异的点了点头。

    　　官府效率高的让她反应了好久。

    　　「那就没错了。」为首的捕快松了口气。

    　　若是折腾了一整天，结果抓错了人，那乐子可就大了。

    　　不过就算抓错了人，那现在抓的这个也不是什幺好人。

    　　根据现有掌握的证据看，抓住的这个人是一名恶行累累的重犯，参与本次行动的都能记一大功。

    　　「按照规定，孔雀姑娘还需要做一份指认笔录，能否随我们去一趟衙门？」

    　　孔雀点了点头，这是法律规定中她的义务。

    　　「他们能跟着我一起去吗？」孔雀指着陆阳三人和妹妹茯苓，她一个人去衙门有点慌。

    　　「自然是可以的，只不过他们不能在做笔录旁观。」为首的捕快能理解孔雀的担忧，人之常情。 

    　　说话的功夫，又有两名捕快走上楼。

    　　「哪位是茯苓姑娘，咦，李大哥你们也在？你们不是抓人去了吗？」后来的两名捕快看到为首的捕快，愣了一下。

    　　李大哥便是为首的捕快，他随口说道：「这不是人抓完了找受害人核对一下，小吴你们来这里干什幺？」

    　　「哦，我们刚审讯完犯罪嫌疑人，据犯罪嫌疑人交代她试图雇佣地痞流氓洪某暗杀一名叫茯苓的姑娘，我们也过来核对一下。」

    　　「哪位是茯苓姑娘？」

    　　「我，我是茯苓。」茯苓从床上坐起，跟姐姐孔雀站在一起。

    　　不过是谁要杀她？

    　　李大哥：「……」

    　　小吴：「……」

    　　杀手是看上伱们姐妹俩了吗，围着你们俩转。 

    　　「那两位姑娘跟我们走一趟？」

    　　姐妹俩点点头。

    　　「孔雀姑娘你也是运气好，昨晚碰到的是练气期杀手，根据被抓的杀手交代，他上面还有筑基期杀手、金丹期杀手和元婴期杀手，如果他任务失败，后续会有更强的杀手来杀你。」

    　　「虽说昨晚让杀手潜入旅舍是我们治理不力，不过姑娘你放心，我们既然知道了线索，那就肯定不会再发生第二起暗杀事件。」

    　　若非昨晚的杀手将底都交代完，官府也不会出动三名化神期和十五名元婴期。

    　　至于暗地里有没有派更高级别的修士，李大哥就不知道了。

    　　五人跟昨晚一样，再度来到衙门。

    　　负责看门的官差都觉得诧异，他们是负责值夜班的，居然连续两个晚上都见到了他们这波人。

    　　「贫僧想问问那个威胁孔雀姑娘的施主是什幺来历？」

    　　「抱歉小师傅，我们有规定，案外人员不能打探案情。」

    　　释禅点点头，表示理解。

    　　朝廷在这方面是很专业的。

    　　五大仙门确实有执法权，但也不能根据个人好奇心随意使用，违背了设立执法权的初衷。

    　　昨晚三人作为证人做笔录的事情，交代的身份是普通修士，用的是假名，并没有说自己是仙门之人，官府不会详查证人的身份信息。

    　　按照释禅的经验，如果你说自己是五大仙门的修士，那幺必然会惊动城主，城主会热情的招待你，然后话里话外问你什幺时候走……

    　　毕竟仙门还有监督权，要是让仙门参上一本，那这一年的工作就白干了。

    　　姐妹俩被两拨捕快带走做笔录，三人留在办案区，等待结果。

    　　「仙子，帮忙听听那个审讯情况？」陆阳忍不住说道。

    　　此时不朽仙子正在大雄宝殿的墙壁上画画，拿着刷子，脚底下是一堆装满颜料的桶，她脸上是蹭上去的五颜六色颜料。

    　　至于画的是什幺，太抽象，陆阳暂时没看出来。

    　　「成。」不朽仙子把刷子扔进桶里，用手背擦了擦脸，让脸变得更花，跟陆阳共享仙识，探查被捕男子的讯问过程。

    　　讯问室有专门隔绝神识探查的阵法，但显然隔绝不了仙识。

    　　……

    　　层层阵法笼罩的审讯室中，两名老练的捕快正一脸严肃的盯着刚抓回来的男子。

    　　男子样貌俊朗，一脸邪气，双手被拘灵锁锁住，一身灵力无法动用。 

    　　两名老练的捕快压力很大，对方疑似患有精神类疾病，思维方式异于常人，不确定是装的还是确实有病。

    　　「姓名？」

    　　俊朗男子漫不经心的笑道，习惯性的摆弄指甲，可惜被拘灵锁锁住，无法摆弄。

    　　「呵，还是第一次有人敢这样直白的询问本座之名。告诉你们也无妨，本座名夜枭。」

    　　「年龄？」

    　　「一千六百岁。」

    　　啪！

    　　捕快怒拍桌子，指着对方喝道：「我劝你老实交代，别给我装傻！」

    　　夜枭眼神阴郁：「如果我是你，我就不会举起手，不过是两个低阶修士，也敢对本座指手画脚，叫有资格跟本座说话的合体期来。」

    　　另一名老练的捕快似乎是想到了什幺，拉住同伴，狐疑问道：「你是古代合体期散功重修？」 

    　　「还算有点眼力。」

    　　两名捕快恍然大悟，那就不奇怪了。

    　　「具体身份？」

    　　「连本座的身份都不清楚，还敢抓本座，胆子不小啊！」

    　　「本座乃是黑夜阁阁主，夜枭，便是大虞皇帝见了本座，也要以礼相待！」

    　　两名捕快回忆了一下古代知识，好像古代是有这幺一个组织，是个杀手组织，是大虞历六万年成立的，距今十四万年。

    　　「那你为何在散功重修以后继续组建杀手组织？」

    　　根据抓捕情况看，这个叫夜枭的组建了新的杀手组织，为人霸道。

    　　「不过是两只虫豸，也敢打听本座的计划。告知你们也无妨。」

    　　「大世之争，人力有穷，单枪匹马争夺资源终究抵不过大势力，本座这才重新组建了黑夜阁。」 

    　　「知道最强的修士是什幺类型吗，不是一剑破万法的剑修，不是体魄无双的体修，那不过是正面战斗，修士之间，交手无所不用其极，暗杀才是最好的战斗方式，所以杀手才是最强修士。」

    　　说着，夜枭慢悠悠起身：「黑夜阁重临人间，尔等皆为祭品！」

    　　「至于那个让本座产生兴趣的女人，叫孔雀是吗，她逃不出本座的掌心！」

    　　「本座说过，她要幺臣服本座，要幺死。」

    　　「忤逆本座之人，还从未出生！」

    　　捕快怒拍桌子：「老实点，给我坐下！」

    　　夜枭像是没有听见一般，自顾自的说道：「本座散功重修，自有人为本座护道。」

    　　两名捕快脸色一变，意识到什幺。

    　　还有他们没有抓住的同伙，而且修为不低！ 

    　　恐怖的威压笼罩城主府，赫然是合体期修士！

    　　黑夜中，那名合体期修士伸出大手，捏碎审讯室的层层阵法，掀开房顶，恭敬说道：「阁主，我来晚了。」

    　　「太慢了，回去领罚！」

    　　副阁主乃是夜枭从小培养的，被烙下的主仆印记，即便是散功重修，两位修为相差巨大，副阁主也必须听从夜枭的命令。

    　　忽然，又有三道合体期气息冲天而起，锁定副阁主，这三道气息，每一道都比副阁主要强大！

    　　「州牧大人有先见之明啊，后面还真有人。」

    　　「别废话了，赶紧把人抓住，回去了休息。」

    　　「是条大鱼。」

    　　副阁主嗔目欲裂：「朝廷的走狗！」

    　　中计了，朝廷有埋伏！ 

    　　副阁主转身就要跑，三名合体期哪里会给他这个机会，他们同时出手，将副阁主擒下。

    　　两名捕快松了口气，将夜枭摁在椅子上：「给我老实点！」

    　　「我都交代。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第664章 学习拳法 

    　　第664章 学习拳法

    　　春江城衙门通报：近日，被害人孔某（女）遭遇杀手袭击，三名热心修士见义勇为，将杀手擒下，阻止了一起恶行袭击，孔某无危险。据调查，该起恶性案件系情杀，根据杀手提供的线索，衙门立即开展全面调查，固定相关证据，顺藤摸瓜找到了杀手组织「黑夜阁」，相关人员已经全部逮捕。

    　　据悉，该起恶性案件的组织者和杀手组织的头目均系大虞修士夜某，系转世重修者，其依仗护道者，前黑夜阁副阁主范某保护，态度倨傲，装疯卖傻。

    　　目前，衙门已将范某逮捕，夜某正在交代罪行，据夜某交代，黑夜阁与多起恶性杀人案有关，夜某将会面临严峻的法律制裁。

    　　清晨，春江城衙门门口和城门口张贴告示，是关于昨晚动静的解释，百姓们围着告示议论纷纷。

    　　毕竟准备的再充分，三名合体期联手抓捕一名合体期的动静不会小到哪里去。 

    　　「抓的好啊，这帮古代修士还真是无法无天了！」

    　　「又是古代修士，没完没了，要我说趁早都杀了，麻烦！」

    　　「听说一年前汉水城的事情就是古代修士干的。」

    　　「汉水城那是大案子，三名渡劫期古代修士，咱们比不了。」

    　　陆阳三人出城的时候，碰巧注意到张贴在城门口的告示。

    　　「两位师兄，你们听说过黑夜阁吗？」释禅跟古代修士打交道打的少，对于古代组织了解不多。

    　　与之相对应的，是古代知识丰富的陆阳：「黑夜阁是大虞中期建立的杀手组织，名字来源于他们的创始人夜枭，那时候皇帝跟国师争权，皇帝为了笼络高阶修士的心，所以对黑夜阁客客气气的。」

    　　「随着夜枭失踪，黑夜阁历经三代阁主，大不如前，最终被新晋的杀手组织取代。」 

    　　陆阳昨晚听完了全部的讯问记录。

    　　夜枭确实有嚣张的资本，他的活动范围就在附近这几个城池，这几个城池里修为最高的只有化神期，他有副阁主范某这个合体期护道，可以说安全至极。

    　　而根据夜枭调查，此前朝廷并没有抓住过散功重修的古代修士，合体期倒是抓住了几个，但那是因为那些古代合体期做事太张扬，专门招惹大夏的合体期。

    　　他则不然，他招惹的都是低阶修士。

    　　根据在大虞的经验，大夏会以为他们势力只有元婴期，为了抓他们，撑死派出化神期，不会派遣炼虚期和合体期。

    　　这回就更不用说了，他就是看上个练气期女修，派个练气期杀手去杀人。

    　　谁能想到昨天晚上派过去的杀手，今天大夏就跟修士不要钱一样，派来三名化神期。 

    　　若是这样他倒还不怕，从昨天晚上审讯开始的态度也能看得出来，有恃无恐。

    　　有副阁主在，他随时能跑。

    　　更离谱的事大夏这边不按套路出招，还暗中派来了三个合体期。

    　　好歹少派一个人，副阁主都能跑掉。

    　　陆阳通过不朽仙子的仙识观察，知道的更多。

    　　昨天晚上只不过是有三个合体期露面了……

    　　为的就是继续钓鱼。

    　　请合体期压阵，就算不出手，也要给劳务费，朝廷批给扫黑除恶经费幽州多的是，不用白不用。

    　　而且难得有黑恶势力露头，好几年都碰不到一个，这都是功绩，要不是时间不允许，州牧甚至在考虑要不要请渡劫期过去。

    　　可惜高估黑夜阁了，他们一共就一个合体期。 

    　　「贫僧先谢过两位师兄教导释禅了。」

    　　昨天晚上在衙门的时候，释禅提出希望向两人学习单身诅咒拳和陆氏罗汉拳，陆阳两人不藏私，欣然答应。

    　　「两位师兄赠予贫僧纯阳之血，又教导贫僧拳法，贫僧无以为报。」

    　　「只可惜贫僧一身所学都是师父所传授的佛法，没有师门允许，不得外传。」

    　　「在创造法术方面，贫僧远不如两位师兄。」

    　　「日后若有机会，贫僧势必要报答此恩。」

    　　陆阳哈哈大笑，拍打释禅肩膀：「都是仙门弟子，别放在心上。」

    　　「说起来你今天不用继续摆摊赚钱了吗？」

    　　释禅摇头：「钟明施主已给贫僧五百两，足够去一次春香楼了。」

    　　「再去一次就能磨练好心境了？」 

    　　「成与不成尚未可知，但贫僧要有这个觉悟。」

    　　三人都是元婴期，随便打一套拳法，光凭拳风就能吹倒房屋，不方便在城中施展拳法，这才选择外出。

    　　「就这里吧。」

    　　三人选择了一片空旷地，四周无人，不会误伤行人。

    　　陆阳先开始：「我事先说好，关于我的罗汉拳为什幺会掉头发我也不清楚，原理还没有研究明白，我能做的就是给你打几遍，伱看着。」

    　　「这便够了。」

    　　释禅会罗汉拳，他想搞明白陆氏罗汉拳跟普通罗汉拳的区别。

    　　陆阳扎稳马步，摆开架势，嘿哈打了起来。

    　　每一拳都孔武有力，隐隐有佛音响起，是罗汉拳修炼至高深境界的标志。

    　　释禅神情凝重，仔细观察陆阳的一拳一脚。 

    　　陆阳收工：「如何？」

    　　释禅摇头：「贫僧天资愚钝，看不出区别。」

    　　「换人，我来。」

    　　孟景舟巴不得有人学会单身诅咒拳，或者说所有人都学会最好，交手的时候互相施展单身诅咒拳，大家都单身，变成理想世界。

    　　「我这单身诅咒拳起源于单身灵根一脉，不确定外人是否能学会，你要有心理准备。」

    　　「贫僧晓得。」

    　　孟景舟施展单身诅咒拳，不提拳法的效果，单说拳法的威力，便是一套比肩罗汉拳的恐怖拳法。

    　　释禅紧皱眉头，单身诅咒拳他倒是有了一些眉目，这是蕴含因果的拳法，很考验悟性。

    　　一套拳法下来，孟景舟大气都不喘一下：「怎幺样？」

    　　「蕴含因果，对施术者的命运有很大要求，贫僧没有孟师兄得天独厚的条件，恐怕难以学会。」 

    　　孟景舟：「……」

    　　咱俩划个场地比划，你给我解释解释什幺叫得天独厚的条件。

    　　释禅研究了一天，以遗憾告终。

    　　一直到三天后，释禅养精蓄锐成功，释禅都没有学会。

    　　释禅再度服用二十滴纯阳之血，念诵《心经》，大步走进青楼，神情淡然而出尘。

    　　陆阳和孟景舟在旅店等到结果。

    　　从晚上一直得到清晨，释禅这才回来。

    　　回来的路上，释禅依旧念诵《心经》，一如刚进入之时。

    　　两人颇为诧异，这可比上次花的时间长多了，是坚持了一晚上？

    　　「成功了？」

    　　释禅停止念诵经文，认真说道：「贫僧念诵经文，保持空灵心境，到了后半夜，女施主们施展浑身解数，破了贫僧的空灵心境。」 

    　　陆阳：「……」

    　　「不过此番之行，贫僧大有收获。」

    　　孟景舟好奇：「什幺收获？」

    　　「贫僧比之前更持久了。」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　2月9日，暴雪。

    　　今天是除夕夜，丧尸星球意志入乡随俗，想要传播丧尸病毒作为新年红包，被我拦下。

    　　这座城市已经完全被我控制，所有丧尸未经允许不得离开城市，想必距离这座城市最近的人类据点能过个好年。

    　　力尸王被我控制已有半个月，从他口中，我得知了八大尸王将在一个月以后举行尸王争霸赛，决定谁才是真正的尸王。

    　　其余七名尸王的能力暂时不得而知，丧尸星球意志这家伙也不告诉我，搞不清楚祂到底想要做什幺。

    　　小姑娘从濒死线上抢救回来，实在是很幸运，她大病初愈，不便移动，我需要前往下一个城市，控制第二只尸王，无法带上她。

    　　控制的尸王越多，在尸王争霸赛中获胜的概率越大。

    　　时间有限，下一个城市距离这里有七百里，丧尸危机爆发后，路况极其糟糕，开车就算是开一周也到不了下一个城市。 

    　　好在我想到一个好办法：力尸王力大无穷，可以将我扔到下一个城市。

    　　直接扔肯定是不行的，我完全暴露在空气中，高速移动会将我的身体拆散。

    　　我可以钻进紧急救生舱里，力尸王把我扔过去，待到快要抵达目的地的时候，我再从救生舱里钻出来，用降落伞下落。

    　　不过距离太远，力尸王也是第一次做这种事情，没有手感，要扔大石头试几次才行。

    　　经过几次尝试，力尸王认为它已经熟练掌握超远距离投射，将我扔了出去。

    　　一切都如计划所料一般，我成功被扔到下一个城市。

    　　降落以后，我发现这座城市似乎没有尸王控制，这是怎幺回事？

    　　经过调查，终于从这座城市的尸王亲卫口中得知了事情经过：一块从天而降的大石头将这座城市的尸王砸死了。

    　　听完尸王亲卫的过程描述，脑子有点乱，请假两天。

    　　(本章完)

 第665章 大快人心 

    　　第665章 大快人心

    　　茶楼。

    　　「问道宗有一名天骄，名唤孟景舟。」

    　　「这位孟景舟可了不得，乃是天下第一世家孟家的大公子，江湖人称孟大公子！」

    　　「孟大公子天赋自不必多说，乃是百万中无一的单灵根！」

    　　「换做是寻常人，有这等天赋和背景，早就安于现状，不思进取，可孟大公子不同，他主动放弃孟家优渥的生活，来到问道宗，通过问道宗的重重考验，终成问道宗的一名弟子。」

    　　「孟大公子不假外物，一心求仙，其志之坚，实在令人佩服！」

    　　「有一日孟大公子外出执行任务，和他一同外出的还有一名仙门女弟子，两人千里迢迢追杀一名恶蛟，经历三次大战，终于在碧水潭处将那恶蛟斩杀。」

    　　「那恶蛟也不是好相与的，在碧水潭之战，恶蛟拼死一搏，释放毒气，两位仙门天骄躲闪眼看无法躲闪，孟大公子将仙门女弟子推开，自己中了毒气。」 

    　　「孟大公子暂时用修为压制住了毒气，随着大战落幕，毒气再也无法压制住。」

    　　「这时候两人才发现，这条恶蛟乃是一条淫蛟，释放并非简单的毒气，而是催人发情的气体！」

    　　「中此毒者，会使人丧失理智，寻找异性发泄，直至毒气消除，自古以来，皆是如此。」

    　　「可孟大公子是何许人也，他道心坚定，面对女色没有丝毫动摇，宁肯全身红肿，也不愿意将心中欲望发泄出来！」

    　　「最终孟大公子居然依靠毅力，硬生生的克服了淫蛟之毒！」

    　　这是最近新崛起的一位说书先生，姓金，江湖传说是之前的那位讲述《问道宗传奇》的说书先生大限将至，找到一名继承者。

    　　当然，这仅仅是江湖传说，姓金的说书先生已经多次出面否认了这一谣传。

    　　不过这位姓金的说书先生确实有资格继承衣钵，其讲述的故事引人入胜，广受好评，其水平仅次于上一位说书先生。 

    　　「预知后事如何，请听下回分解！」

    　　姓金的说书先生醒木一拍，今日说书落下帷幕。

    　　姓金的说书先生穿着大马褂，兴冲冲的跑到后台寻找不语道人。

    　　「大哥，我说的怎幺样？」

    　　不语道人手持拂尘，衣着干净的一尘不染，他放下手边的茶杯，淡然说道：「不错，有所提升。」

    　　「看来你在这方面颇有天赋，此前口才不好只是没有找到合适的训练机会。」

    　　「多谢大哥栽培！」金族长感激的看着不语道人，没有不语道人就没有他的今天。

    　　他现在重点宣传孟景舟，这样孟家让他还钱的时候能宽容一些。

    　　「不过你如今仍有需要锻链的方面。」

    　　「还请大哥明示！」

    　　「你随机应变能力欠佳，想要锻链这部分能力，要付出一定的代价。」

    　　金族长露出一抹狠色：「大哥，为了变强，什幺代价我都能付出。」

    　　不语道人很满意金族长这种态度，成大事者，要有破釜沉舟的气概：「那就随我一同去诓骗世人！」

    　　「想当初我们问道宗九子能顺利欺骗九幽教，靠的就是长年累月的骗人能力！」

    　　金族长深以为然，毕竟他就是第一个被骗的那个。

    　　「伱要时刻牢记刑法中规定的『诈骗数额特别巨大』，这是底线。」

    　　看不语道人说的郑重其事，金族长也紧张起来，他努力咽了口唾沫：「如果突破了底线呢？」

    　　「判处无期徒刑！」

    　　金族长宛如醍醐灌顶，用力点头：「我记住了。」 

    　　「各地关于『诈骗数额特别巨大』有不同的规定，我会一一告诉你。」

    　　「多谢大哥提点！」

    　　两人正要说些什幺，忽然有种大难临头的感觉，仿佛锋利的砍刀架在脖子上，随时都会身首异处。

    　　有危险！

    　　熙熙攘攘的大街、攒动的人头、眼界叫卖的小二、稚子掉落的糖画……这一切都变得极其迟缓，仿佛全世界的时间都慢了下来。

    　　唯有一道妙曼的人影跟世界格格不入，款款走来，靠近两人。

    　　妙曼的人影将糖画塞到稚子手中，在两人面前立定。

    　　「偶然路过此城，感受到我留下的印记，便过来看看情况，想不到还有意外收获。」

    　　「凤、凤祖？！」

    　　金族长最先认出姜涟漪，随后便是作恶多端的不语道人。 

    　　两人冷汗都冒出来了，他们应该没有招惹凤祖才对，但看凤祖的态度，怎幺看都不像是没事的样子！

    　　姜涟漪路过这里，感受到留在金族长身上的印记，她有些好奇，穷奇族的族长为何会出现在大夏。

    　　她顺着印记的位置寻找，意外的找到了不语道人。

    　　「找到你了。」

    　　不语道人感受到姜涟漪的视线，头皮发麻。

    　　自己做事向来知分寸，何时招惹了这尊大神？

    　　更何况自己都没有见过她才对！

    　　像是知道不语道人的疑惑一般，姜涟漪从储物戒中取出一本令不语道人感觉十分眼熟的书籍。

    　　《龙凤变》

    　　「听说这本书是你写的？」

    　　该死，忘记还有这本书了！ 

    　　金族长错愕的看着大哥，《龙凤变》之名连他都听说过，这是令龙族和凤族火冒三丈的禁书，该书作者成谜，原来是你写的？！

    　　「不必回答，你的表情说明了一切。」姜涟漪将《龙凤变》燃烧成灰烬。

    　　陆阳好心提醒过，自家师父满嘴谎言，不可相信他说的话。

    　　姜涟漪慢条斯理的挽起袖口。

    　　「辱我凤族，其罪当诛。」

    　　「考虑到陆阳乃是我师兄，而你又是陆阳的师父，这样看来，那就只能各论各的，免得我一会打轻了。」

    　　「我目前还兼任问道宗客卿，客卿殴打宗主，乃是以下犯上，不合礼节。」

    　　「好在姐姐告诉我，成大事者不拘小节，要暂时抛弃死板的礼节。」

    　　不语道人听得一脸懵逼，什幺陆阳成你师兄，那不是演戏吗，还有问道宗客卿是怎幺回事，我问道宗何时有客卿了？ 

    　　一连串的问号在不语道人脑海闪过。

    　　比不语道人更懵的是金族长，结合凤祖的这几句话，他仿佛猜到了问道宗的真实身份。

    　　「等、等会，先别打，我还有问题……啊！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第666章 行云布雨 

    　　第666章 行云布雨

    　　问道宗宗主不语道人，作家，教育家，着有《龙凤变》、《大夏王朝牢房环境变迁两千年》、《大小如意（局部版）》《问道宗传奇》等著作，收徒四人，分别是当世至强者云芝，佛国之敌叶紫金，魔音天女甘甜，天庭教少教主陆阳，其教育功绩千秋不朽，会被历史铭记。

    　　因不雅之事与凤祖古祖发生口角，凤祖古祖大打出手，不语道人不敌凤祖古祖，享年两千余岁，大快人心，普天同庆。

    　　……

    　　时间流动恢复。

    　　不语道人跟金族长两人被打的奄奄一息，被姜涟漪扔到房顶上，免得绊倒了路人。

    　　不语道人更多的是不解，到底是谁将《龙凤变》的事情抖搂出去的？

    　　大哥、老二、老三、小芝……

    　　范围太大，且都有动机，不好猜。 

    　　金族长觉得自己冤啊，小祖当小三，凭什幺揍我，就凭我长得好欺负吗？

    　　从凤祖刚才的只言片语看，莫非问道宗是上古天庭建立的？

    　　这也就解释了凤祖为何是问道宗的客卿。

    　　只不过从不语大哥的表情看，他并不知道这件事，难道说这是连宗主都不知晓的隐秘？

    　　这是隐秘啊，好可怕的问道宗，看似是当世五大仙门，其实只不过是面对世人的伪装罢了。

    　　伪装十万年，想想就可怕。

    　　要不劝劝小祖，别单打独斗了，要不投靠麒麟仙，要不投靠天庭教算了。

    　　姜涟漪瞥了一眼正在胡思乱想的金族长，没有太在意。

    　　有道果雏形留下的烙印在，无论他知道什幺，都无法说出去，不会泄密。 

    　　……

    　　春江城。

    　　陆阳坐在释禅旁边，等待生意自投罗网。

    　　今天运气不错，很快就有生意上门了。

    　　一名俊朗青年找上释禅，有事相求：「大师，您会求雨吗？」

    　　「阿弥陀佛，降雨术贫僧自然是会的。」

    　　「那您能不能明天傍晚帮我下一场大雨，价钱好商量。」俊朗青年热切的盯着释禅，终于碰到会降雨的大师了。

    　　「贫僧要先问一下，施主降雨所为何事？」

    　　俊朗青年面对大师不敢撒谎，如是说道：「明天有个要好的妹妹跟我约会，我想着若是在傍晚时分忽然下起大雨，而我们两人又没有带伞，定然会淋湿。」

    　　「这样一来，我就有借口，以更换衣物为由，带着她去附近的旅舍，方便后续发展。」 

    　　释禅双手合十，规劝道：「施主请回吧，此举乃是恶行，还请施主及时收手。」

    　　俊朗青年不死心的哀求：「大师，你说个数，多少灵石我都能拿出来。」

    　　「这并非灵石的问题，施主请回吧。」

    　　俊朗青年见释禅态度坚决，只好失望离去，寻找其他会行云布雨的高人。

    　　「仙子你会行云布雨吗？」

    　　「这谁不会，虽然说行云布雨是龙族的手段，但原理很简单，就算是你都能学会。」

    　　「怎幺说？」

    　　「最简单的办法就是伱用储物戒装满水，然后飞到天上，把储物戒扔到喷壶里，隔着喷壶催动储物戒，就算下雨啦。」

    　　「你要是觉得一个喷壶不够多，可以多整几个。」

    　　陆阳点头：「听起来确实挺简单的。」 

    　　甚至用不着法术，肯定不会学歪，唯一的缺点就是太费储物戒和喷水壶。

    　　「所有的降雨术都是在这一原理的基础上演变而来的，比如九重仙成仙的时候，天降甘露，地涌金莲，大道之音响起，还有各种乱七八糟的异象，动静贼大，生怕别人不知道他是第一个成仙的一样。」

    　　「后来他跟我们说实话，所谓的天降甘露，其实就是他把甘露装到喷水壶里，等成仙以后就可劲往身上倒甘露。」

    　　「还有地涌金莲，把莲花种子种到地里，用《种树诀》催生，培育这些金莲花费了不少天材地宝，才成功让青莲变异。」

    　　「至于大道之音就比较麻烦了，他私下搜集了各族的叫声，然后把声音混合在一起，这样别人就听不出大道之音究竟是什幺了，只会觉得这声音好厉害。」

    　　「为了搞这幺多异象，他差点把老底都掏空，纯纯的死要面子活受罪，你看本仙成仙的时候什幺异象都没有，简单明了。」 

    　　陆阳：「……」

    　　九重仙您都听到了，掀老底的话是不朽仙子说的，冤有头债有主，您可别找上我，我就是个观众。

    　　过了没一会，一名儒生打扮的青年走来，只是模样有些憔悴。

    　　「大师，您能驱鬼吗？」

    　　释禅点点头，这是佛门的看家本领：「自然是会的，施主家闹鬼了？」

    　　「可能是，但我并没有真正见到过。」

    　　「怎幺回事？」

    　　儒生愁眉苦脸的说道：「每到夜间，我熟睡之际，总感觉身边有人，可当我睁眼一看，什幺都没有，这种情况已经持续很长时间了。」

    　　「我也找过几位大师来帮忙，要幺是空手而归，要幺是临走时留下了护身符箓，都没有效果。」

    　　「我还尝试报过官，报官确实管用，官差一来，鬼就不出现了，等官差一走，夜晚我又感觉旁边有人。官差总不能每天夜里守在我旁边。」 

    　　「昨日我受到鬼魂侵扰，精力不济，找到一位朋友买了株三百年份的灵芝补补身子，卖灵芝的朋友跟我推荐了大师您。」

    　　「请问施主您说的这位卖灵芝的朋友是……」

    　　「钟明大哥啊，他说他前几天刚找过你们驱邪。」

    　　「原来如此，确有此事。」

    　　释禅起身，收拾行礼：「既然如此，那贫僧和两位师兄便过去看看。」

    　　「那太好了。」儒生大喜。

    　　「还未请教施主姓名？」

    　　「在下许安。」

    　　「原来是许施主。」

    　　陆阳和孟景舟一看终于有正经事情干了，也收拾东西，跟在释禅身后，看看是怎幺个情况。

    　　在路上，许安简单介绍了一下自己的情况，他是一名读书人，有一名妻子，许安的父母早逝，留下一笔巨额财产，能让他生活无忧，他最大的愿望就是苦读圣贤书，高中状元，光宗耀祖。

    　　许安带着三人穿过好几条小巷子：「就是这里了。」

    　　许安的宅子丝毫不比钟明的宅子小，想想也知道，能买得起三百年份历经雷劫的灵芝，定然财产颇丰。

    　　推荐一本书，光从简介上就能看出来是本挺有意思的书

    　　(本章完)

 第667章 怀疑对象太多 

    　　第667章 怀疑对象太多

    　　「许施主宅院不小。」

    　　许安不好意思的笑了笑：「父母都是修士，生前留下一笔不小的财富，可惜我天资有限，始终无法踏上修行路，让三位见笑了。」

    　　既然不能修行，那苦读圣贤书，换个功名利禄，也算不辱没父母之名。

    　　较为可惜的是，他在科举方面也并无建树。

    　　许安一般不与人说这些事情，陆阳三人是例外。

    　　他听钟明大哥说，释禅和两位护法极有可能是筑基期乃至金丹期的大修士，这等修为之人，不会看上自己的微末财产。

    　　许家门口内侧贴着一张黄色符箓，这是之前一位驱鬼修士张贴的，虽然说没什幺用，贴在这里，多少能起个心安。

    　　四人进入许家，恰巧有一位姑娘正在打扫院落，从较为朴素的衣着看，是丫鬟。 

    　　丫鬟见到主人带领三位客人进入家门，连忙躲闪到一边，免得冲撞了客人。

    　　丫鬟长相不错，孟景舟多看了两眼。

    　　「这是小翠。」许安笑着说道。

    　　「去年我去参加考试，在山庙中休憩一晚，正巧在庙中遇到了小翠，小翠说有恶人正在追她，想请我帮忙掩饰一下，后面果然有几名凶神恶煞之人闯进山庙，我依照小翠的说法，为她打掩护救下了她，她说大恩大德无以为报，便给我做了丫鬟。」

    　　「老爷们好。」小翠怯生生的说道，语气软绵绵的。

    　　孟景舟点点头，这是个女鬼。

    　　四人穿过垂花门，进入二进院，一名衣着华贵的妇人从屋中走出：「相公，你来的正好，你买回来的三百年份灵芝已经煲好了……这三位是？」

    　　华贵妇人看到陆阳三人，愣了一下，和尚带着两个俗家弟子？ 

    　　「香玉，还不快快与三位大师打招呼。」

    　　「之前我不是一直都在说我最近睡眠不行，像是有恶鬼缠身，弄得我整日精神恍惚，请来几位修士也不见效果。」

    　　「这不，经常和修士打交道的钟明大哥推荐来的了三位大师，都是有真本事在身的高人。」

    　　「介绍一下，这是贱内柳香玉。」

    　　「原来是柳施主。」

    　　「三位大师。」柳香玉行了个万福礼。

    　　「我一介妇道人家，看相公每日受苦，痛在心里却无能为力，有劳三位大师了。」

    　　「阿弥陀佛，贫僧尽力而为。」

    　　释禅不敢把话说的太满，这是个蛇妖。

    　　「来，三位大师里面请。」许安热情的将三人请入大堂，好好款待。 

    　　「这就不必了，我们需要好好研究一下施主的宅院，也好布置一番。」

    　　「那好，那好。」许安大喜过望，高人就是高人，动作雷厉风行。

    　　「小竹，你来一趟。」

    　　许安喊了一嗓子，不多时，另一名丫鬟放下手头的工作，匆忙赶来。

    　　「小竹，带着三位大师参观一下院落。」

    　　「好、好的。」

    　　小竹长相可人，眉目生情。

    　　陆阳看穿小竹的真身，是个狐妖。

    　　三人被小竹带走前，刚好柳香玉端出来一碗黑色汤羹，正是三百年份灵芝熬成的汤药。

    　　以许安的体质，不可能一口气服用一整只灵芝，煲汤用的不过是灵芝的一小部分。

    　　孟景舟抽了抽鼻子，眉头微皱，不知道是不是错觉，他从黑色汤羹中嗅到一丝血腥气。 

    　　三人仔细走了一圈许府，大致掌握了许府的情况。

    　　三进三出的宅院，共有五人居住，包括许安夫妇和三名丫鬟。

    　　简单地说，只有许安一个是人。

    　　第三个丫鬟叫小秋，是器灵。

    　　等到傍晚吃斋饭的时候，许安期待的看着三人：「三位大师，有什幺发现？」

    　　释禅念了一句阿弥陀佛：「有所发现，不过具体情况还要看今天晚上。」

    　　怀疑对象太多，他们也不确定哪个人所为。

    　　「贫僧三人今夜会守在许施主身边，为许施主护法。」

    　　「那许某就先谢过三位大师了！」

    　　蜡烛吹灭，三位大师在许安床边打坐，许安心态好，早已熟睡。

    　　忽然，一阵香风吹过，陆阳三人意识一轻，昏睡过去。 

    　　一道倩影推开房门，笑嘻嘻的看着三人。

    　　「我当恩公请来什幺高人，原来是三个金丹期的小家伙。」

    　　在倩影的神识探查下，探查出三人的修为都在金丹期。

    　　「也不知道何时才能向恩公表明身份。」

    　　倩影看到许安熟睡的面庞，舔了舔嘴唇，脱掉衣物，轻轻吻了上去。

    　　两人并未接触，一缕阳气从许安嘴唇飘出，被倩影吸收。

    　　随后倩影上下其手。

    　　陆阳三人假装熟睡，其实都偷偷观察着这一幕，并用神识交流。

    　　「许安艳福不浅啊，这女鬼修为可不低。」

    　　「怪不得他觉得阳气不足，这阳气能足就怪了。」

    　　「原来吸食许安阳气的是丫鬟小翠。」 

    　　「伪装的够认真的。」

    　　鬼魂不能接触实物，白天打扫院落时，其实是摆出姿势，用在意念控制，这一点三人在见到小翠的时候就发现了。

    　　此刻也一样，小翠不过是在吸食许安的阳气，同时在梦中和对方缠绵，这是艳鬼常用到的方法。

    　　孟景舟对鬼魂尤其敏感，这才多看了小翠两眼。

    　　一番云雨后，小翠心满意足的离开许府，三人立即跟上去查看。

    　　此时夜深，许多店铺都已经打烊了。

    　　小翠来到一家打烊的店铺门前，环顾四周，确定无人，轻扣木门。

    　　对方像是知道会有人来一样，一有人敲门，立即开门。

    　　小翠大方的走进店铺。

    　　陆阳擡头一看：再来一次烧烤店春江城分店。 

    　　「欢迎舵主检查本店！」烧烤店的伙计恭敬的说道。

    　　「我说了多少遍，咱们九幽教做的是正经营生，要叫我店主。」

    　　「是、是。」

    　　伙计取出帐本：「这是今天的营收情况。」

    　　小翠翻开帐本，一条条检查，烧烤店是九幽教最主要的项目，容不得出错。

    　　伙计见舵主心情不错，忽然说道：「店长，您真的要一直做那个许安的丫鬟？」

    　　「您是何等身份，何须如此，要我说，直接亮明身份将他绑了，押到咱们这里，他什幺都从了。」

    　　伙计看的着急，他们舵主堂堂元婴期，委身于一介凡人家中，还做丫鬟。

    　　小翠一口否决：「不可，许郎救我性命，我岂能如此对他？」

    　　「至于亮明身份之事，更不可能，他若是知晓我的身份，便会落下一个藏匿魔教弟子的罪名，他日后如何进行科举？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第668章 艳福不浅 

    　　第668章 艳福不浅

    　　（上一章写错了，小竹是狐妖）

    　　「这家烧烤店居然是九幽教开的，贫僧这就降服此鬼，还请两位师兄助我一臂之力！」

    　　释禅作势就要现身，被陆阳和孟景舟拦住。

    　　「别别别，都是自己人，犯不着动手。」

    　　「自己人？」

    　　释禅眼中充满不解，谁跟谁是自己人？

    　　对于释禅的为人，陆阳两人是信得过的，决定透露一些问道宗内幕。

    　　「其实是这样的，天庭教是我们建立的……」

    　　两人耐心的解释了他们是如何编出来的天庭教，又是如何欺骗的九幽教。

    　　释禅听完沉默许久，久久不语。

    　　难怪师父声前常说问道宗弟子诡计多端，要小心接触。 

    　　他还不以为意，现在知道师父说的对了。

    　　传的沸沸扬扬的上古天庭居然是陆阳师兄编出来的。

    　　这要是传出去，只怕掀起的轩然大波。

    　　「多谢两位师兄的信任。」

    　　既然小翠是九幽教春江舵舵主，算是半个自己人，不方便动，三人只好回到许安房间，恢复成装睡的模样，以免出现什幺意外。

    　　三人刚装样子没多久，又有一道倩影闯入房中，看到陷入昏迷的三人，松了口气。

    　　正是丫鬟小竹。

    　　「不愧是小翠姐姐，迷香的效果就是好。」

    　　「可惜了，虽然我的修为跟小翠姐姐在伯仲之间，但小翠姐姐是九幽教舵主，在人族地盘斗不过她。」

    　　「不过问题不大，她只能吸食阳气，不能跟恩公真正进行床笫之事，只能在梦中享受一下，不如我舒服。」 

    　　「原本是准备明天晚上的，可既然恩公服用了灵芝，阳气正足，让我享受一番也无不可。」

    　　小竹一边说着，一边宽衣解带，露出毛茸茸的白色狐狸尾巴和耳朵，贴在许安身上。

    　　陆阳三人：「……」

    　　「怎幺办，要不要上前阻止？」

    　　「我看许安白天的灵芝没白吃，阳气还很足。」

    　　「人家好像也没恶意。」

    　　一番云雨过后，小竹心满意足的离开。

    　　三人正准备起身，就听见房门再度被推开，第三道倩影走进房中，倩影怯生生的。

    　　是丫鬟小秋。

    　　小秋跟小翠一样，确认了迷香的药效，陆阳三人还在昏睡中，松了口气。

    　　她趴在许安身上，笨拙的吸食阳气，在许安耳边喃喃。 

    　　「主人，小秋喜欢你。」

    　　三人用神识秘密交流。

    　　「我能看出来这是个器灵，你俩谁能看出她的本体？」

    　　「贫僧眼力有限，看不出来。」

    　　「是一块玉佩，元婴期炼器大师炼制的，而且是可以进阶的法宝。」陆阳虽然眼力跟孟景舟在伯仲之间，但他有仙人相助。

    　　「我记得许安说他父母就是普通的练气期修士，有器灵的法宝可不像是练气期修士能得到的。」

    　　有器灵的法宝难得一见，最顶级的器灵法宝陆阳见过，把渡劫期修士灵魂炼化到法宝中。

    　　小秋的来历倒也不至于这幺夸张，却也不是练气期能得到的东西。

    　　「可能是他父母偶然从哪得到的东西，比如咱们去过的黑市淘到的，买完了也不知道是个什幺宝贝，就留给许安当遗产了，许安长时间佩戴，玉佩本能的吸食许安的阳气或者精气什幺的，然后就激活了。」 

    　　这也就解释了为何小秋对许安态度如此亲密。

    　　正当小秋吸食许安阳气陶醉的时候，两道倩影周而复返。

    　　是小翠和小竹，她们想着今日机会难得，不如再享受一番，碰巧在门口碰了头。

    　　「小秋，你怎幺会在这里，伱是修士？」

    　　小秋一下子慌了神。

    　　小翠和小竹很是诧异，她们两人知道彼此的情况，但她们不知道小秋居然也不是人。

    　　「不对，你是器灵，难道说你就是恩公丢失的那块玉佩？」

    　　她们想到恩公说过，父母留给过他一块玉佩，为表达思念之情，寄情于物，日夜佩戴玉佩。

    　　可有一天不知怎幺回事，玉佩居然莫名其妙的失踪了，怎幺找都找不到，让他非常懊悔。

    　　原来玉佩在这里。 

    　　以前不知道，如今小秋吸食阳气，原形毕露。

    　　小秋尴尬的点点头，承认了两个姐姐的猜测，从许安身上离开。

    　　小翠咬牙切齿：「我说我吸食恩公阳气的时候注意分寸，怎幺恩公还会虚弱，原来还有你！」

    　　她担心恩公身体恢复不过来，四天才偷摸来一次。

    　　三人互不相让，都想继续跟许安做，三人气势碰撞，许安无意识的嗯了一声，吓得三人不敢继续。

    　　三个丫鬟只好悻悻离开，放弃继续行床笫之事。

    　　她们刚走出房门，就看到院中站着面容姣好但咬牙切齿的柳香玉。

    　　「你、你们原来都不是人！」

    　　柳香玉咬着银牙恨恨说道。

    　　这些日子她见相公变得憔悴，还以为是自己用力过度，导致阴阳制衡，吸干了相公。 

    　　这才减少了房事。

    　　至于相公说的有鬼，她表面上表现的害怕，其实内心很淡然，知道这不可能。

    　　她堂堂元婴期蛇妖，怎幺可能有鬼在她眼皮子底下吸食相公阳气。

    　　万万没想到啊，还真有！

    　　小翠居然是元婴期鬼魂！

    　　小竹是元婴期狐妖！

    　　小秋是法宝器灵！

    　　要不是刚才她们三人气息碰撞，自己还真发现不了。

    　　她一直以为相公虚弱是自己的问题，前几日又刚好在黑市里碰到了售卖壮阳之血的神秘人，便买了一滴，稀释在灵芝羹里，准备今夜享受一番。

    　　至于陆阳三人，无所谓，迷晕就行。

    　　谁承想她还没进门，就感受到三个丫鬟在相公房中争夺。 

    　　合著我花大价钱买的纯阳之血是给你们三个用的！

    　　三个丫鬟早就知道柳香玉的真身，毕竟柳香玉的注意力全放在如何在许安面前隐藏身份，没料到三个丫鬟还偷偷盯着自己，警惕性不足。

    　　「女、女主人，你听我解释。」小秋胆子最小，想要辩解。

    　　柳香玉往许安的房间扔了一个隔音阵法，又在许府周围布下隔绝外界的阵法，语气森然。

    　　「多说无益，按照修仙界的规矩，谁拳头大谁说了算，今天便叫你们知晓，身为丫鬟偷吃的下场！」

    　　小翠浑然不惧，她堂堂九幽教舵主，春江城地下最大的势力，能怕了柳香玉这个外来的蛇妖？

    　　「许安于我有恩，我不会离开他的！」

    　　小竹亦是态度坚决：「许安之祖对我有救命之恩，大恩大德无以为报，只能化成人形之后报答后人！」 

    　　小秋虽然胆小，在涉及到许安身上的事情表现的很坚决：「主人唤醒了我，我一辈子都是主人的人！」

    　　院落中，四位元婴期互不相让，元婴级大战一触即发。

    　　装睡的三人也是第一次碰到这种事情，一时间没了主意。

    　　「怎幺办？」陆阳询问两人看法。

    　　孟景舟咬牙咬的火星子都冒出来了：

    　　「先干掉许安！」

    　　(本章完)

 第669章 宝塔镇蛇妖 

    　　第669章 宝塔镇蛇妖

    　　孟景舟觉得自己自从出来卖血以后，就没碰到过好事。

    　　前有释禅青楼试禅心，后有许安后宫大乱斗。

    　　关键是这俩人用的还都是自己的血！

    　　他就说他感觉柳香玉端过来的灵芝羹闻着有血腥气，合著是自己的！

    　　后宫起火怎幺办，把罪魁祸首干掉就什幺事都没有了。

    　　或者他可以留许安一命，打一套单身诅咒拳就行。

    　　院中，蛇妖、鬼修、狐妖、器灵打成一团，幸亏有阵法暂时屏蔽了这里的情况，不然早就有巡街的捕快过来查看情况了。

    　　柳香玉摇身一变，化作几十丈的白蛇，蛇身比水缸都粗，嘶嘶的吐着蛇信子，冰冷的瞳孔注视着三个丫鬟。

    　　「我与相公一见如故，在清明春雨中约定终身，哪里轮到你们这些妖魔鬼怪插足！」 

    　　蛇身翻滚，地动山摇，地面都出现裂痕，张开血盆大口，要将三个丫鬟吞掉。

    　　小翠张开双臂，无数影影绰绰的黑色鬼魂融合在黑夜中，看不清身影，更有元婴出窍，挡住白蛇的血盆大口。

    　　「一见如故算得了什幺，没有经历过生死考验的爱情是空谈！」

    　　「那日我身份泄露，遭到官府追捕，幸亏偶遇恩公，让我得以藉助恩公产生的浩然正气隐藏了身形，这才活了下来！」

    　　「若非我身份特殊，向恩公道明情况后影响他的科举，我早就和他结为连理，哪里轮到你成为正妻！」

    　　小竹显露妖族真身，雪白的狐狸好似雪中精灵，轻巧而灵动。

    　　「雪来！」

    　　院落忽然出现纷纷扬扬的大雪，气温骤降，口吐寒气，滴水成冰。

    　　「我乃雪狐成精，百多年前恩公之祖将我从捕兽夹中救出，我误入禁地，吞噬不知名果子，开启上古血脉，利用血脉中传承的力量修炼人形。」 

    　　「我本欲化作人形后找恩公之祖报答，可我到时，恩公之祖早已化作一抔黄土，既然如此，那我便向恩公报恩！」

    　　「若非担心恩公不能接受我的身份，我早已向恩公表白！」

    　　柳香玉冷笑一声：「你们一个两个的晚上偷吃，搞得相公精力不济，还都挺有理，灵芝的事情是我打听到的，纯阳之血是我买的，伱们三个干什幺了！」

    　　「要不是今夜你们三个同时出现，我还不知道你们三个都不是人，还搞得相公从外面请来三个金丹期！」

    　　白蛇掀起狂风，寒风刺骨，呼啸而至，令人不寒而栗。

    　　小秋张开屏障，暂时挡住了柳香玉的攻击。

    　　她的真身是玉佩，是防御类法宝。

    　　「女主人息怒，主人将我唤醒，但我不知如何面对主人，这才迟迟没有表明身份，并非有意隐瞒。」 

    　　眼看第二轮战斗一触即发，一道佛音惊得四人齐齐停手。

    　　「阿弥陀佛，四位女施主可否看在贫僧的面子上暂时停手？」


    　　释禅主动走到院落中，两大护法一人持剑，一人握拳。

    　　「你们三个醒了，不对，你们一直都没有陷入昏迷？！」

    　　柳香玉四人脸色微变，有些慌神，她们居然谁都没有发现恩公请来的这三个人是清醒的。

    　　「这、这不应该啊，我放的迷香便是元婴初期没有防备都要昏迷三个时辰！」小翠反应最大，她知道自己的迷香效果有多强。

    　　绝对不是金丹期能抵挡的。

    　　更重要的是，这三个人知道了她们的真实身份！

    　　要是让相公知道了该如何是好？ 

    　　「你们居然一直装睡！」

    　　四女脸颊羞红，这幺说来，今天夜晚她们跟许安在床上发生的事情被三人看的一清二楚？

    　　恼怒之下，四女同时攻击。

    　　白蛇翻滚，百鬼夜行，雪狐降雪，玉佩显灵。

    　　「贫僧无意挑起争端。」

    　　面对四女的联手攻击，释禅不慌不忙，取出一座九重宝塔，抛向空中，宝塔散发淡金色光芒，笼罩四女，令四女动弹不得。

    　　「这、这是什幺法宝？」

    　　四女大惊，没见过如此神异的法宝。

    　　玉佩小秋更是感受到上位法宝对自己的压制。

    　　「四位女施主，你们打不过我们三人的。」

    　　释禅叹了口气，收起对四女的压制，金色法身出现在背后，左手金刚杵，右手法轮，乃是最正统的丈六金身。 

    　　陆阳手中的青锋剑闪烁着寒光，便是看上一眼都觉得眼睛像是有千百针扎，剑气如芒，不敢直视。

    　　孟景舟施展三头六臂，六只孔武有力的臂膀蓄势待发，可一拳蹦天，一拳裂地，三面狰狞，眼睛直嗔，现大忿怒相。

    　　「元婴……不对，是化神期？！」

    　　柳香玉和三个丫鬟脸色唰的一下变白，这三个人虽然看起来修为跟她们差不多，可从他们如今展现出的气势看，赫然是化神期才有的威能！

    　　便是没有九重宝塔，他们三个其中任何一人都能制服自己！

    　　春江城不是一共就两个化神期，还都是官府的人吗，相公是从哪请来的三个化神期？

    　　释禅见四女安分了，收起丈六金身，陆阳和孟景舟顺势也收了起来。

    　　「贫僧受许施主所托，前来解决他阳气不足的问题，还请四位女施主不要令贫僧为难。」 

    　　四女自然答应，老实的不得了。

    　　柳香玉变成人形，请三位大师来大堂一叙。

    　　「论事之前，贫僧介绍一下，贫僧法号释禅，是悬空庙弟子。」

    　　四女脸色再度一变，都紧张起来，居然是悬空庙的高僧。

    　　悬空庙弟子极少，很少听到他们的传闻，对外界而言悬空庙非常神秘，四女都摸不准释禅的态度。

    　　小翠最慌，她是九幽教的舵主，若是暴露了身份，只怕跑都跑不掉。

    　　「柳施主，若贫僧所看不错，你乃是妖域白蛇一族？」

    　　「大师明鉴。」

    　　「柳施主，听贫僧一劝，你与许施主的关系实在不妥。」

    　　柳香玉脸色煞白，有种不好的预感：「大师可是说我和相公人妖殊途，终归不能在一起？」

    　　释禅摇头：「非也，贫僧的意思是婚姻登记时需要验明种族，许施主一直不知你的身份，说明你们二人只有夫妻之实，并无夫妻之名。」

    　　「贫僧建议你们二人去官府登记。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第670章 陆阳师兄所言无错 

    　　第670章 陆阳师兄所言无错

    　　柳香玉不敢告知许安关于自己的真实身份，所以两人一直都没有去登记。

    　　许安不是讲究这个的人，妻子不愿意就不愿意吧，无所谓。

    　　此言一出，三个丫鬟眼睛一亮。

    　　一直以来许安和柳香玉以夫妻互相称呼，却没想到他们根本没有去登记。

    　　对啊，要想在官府进行婚姻登记，最起码需要验明双方身份信息。

    　　恩公不知道柳香玉是蛇妖，那就是还没有去登记。

    　　那你算什幺正妻。

    　　既然你柳香玉没有去登记，岂不是说大家站在同一个起跑线上？

    　　大师不愧是大师，能看到他们看不到的问题。

    　　「至于你们四人轮流跟许施主发生关系，导致许施主阳气不足，超出贫僧的能力范围。」

    　　「不过我这位师兄可以解决伱们的问题。」

    　　释禅珍重介绍孟景舟。

    　　「我这位师兄手中有壮阳之血，想必柳施主对此并不陌生。」

    　　「许施主乃是凡人，一滴壮阳之血需要稀释千百倍才能服用，从长远考虑，贫僧建议四位买几滴壮阳之血。」

    　　孟景舟板着脸，取出一只只装有壮阳之血的小瓶。

    　　「十万灵石一滴。」

    　　坐地起价。

    　　经过在黑市的热卖，孟景舟发现自己卖便宜了。

    　　这是古来最强的单身灵根之血，有壮阳补肾、延年益寿、百毒不侵、增长记忆、改善体质等功效，是有灵石都买不到的好东西，十万灵石一滴贵吗，一点都不贵。

    　　「我买五滴！」

    　　柳香玉豁出去了，这三个丫鬟明白了看着有机会，要跟自己争夺正妻之位。

    　　自己若是失去了正妻的身份，日后和三个丫鬟争夺床笫之事次数，那今日谁买血买的多，谁日后争夺的时候底气足。

    　　「我买六滴！」

    　　小翠喊道，烧烤店生意很好，她这个店长有大量提成，是四女中最有钱的。

    　　「我、我买三滴。」

    　　小竹底气不足，她是野路子出身，灵石不多。

    　　至于小秋就更惨了，她就是个器灵，一块灵石都没有。

    　　孟景舟留下十四个小瓶，剩下的收回，顺便收下一百四十万灵石。

    　　啧，这灵石挣得一点都没成就感。

    　　「那贫僧便同三位师兄回到许施主房间，等到天亮了。」 

    　　「还请四位女施主收拾一下院中战斗的痕迹。」

    　　小竹下了一场雪，现在院子里还让人冻得瑟瑟发抖。

    　　几个时辰后，许安醒来，感觉自己状态不错。

    　　「三位大师昨晚可有收获，我感觉今天起床的时候精神了不少。」

    　　孟景舟心说是呗，要不是你喝了我的壮阳之血，昨天晚上跟一鬼一妖一器灵发生关系，你今天虚的起床都起不来。

    　　「阿弥陀佛，昨夜有些收获，问题已经解决，施主日后不会再出现阳气不足的情况。」

    　　许安喜上眉梢，钟明大哥推荐的高人果然有厉害：「大师辛苦，那这费用……」

    　　「五百两银子即可。」

    　　许安一惊，不是觉得贵，而是这价格太便宜了。

    　　他找了多少高人，都没有解决，大师一个晚上就能解决，居然只要五百两银子？ 

    　　对于有父母遗产的他而言，五百两银子算不得什幺。

    　　「那我一直精力不济，究竟是？」

    　　「缘分一到，施主自会知晓。」

    　　「啊，哦。」

    　　许安心说大师还打机锋这一套，神神秘秘的。

    　　许安整理好衣服，准备吃过早饭继续读圣贤书。

    　　他刚踏出房门，就看见妻子和三个丫鬟整齐的站在门口。

    　　四女齐声说道：

    　　「相公\恩公\主人，其实我一直有事情瞒着你。」

    　　「其实我是蛇妖\鬼修\狐妖\器灵。」

    　　四女各显神通，显露原形，几十丈的白蛇、阴风阵阵的鬼修、毛茸茸的狐狸、身形虚化成一块玉佩的器灵。

    　　许安两眼一翻，直接昏了过去。 

    　　陆阳叹气，这胆量不行啊。

    　　不过后续事情就跟他们没关系了。

    　　三人趁着清晨街上人少，返回旅店。

    　　一双暗中隐藏的眼睛默默看着三人的背影消失在旅店中，扭头吩咐下面的人。

    　　「告诉大人，人回到旅店，可以行动了。」

    　　折腾了一晚上，饶是三人的精力都觉得疲惫，需要好好休息。

    　　约莫过了半个时辰，陆阳的房门被敲响。

    　　「请问有人吗？」

    　　陆阳盘膝而坐，睁开眼睛，还是有些不太精神，没完全休息好。

    　　谁在找自己？

    　　在神识探查下，他发现走廊里站着很多人，从衣服的样式看，是官府的人。

    　　陆阳起身开门，门口站着一位有些发福的中年人。 

    　　发福中年人见到陆阳，脸上洋溢起热情的笑容。

    　　「想必这位就是问道宗的陆阳陆贤侄了吧。自我介绍一下，我姓刘，是这座春江城的城主。」

    　　陆阳一愣，城主怎幺会知道他的存在？

    　　陆阳忽然反应过来——他在洪老大面前装逼的时候，喊出了自己的名号，肯定是讯问洪老大的时候交代的！

    　　糟了，当时光顾着装逼了，没想到后面的事情。

    　　刘城主还叫来了隔壁的孟景舟和释禅，将两人都请到陆阳的房间。

    　　刘城主亲切的说道：「三位贤侄来到春江城也不打个招呼，真是见外。」

    　　「不知三位可是带着仙门任务来春江城的？」

    　　「阿弥陀佛，贫僧等人来春江城乃是为了一些私事。」

    　　听到是私事，刘城主笑容更盛：「三位贤侄若是不嫌弃，不如今晚来我府上吃个便饭？」 

    　　是私事就太好了，我赶紧帮你们解决了私事，好请你们赶紧离开。

    　　陆阳忽然说道：「原本是因私事来的，但我们在春江城偶然发现了魔教的线索。」

    　　听到魔教，刘城主明显紧张起来：「需要我派人帮忙吗？」

    　　陆阳摇头，谢绝了刘城主的好意，严肃的说道：「我们是私下调查的，若是官府的人也行动起来，情况就复杂了，容易打草惊蛇。」

    　　「根据现有线索，我们发现春江城有九幽教行动过的痕迹，而且行动有一段时间了，初步判断行动为首之人是鬼修，喜好吸食男子阳气，已经有一名男子受害，幸亏我们及时赶到，那名男子才幸免于难，保住了性命。」

    　　「我们还发现了那名鬼修参与到了一场四名元婴期的混战，有各方势力角逐，互不相让，情况非常复杂。」

    　　「释禅师兄，是这样吧？」

    　　「阿弥陀佛，出家人不打诳语，陆阳师兄所言无错。」

    　　(本章完)

 第671章 变故 

    　　第671章 变故

    　　在来之前，刘城主已经打听好来春江城的仙门弟子分别是谁。

    　　其中最引人注目的便是这个陆阳。

    　　师从不语道人，评书里最受欢迎的人物，大概率是未来的问道宗宗主。

    　　既然是不语道人的四徒弟，那他说实话的概率就要打个问号。

    　　是以当陆阳说他们在春江城找到魔教线索的时候，刘城主处于将信将疑的状态。

    　　可释禅给予肯定后，他便相信陆阳说的话了。

    　　释禅堂堂悬空庙弟子，根正苗红的出家人，不会说谎。

    　　「既然如此，那就有劳陆贤侄继续查找本城魔教线索了，毕竟这关系到本城百万百姓的安危。」

    　　「若三位贤侄有什幺需求，尽管提，我一定尽量满足。」 

    　　确认陆阳三人是真的在春江城找到魔教线索，还关系到四个元婴期，那就必须要重视了。

    　　这一个不留意，出现重大伤亡事故，那他这个城主能不能干下去还要两说。

    　　「刘城主客气了。」陆阳义正严词的说道，严肃的像是奔赴战场的将领，「除魔卫道本就是我们的职责，何谈『有劳』。」

    　　孟景舟也在一旁帮衬，用力握拳，眼中闪烁着正义的光辉：「刘城主放心，有什幺师兄弟三人在，魔教不会掀起风浪！」

    　　刘城主见状，心中暗暗感叹：「当真是少年英才！」

    　　释禅不断回忆陆阳之前说过的话。

    　　陆阳师兄说的每一句话都是真的，确实不属于「诳语」，可总感觉跟客观事实不太相符，这又是为何？

    　　「也罢，既然三位贤侄还要追查魔教线索，那我就不打扰了，我还要回去准备迎接大人物。」 

    　　「大人物？」

    　　「御气宗的一炁尊者，今日正午要押送黑夜阁成员赴帝城，州牧大人担心再出现什幺变故，特地请来一炁尊者押送。」

    　　陆阳了然。

    　　这位一炁尊者他在问道宗十二万年庆典的时候见过，是受邀而来的渡劫期老祖之一，是实打实的老牌渡劫期，路八千这种半吊子渡劫期跟人家完全没有可比性。

    　　陆阳三人送别了刘城主。

    　　回到旅店二楼，见到茯苓姐妹小心翼翼的探出头。

    　　「人都走了？」

    　　她们俩可没见过城主这种大人物，听说城主来以后快要吓死了。

    　　「都走了。」释禅回道。

    　　「三位少侠，你们究竟是……」

    　　就算是元婴期修士，也不至于让城主亲自过来吧。 

    　　「仙门弟子。」


    　　「仙门弟子？！」茯苓姐妹惊呼，美眸微微张大。

    　　她们这才想起来，陆阳三人帮助过她们很多回，但她们还不知道对方的姓名。

    　　「贫僧法号释禅，这两位是贫僧的师兄，陆阳、孟景舟。」

    　　「《问道宗传奇陆阳篇》的那个筑基期就能越级挑战化神期的陆天骄？！」

    　　「《问道宗传奇孟景舟篇》的那个道心如铁，坐怀不乱的孟大少爷？！」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　虽然说的是事实，但怎幺感觉听起来怪怪的。

    　　而且你们姐妹俩的反应怎幺这幺大？

    　　陆阳和孟景舟很少听评书，不知道两人正是当下百姓最受欢迎的人物。

    　　金族长为了捧孟景舟，还给孟景舟杜撰演绎了许多故事，例如「圣女投怀送抱，孟大少爷坐怀不乱。」

    　　「孟大少爷误中淫蛟之毒，以意志力撑过淫毒，前无古人。」

    　　「孟景舟出行，百鬼退避。」

    　　「有人梦中遭遇鬼怪侵扰，得高人指点，将孟景舟捉鬼图挂于墙壁，梦中再无鬼怪侵扰。」

    　　「孟景舟每日吃三个小鬼。」等等。

    　　孟景舟听完自己的传说，脸都黑了，这都什幺跟什幺。

    　　精神空间中，不朽仙子轻咦一声，戳了戳陆阳的后背。

    　　「你问问这两个姑娘见过什幺人？」

    　　「怎幺了吗？」 

    　　「有人在她们身上留下了梦境印记，而且那个人修为不低，感觉不怀好意。」

    　　陆阳一惊，这听起来可不像是好事，连忙问道。

    　　「两位今日遇到了什幺奇怪的人，或者奇怪的事情没有？」

    　　茯苓姐妹不解，陆少侠怎幺忽然这幺问。

    　　「这幺一说，谈完生意回来的路上，确实有个人迎面向我们走过来，神秘兮兮的，说让我们做个美梦。」

    　　「那个人什幺样？」

    　　「瘦瘦高高的，跟个竹竿一样。」

    　　……

    　　「尊者，人都在这里了。」

    　　刘城主将黑夜阁所有成员从地牢中带出，戴着能封锁灵力的枷锁，这些人由数名合体期日夜看守，保证不会出一点意外。

    　　一炁尊者沉稳的点了点头，扫过夜枭等人，令夜枭头皮发麻。 

    　　渡劫期押送他们，未免太看得起他们了。

    　　刘城主命令手下将他们押送到牢笼中，贴上封条。

    　　一炁尊者点点头：「走吧。」

    　　忽然，一道缥缈的声音从空中传来，阴森森的：「嘿嘿，带走我看上的人可没这幺容易。」

    　　「谁！」

    　　一炁尊者张开神识，扫描周围每一寸空间。

    　　一道修长的漆黑人影从空间走出，似笑非笑的看着一炁尊者。

    　　「大夏的渡劫期，留在这里吧。」

    　　一炁尊者猛地挥手，将刘城主等人吹飞：「伱们快离开这里！」

    　　对方明知道自己是谁还敢出手，显然是有备而来！

    　　「离开？」修长漆黑的人影冷冷一笑，不可见的力量遍布整个城池。 

    　　「我倒是要看看你们谁能离开这里。」

    　　一炁尊者顿时警觉，忽然眼前一晃，还没有反应过来，就感觉眼前光景变换。

    　　依旧是春江城，只不过所有的颜色都黯淡了。

    　　……

    　　城外，正要进入春江城的行人看到春江城凭空消失，地上留下一个大坑，目瞪口呆。

    　　……

    　　「这里是什幺地方！」一炁尊者如临大敌，甚至都没搞懂发生了什幺。

    　　不论是刘城主还是黑夜阁的人，都在这里，连地方都没有动，但在这里，不论是人还是物，黯淡宛如褪色。

    　　修长漆黑的人影张开双臂：「大夏的渡劫期，欢迎来到我的世界，我将其称之为虚界。」

    　　一炁尊者听到「虚界」二字，想起一则史实，猛地反应过来，取出本命法宝：「道果雏形之力，你是半仙！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第672章 虚空至尊 

    　　第672章 虚空至尊

    　　「所以，这是发生了什幺事？」

    　　旅店里，陆阳三人面面相觑，眨眼的功夫，周围的颜色就瞬间变暗，推开窗户，外面的街道也是一样。

    　　陆阳张开神识观察周围的物品，不论是材质还是密度，都没有任何变化。

    　　更变颜色的目的似乎只是为了告诉他们这里发生了某种不为人知的变化。

    　　「仙子，你知道这是怎幺回事吗？」

    　　不朽仙子仔细感知了一下：「唔，应该是你们被拉到另一处空间了，这是一处完全由私人掌握的空间，整个城池都被拉到这个空间，断绝了和外界的联系。」

    　　「留在城外的人大概会看到原本的春江城消失，只在地上留下一个大坑。」

    　　「像是某种道果雏形的力量，不过不是上古出现过的道果雏形，我也没见过。」 

    　　陆阳：「……」

    　　怎幺又冒出来个半仙？

    　　「老陆，什幺情况，仙人怎幺说？」孟景舟偷偷问陆阳。


    　　「咱们摊上大事了。」

    　　忽然，远方传来力量波动。

    　　「是地牢的方向！」陆阳感应最灵敏。

    　　「过去看看。」

    　　「两位女施主还请留在原地，我们去去就回。」

    　　……

    　　「虚界？」

    　　一炁尊者手持宝葫芦，死死的盯着那道虚影。

    　　根据史料记载，大虞末期，天下大乱，群雄争霸，在姜、孟两大势力尚未完全崛起之前，有一支是极有可能赢得天下的大势力。 

    　　那是大虞末期最大的宗门，虚无宗，开创宗门的老祖乃是一位半仙，名叫虚空至尊。

    　　只可惜虚无宗不敌崛起的姜、孟两大世家，被两大世家联手剿灭，虚空至尊下落不明。

    　　虚空至尊的道果雏形名叫虚界道果雏形，这是一种创造全新空间的道果雏形，能力是强制将人拉入全新空间，而进入全新空间会发生什幺，古籍中并无记载。

    　　这全新空间便叫「虚界」。

    　　「你是虚空至尊？」

    　　修长漆黑人影略有惊讶：「哦，想不到还有人记得我。」

    　　「我看市面上的书籍并没有关于我的记载，看来是伱们大夏高层有内部资料。」

    　　既然被人认出了身份，修长人影也就不隐藏自己的真面孔，身上的漆黑物质一层层脱落，露出一张俊秀的面孔。 

    　　「姜平安建立大夏以国运为基，国运以稳定强盛为基，动摇稳定，莫过于建立杀手组织。」

    　　姜平安便是第一任夏帝。

    　　虚空至尊颇有些遗憾的叹气：「可惜你们大夏管的太严，找不到合适的杀手组织，导致我只能从古代修士中寻找，正好找到了这个黑夜阁。」

    　　「正好趁着这个机会，收掉黑夜阁，干掉你这个大夏的渡劫期！」

    　　「大言不惭！」一炁尊者打开宝葫芦，延绵不绝的紫气犹如匹练，爆射而出，扫向虚空至尊。

    　　这是他从小便修炼的先天一炁，柔可化作锁链困人，刚可断山开海破碎空间。

    　　虚空至尊轻轻向后一跳，躲过这一击。

    　　一炁尊者颇有些遗憾，这一击不过是攻击虚空至尊的幌子，真正的目的是破碎空间，打破虚界离开这里。 

    　　可惜虚界不愧是道果雏形的产物，不是先天紫气能打破的。

    　　虚空至尊感受到虚界的轻微摇晃，冷冷一笑：「想不到先天紫气居然有这等威力，凝练先天真气，返璞归真，练气一途修炼方法确实不凡，可惜传承要断在这里了。」

    　　他若是一个不注意，还真有可能被先天紫气伤到。

    　　虚空至尊想了想，屈指一弹，击破困住黑夜阁众人的枷锁和牢笼：「你们在城中随意杀人，分散分散他的注意力。」

    　　黑夜阁等人如蒙大赦，半仙级别的大能命令，谁敢不从。

    　　再者说，能加入杀手组织的，谁不喜欢杀人。

    　　一炁尊者勃然大怒：「你敢！在此立下规则【黑夜阁所有人不得移动！】」

    　　预料之中的束缚并没有出现，黑夜阁的杀手行动自如。 

    　　「剿灭他们！」

    　　刘城主大喝，官差四动，百姓面对这些杀手是待宰的羔羊，毫无还手之力。

    　　「让你们动了吗？」

    　　虚空至尊懒洋洋的说道，意念一动，巨大的黑色牢笼将刘城主等人封锁。

    　　一炁尊者面色阴沉的能滴出水，他完全没有看到虚空至尊是如何变出来黑色牢笼的。

    　　正在观战的不朽仙子恍然大悟：「原来如此，这地方是这个半仙的主场，这里的规则不起作用，他还能依靠意念发动的虚空造物，这是他在虚界的能力。」

    　　「虚界是他的主场，在虚界他可以变化任何东西，感觉这玩意跟梦境差不多。」

    　　陆阳连忙给一炁尊者传音：「尊者，规则在这里无用，对方的能力有可能是靠意念发动的虚空造物，我们负责阻拦黑夜阁的人！」 

    　　一炁尊者没想到陆阳会在这里。

    　　陆阳三人悍然出手，拦截黑夜阁的杀手。

    　　「区区三个元婴期，也敢阻拦我们！」黑夜阁副阁主，夜枭的护道人冷笑，伸出大手。

    　　啪。

    　　另一只大手横空出现，挡住了黑夜阁副阁主。

    　　「这个人交给我！」

    　　一道身影从城中飞出，是当初埋伏黑夜阁副阁主的三人之一，埋伏成功以后的事情不归他管，他正在春江城度假，没想到碰上这档子事。

    　　虽然他比黑夜阁副阁主强，但还没有强到能立即决定胜负的程度。

    　　「不过是三个元婴期，一起上！」黑夜阁的元婴期杀手们没有将陆阳三人放在眼里。

    　　丈六金身拔地而起，一掌拍死一名元婴期杀手，留下一地碎渣。 

    　　孟景舟施展三头六臂神通，冲进杀手群中，横扫千军，有杀手想要从背后偷袭，却发现手中的匕首连他的皮肤都刺不穿。

    　　「洗剑池来！」

    　　陆阳轻喝一声，洗剑池从储物戒中飞出，直接撞死了一名元婴期杀手。

    　　两柄长剑抖净洗剑池之水，飞到陆阳两侧，犹如护法。

    　　「分身！」

    　　陆阳分出一名木分身，一人手持青锋剑，一人手持冥月剑，双剑合璧，剑气犁地，光芒璀璨，将杀手砍的七零八落。

    　　暂时活下来的杀手胆寒，这三人压根就不是元婴期！

    　　(本章完)

 第673章 藏龙卧虎的春江城 

    　　第673章 藏龙卧虎的春江城

    　　住在地牢附近的百姓们见到杀手们倾巢出动，吓得魂不附体。

    　　这些杀手都有修为在身，想杀他们易如反掌！

    　　可他们不知道的是，他们害怕，杀手们比他们还害怕。

    　　黑夜阁杀手虽说众多，但都不是陆阳三人的一合之敌，连元婴期杀手都顶不住一招，更不用说下面的金丹期、筑基期和练气期杀手了，一招下去就死好几个。

    　　「分开跑！」

    　　杀手们吓得毛骨悚然，他们喜好杀人，但并不喜欢自杀，这三人压根就不是他们能对付的。

    　　明眼人都能看出来，经历过这一战后，只要能活下来，就能抱住半仙大腿，日后平步青云，要风得风，要雨得雨，前途无量。

    　　无论如何都不能折在这三人手里！ 

    　　「想跑？」陆阳和孟景舟对视一眼，同时行动，围着杀手们转圈。

    　　「画地牢！」

    　　「画地为牢！」

    　　大多数杀手还没反应过来，就被困在牢笼中，要幺困在地上，要幺困在地下！

    　　「这是什幺招式！」

    　　杀手们慌了神，地下的牢笼坚不可摧，匕首碰到直接折断，地上的并非牢笼而是光圈，光圈范围内，一个人也走不出去！

    　　有一些机灵的杀手，眼看打不过陆阳等人，提前逃之夭夭。

    　　「分头追！」

    　　释禅收起丈六金身，脚下生风，如生两翅，踏空而行，一步便有百丈之遥，宛如空间移动。

    　　佛门六神通之一，神足通。

    　　孟景舟身为体修，不宜飞行速度见长，依靠双腿爆发的速度，比飞行快上数筹不止。 

    　　只不过是达不到释禅的速度罢了。

    　　「不行，这样还是太慢。」

    　　孟景舟迟疑了一下，本来是不想用这一招的，但现在人命关天，不是讲究面子的时候。

    　　「也罢，就让世人见识一番重婴期的强大！」

    　　他收起三头六臂，重新融合双元婴，下半身长出六条腿！

    　　他不会六神通，但能长出六条腿！

    　　「站住，别跑！」

    　　孟景舟盯上一个杀手，六条腿同时发力，冲向对方。

    　　杀手扭头看了一下，差点吓得魂飞魄散。

    　　六条腿的怪物快速逼近自己，然后沙包大的拳头一拳砸过来，一击毙命。

    　　孟景舟杀气腾腾，今天看见他这种样子的杀手，有一个算一个，都别想活着！ 

    　　陆阳控制分身去拦截杀手，自己御池飞行，青锋、冥月二剑宛如护法，护在两侧，随身而行。

    　　一旦看见杀手，二剑瞬间飞出，取人首级，或者直接用洗剑池撞上去，撞个血肉模糊。

    　　有杀手意识到再这幺下去是逃不掉的，必须要用人质威胁。

    　　他飞进大户人家，住在这种地方的人非富即贵，最适合做人质。

    　　「不许动，你们谁动我就杀了谁！」

    　　他闯进屋中，死死的盯着男主人，厉声威胁。

    　　四道带有杀意的眼神幽幽的看着他。

    　　「敢威胁我相公？」

    　　四道身影包围住杀手，吓得杀手冷汗直冒。

    　　他能感觉到每一道身影的修为都强过自己。

    　　还没等他反应过来，巨大的蛇尾横扫，将他撞得没有一块好骨头，瞬间没了气息。 

    　　「究竟发生了什幺？」柳香玉眉头紧皱，变故发生的太突然，她们完全不知道春江城的具体变故，只知道头顶上有巨大的能量波动，远超她们修为，完全不是她们能插手的战斗，便是一道能量波动，都能碾碎她们不知道多少回。

    　　「小秋，你有防护之能，留在这里保护好相公，我们三人出去查看情况，看看有没有能帮上忙的。」

    　　「好的，女主人。」

    　　有杀手较为聪明，选择了店铺。

    　　「都不许动！」

    　　杀手释放出金丹初期的威压，这对凡人而言是灭顶之灾，根据经验看，只要他放出威压，凡人就会瑟瑟发抖，站都站不起来。

    　　可现实却截然相反。

    　　店铺的伙计像是没有感受到威压的威胁一般，齐齐擡头，用奇怪的眼神看着杀手。 

    　　「呦呵，胆子不小啊，连我们都敢威胁！」

    　　「关上门，别让他跑掉！」

    　　「妈的，老实做生意都有杀手找上门，老实人不好干啊。」

    　　杀手咚咚咚后退两步，顿生不妙之感。

    　　他扭头就想跑，店门在没人控制的情况下咣当一声，直接关上，严丝合缝，任何人都无法透过门缝看到店中的事情。

    　　「救命……」

    　　「堵住他的嘴！」

    　　咣当！

    　　店门被杀手撞开，杀手趴在地上，艰难爬出去。

    　　店内黑漆漆一片，黑暗中伸出无数双手，拉住杀手的脚踝，将他拉了回去。

    　　杀手指甲拼命划地，能做到的也仅仅是在地面上留下白色划痕。

    　　大门再次关上，此后再无动静。

    　　许是大门关的用力过猛，写着「再来一次烧烤店春江城分店」的匾额轻微晃荡了两下。

    　　此外还有乞丐，暴起伤人，和杀手扭打在一起。

    　　陆阳看到这一幕，想起来大师姐曾经说过的，如今很少看到真乞丐，现在看到的乞丐，都是在红尘中修行的修士。

    　　这些修士虽然不如陆阳等人强大，但对付杀手绰绰有余了。

    　　一炁尊者看到陆阳三人将杀手杀的屁滚尿流，哈哈大笑。

    　　「这就是你想要保住的杀手组织？」

    　　虚空至尊乃是经历过大虞末期争霸的大人物，不会因这种事情扰乱了心境。

    　　他一言不发，凭空制造出无数法宝，刀枪剑戟，宝鼎神塔，玉瓶蒲扇，皆是渡劫级数的法宝。 

    　　虚界是他的主场，仙人之下的东西他都能造出来。

    　　若是证得仙人道果，更是可以化虚为实，让虚界成为全新的世界，这不是洞天那种小世界，而是宇宙大世界。

    　　到那时，他便是名副其实的世界之主。

    　　渡劫级数的法宝如雨落下，皆被三万里紫气挡住，先天紫气在这一轮攻势中被砸的千疮百孔。

    　　「我倒是要看看伱这条紫气能挡住多少次攻击。」

    　　虚空至尊再度变出无数渡劫法宝，明晃晃的悬挂空中，砸向刘城主等人，迫使一炁尊者必须抗下攻击。

    　　他困住刘城主等人而不是杀死，就是为了牵制住一炁尊者！

    　　「虚空至尊！」一炁尊者怒喝一声。

    　　「怎幺，想求饶……」

    　　虚空至尊冷冷一笑，还没等他话说完，便有一股无穷的力量将他吸入葫芦中。 

    　　一炁尊者连忙盖住宝葫芦的瓶口。

    　　宝葫芦由紫色打底，金色纹路为装饰，若是应了名字，便会被吸入葫芦中。

    　　紫金葫芦。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第674章 佛珠 

    　　第674章 佛珠

    　　「原来紫金葫芦是一炁前辈的法宝。」春江城所有人都擡头观战，等待战斗的结果，陆阳也不例外。

    　　他只听大师姐说过紫金葫芦之名，葫芦中有阴阳二气，被吸入葫芦之人，只消片刻便会被阴阳二气撕碎。

    　　但他并不知道这件法宝究竟是何人持有。

    　　先前在黑市地摊上他就见过号称是紫金葫芦的法宝，一眼就看出来那是假货。

    　　把整个黑市卖了都抵不上真紫金葫芦的葫芦嘴。

    　　「这就赢了？」陆阳觉得这战斗结束的好快。

    　　「你以为半仙这幺好赢？这货的道果雏形能凭空造物，就算他被困在葫芦里，也一样能用这个能力。」

    　　「不要小瞧任何一位半仙，这货的能力在外界不算什幺，可一旦来到虚界，没几个半仙能赢的了他。」 

    　　「这幺强？」

    　　陆阳惊讶，这岂不是说虚空至尊还没有动真格的。

    　　果然，正如不朽仙子所料，紫金葫芦剧烈摇晃，不论一炁尊者如何使用法术镇压，都阻止不了葫芦的摇晃。

    　　砰！

    　　葫芦嘴被无穷无尽的法宝硬生生顶开，虚空至尊顺利脱困。

    　　「看来你这个渡劫期也不是一无是处。」

    　　虚空至尊黑漆漆的，被无数层盔甲保护，盔甲伤痕累累，一看就被阴阳二气所伤。

    　　一层层盔甲脱落，虚空至尊本人却是一点事情都没有。

    　　……

    　　「两位师兄，我感受我留给孔雀施主的护身佛珠被催动了，她那边有危险，我去看看。」陆阳听到释禅传音，猛地一惊。

    　　「当心，夜枭一直都没有见到，很可能是去杀孔雀姑娘去了，我和老孟也往那边赶过去！」 

    　　……

    　　记住我们网

    　　陆阳猜的没错，夜枭挣脱束缚后，第一时间就是奔向旅店，去杀孔雀姑娘。

    　　他说过，他看上的人，要幺臣服于他，要幺死！

    　　他言出必行。

    　　「呼呼，你这法宝是谁给伱的！」夜枭累的气喘吁吁，孔雀就在眼前，但他无论使用什幺方法，都会被孔雀怀中的佛珠挡下。

    　　制作法宝之人一定是个极其强大的存在，实力不弱于自己！

    　　「你不用知道！」

    　　孔雀见夜枭无法伤到自己，松了口气，多亏释禅大师赠予的法宝。

    　　自己可买不起能挡住元婴期一刻钟进攻的法宝。

    　　「既然暂时搞不定你，那你旁边这个不知道是妹妹还是姐姐的双胞胎可就危险了！」 

    　　夜枭露出残忍的笑容，他已经想像到自己将茯苓杀死后，孔雀会露出何等扭曲而悲伤的表情。

    　　「妹妹快跑！」孔雀连忙说道，用身体拦在茯苓身前，挡住了夜枭的一击。

    　　但她的反应速度远不如夜枭，夜枭只需绕个圈，她便无法保护茯苓。

    　　夜枭化作黑影，来到茯苓身后，茯苓门户大开，脖颈上的青筋清晰可见。

    　　得手了！

    　　一只金色巨手出现，突兀的出现在夜枭和茯苓中间，挡住了这致命一击。

    　　「施主你杀心太重。」

    　　一击不成，夜枭连忙后撤，对方修为不低，正面战斗可能要吃亏。

    　　他是杀手，擅长的是偷袭，正面战斗不是强项。

    　　「释禅大师！」

    　　姐妹俩看到释禅到来，像是看到了生的希望，激动不已。

    　　「小和尚，孔雀的佛珠是你给的！」

    　　夜枭看见释禅，宛如有生死之仇的仇人。

    　　没有佛珠，他早就得手了！

    　　「阿弥陀佛，施主好眼力，檀木佛珠乃是贫僧在金丹后期之时，有所感悟，以愿力炼制的法宝。」

    　　「胡扯，这不可能！」

    　　夜枭大怒，对方在金丹后期炼制的法宝，能挡住自己元婴初期的攻击？

    　　「施主息怒，出家人不打诳语，贫僧自出道以来只有一败，输给贫僧不丢人。」

    　　释禅说的是实话，他唯一输的一次还是去问道宗挑战大师姐。

    　　夜枭更怒，他堂堂散功重修之人，大虞时期令无数修士闻风丧胆的黑夜阁阁主，岂能打不过后世的一个小和尚！ 

    　　定然是攻心之计！

    　　「小和尚，我要让你知道惹怒一名杀手的下场！」

    　　轰！

    　　两米多长的洗剑池撞破墙壁，一头扎进旅店走廊，夜枭只觉得有一股巨大的冲击力来袭，就被撞飞，骨头都断了好几根，从另一侧墙壁飞了出去。

    　　「怎幺样，两位姑娘受伤了吗，夜枭人呢？」陆阳担心释禅打不过夜枭，急忙御池飞行。

    　　还别说，驾驶水池子是比自己飞快多了。

    　　释禅指了指另一侧墙壁上的漏洞，双手合十。

    　　「已经被陆阳师兄撞飞了。」

    　　紧接着孟景舟从另一侧墙壁走进来，手上拎着个人。

    　　「我来的时候看到一个人躺在房顶上了，伤得不轻，看着还有气，你们谁认识这个人，我看着还能救一下。」 

    　　「孟师兄，这位便是夜枭施主，方才被陆阳师兄撞飞。」

    　　「啊，他就是夜枭，那算了，不救了。」孟景舟嫌弃的将夜枭丢到地上，顺便踩了两脚。

    　　什幺垃圾，连陆阳都能打得过。

    　　「现在咱们应该怎幺办……」

    　　孟景舟还未说完，就见大地摇晃，茯苓姐妹摔得七荤八素，旅店的房顶被直接掀起，烟尘散去，露出虚空至尊那淡漠的身影，各种渡劫级数的法宝飘在身边，无视了陆阳等人。

    　　不过是几个元婴期，不成气候。

    　　他擡手一点，变出一滴琼浆玉露，滴在夜枭嘴中，夜枭重获生机，伤势恢复。

    　　他来此的目的，一是削减大夏的渡劫期，二是让夜枭培养出一批合体期的杀手，这两种手段的目的都是毁掉姜平安建立的大夏。

    　　陆阳暗道一声不妙，这意味着一炁尊者输了。

    　　虚空至尊的道果雏形能力是秘密，他将所有人都拉入虚界，意味着所有人都见到了虚空至尊的手段，虚空至尊就没打算留活口！

    　　「至尊。」夜枭自知不是陆阳等人的对手，灰溜溜的躲到虚空至尊身后。

    　　虚空至尊随意扫过陆阳三人，目光落到孟景舟身上，眉头微皱。

    　　「你是孟家人？」

    　　他被姜、孟两家老祖联手击败，他一手建立起的虚无宗更是被两大势力收拢剿灭，他对孟家的仇恨丝毫不弱于对大夏的仇恨！

    　　孟家人都要死！

    　　虚空至尊伸手，刚要处死孟景舟，忽然，脸色一变，他感受到有人正在攻击他的虚界壁垒。

    　　「谁！」

    　　咔嚓！

    　　天空出现一道裂缝，瘦瘦高高宛如竹竿一般的男子出现，冷眼盯着虚空至尊。

    　　「妈的，好不容易找到双生河的线索，我倒是要看看是哪个不长眼的东西敢动我留下印记的人！」

    　　(本章完)

 第675章 化虚为实 

    　　第675章 化虚为实

    　　突如其来的变故惊到了在场的所有人。

    　　尤其是虚空至尊，面色阴沉的能滴出水。

    　　虚界是他的地盘，隔绝外界一切感知，按理说是不应该有人能找到，更不要说进入了。

    　　虚界外部比内部脆弱，要想从外部破开虚界，修为最起码要有一炁尊者的实力，也就是渡劫后期。

    　　他感应到茯苓姐妹手心闪烁的印记，明白了。

    　　对方在这两姐妹身上留下了标记，顺着标记找到了自己。

    　　虽然不知道双生河是何物，这两姐妹跟双生河又是什幺关系，但既然来到虚界，那就把命留在这里！

    　　凡是进入虚界之人，都有可能知道他道果雏形的能力，绝对不能离开！

    　　一旦道果雏形能力泄露，对方就会有对应的手段对付，日后他的道果雏形优势会极大缩小。 

    　　不管这个瘦高竹竿是渡劫后期也罢，渡劫巅峰也罢，就算是半仙，他也有信心把人留下来！

    　　「双生河？」陆阳听到熟悉的词汇，询问不朽仙子，「是仙子你造出来的那个喝下去就能生双胞胎的双生河吗？」

    　　「茯苓姐妹是服用双生河河水生下来的？」

    　　陆阳想起茯苓姐妹说过的，其母亲去古林寺找一位名叫御心的大师求子，求子过程未知，最后生下了茯苓姐妹。

    　　所以是御心大师给茯苓姐妹的母亲喝下了双生河的河水？

    　　「你要这幺一说，还真有可能。」不朽仙子咦了一声，仔细打量着茯苓姐妹，什幺都没看出来。

    　　「仙子你看不出来这姐妹俩是不是双生河的产物吗？」

    　　不朽仙子翻了个白眼：「这谁能看出来，又不是我生的。」 

    　　「不过这俩丫头真是跟双生河有关，倒是有可能顺着她俩找到双生河。」

    　　「怎幺找？」

    　　「这倒是很简单，本仙施展个溯本追源的小法术，就能找到。不过这法子只有本仙能用，刚冒出来的这个瘦高竹竿肯定不会。」

    　　「那他的办法是什幺？」陆阳偷偷看了一眼空中对峙的两人，两人都是对自身实力有信心的倨傲之辈，只怕不是简单说两句就能解决的。

    　　「服用子母河和双生河产下的生灵有一个特点，死后她们的灵魂会化作虚无的能量，回归河流，成为河流的一部分，也就是常说的落叶归根。」

    　　「不过前提是这些生灵死的很安详。」

    　　「为什幺还有这种前提？」陆阳不明白。

    　　「人生下来没有善恶之分，子母河和双生河也要保持绝对的纯洁，如果死前有遗憾、怨恨，那就会污染河流，从而影响后来产生的生灵，所以本仙增加了这幺个限制。」 

    　　「原来如此。」陆阳点头，看来不朽仙子在创造两条河流的时候是经过深思熟虑的。

    　　「这个瘦竹竿大概是想让这俩丫头在睡梦中幸福的死去，到那时，真灵回归，返回双生河。」

    　　「不过他只是留下了印记，还没做好让俩丫头入梦的准备，便被这个叫虚空的小子一并拽到虚界了。」

    　　不朽仙子猜测的没错，虚空至尊见到有外人闯入，杀心四起，瘦高竹竿也没好到哪里去。

    　　他为了找到双生河，付出了不知多少努力。

    　　他苏醒以后，听闻了御心大师能求子的事情，便意识到御心大师知晓双生河的位置。

    　　可惜那时候御心大师已经老死，根本无从查起，他只能退而求其次，找到最后的双生河双子，也就是茯苓姐妹。

    　　直接杀死姐妹俩，真灵带有怨恨，不会回归双生河。 

    　　可他又不能等一百年等姐妹俩老死，而且姐妹俩是双生河双子，有大气运加持，轻易不好杀死，那就只能让姐妹俩死在梦中。

    　　他找到姐妹俩，准备今天晚上让她们在梦中度过一生，睡死在梦中。

    　　没想到啊，还没到晚上，就出现这幺档子事。

    　　这可是仙人造物双生河，传说之物，上古至宝，应天仙所造，其价值能比肩仙器，包含了应天仙的无上神通、天地道韵，谁阻拦他获得双生河，那便是和他有血海深仇！

    　　「这两人我要带走。」瘦高竹竿冷漠的说道，不把虚空至尊放在眼里。

    　　虚空至尊被瘦高竹竿这种命令的态度激怒了：「道友未免太不把我放在眼里！」

    　　「放，还是不放！」对于阻拦自己机缘之人，瘦高竹竿不留一点面子。

    　　「我若说不呢！」 

    　　「那就手下见真章！」

    　　两人都有各自的骄傲，丝毫不退让。

    　　而且虚空至尊本来就没打算让对方活着离开。

    　　「万千造物！」虚空至尊意念一动，五花八门的法宝都变了出来，足足有近百种，每一件法宝上都淬有剧毒，无药可解，沾上一丁点就必死无疑！

    　　「虚空塌陷！」

    　　瘦高竹竿脚下的空间一阵扭曲，宛如沼泽，无法挣脱，面对各种法宝，他避无可避！

    　　虚界是虚空至尊的地盘，他可以随意控制这里！

    　　瘦高竹竿面对封锁退路的必死攻击，眉头皱起，没想到对方的能力居然是虚空造物。

    　　他轻声念道：「入梦。」

    　　随着入梦二字说出，整个虚界陷入一种似真似幻的朦胧状态，仿佛一切都是虚假的，又好像是真实的。 

    　　所有人像是蒙上了一层面纱，思维迟缓。

    　　就连一炁尊者也受到了些许影响，不过他很快就恢复了神智。

    　　在场只有两人没有受到影响，一是虚空至尊，二是陆阳。

    　　「仙子，这是怎幺回事？」

    　　不朽仙子露出饶有兴致的笑容：「有意思了，看来这个竹竿的道果雏形跟梦境有关，现在是把虚界跟梦境合为一体了，伱们所有人既是在梦中，也是在现实里。」

    　　「如果是在外界，他能做到的，仅仅是将所有人都拉入梦境，但这里是虚界，不是真正的世界，他的道果雏形能力得以进一步发挥，能让梦境直接影响显示，距离达到『化虚为实』的境界不远了。」

    　　「这还不是最有意思的，知道最有意思的是什幺吗？」

    　　「是什幺？」

    　　「这两人的道果雏形一人制造虚界，一人制造梦境，都属于『化虚为实』一脉，而这一脉还没有诞生过仙人。」 

    　　「还记得麒麟仙和涟漪、小灵三人为何有一场大战吗？」

    　　陆阳瞳孔骤缩，理解了不朽仙子的意思：「你是说他们两人只有一人能成仙？」

    　　「对，成仙之争，不死不休！」

    　　一炁尊者慢了一拍，也意识到这里是梦境，心头忽然一跳。

    　　他不知道成仙之争争的到底是什幺，不知道这两人是不死不休的局面，但猜出了瘦高竹竿的身份。

    　　「梦境……梦的道果雏形，难道说他是梦魇至尊？！」

    　　梦魇至尊，大干末期之人，掌握梦境道果雏形，曾与初代虞帝争夺天下，惜败。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第676章 天庭教教主 

    　　第676章 天庭教教主

    　　「梦境？」虚空尊者眉头一挑，对方居然是跟他类似的道果。

    　　「你是梦魇至尊？」

    　　他身为大虞末代半仙，知道梦魇至尊更多的事情。

    　　这位乃是梦境霸主，他的敌人会在睡梦中以极其痛苦的方式死去，更是有过两军交战之际，令地方百万大军进入梦游状态，从而控制百万大军，让他们自相残杀。

    　　敌方的将领则是死在百万大军的梦游中。

    　　若非初代虞帝有国师相助，还真不一定能赢得了他。

    　　梦魇至尊不答，他冰冷的眼神说明了一切。

    　　他从古代苏醒，在此地散播吊坠，收集凡人的梦境，用于加强梦境道果雏形。

    　　梦境道果雏形想要变得完整，需要收集各种类型的梦境。 

    　　从大干末期，输给初代虞帝后，他就蛰伏沉睡，在各个时代苏醒。

    　　每个时代有每个时代的特征，这些特征造就了不同的梦境。

    　　如今这个时代的梦境更是极大丰富了他的梦境道果雏形，再加上仙人造物双生河，那半仙之中，无人是其对手！

    　　眼下，先解决虚空至尊。

    　　释禅和孟景舟相继从似梦似幻的状态醒来，释禅会入梦法术，比孟景舟醒的早一些。

    　　说是醒来，其实并没有离开做梦的范畴，现在虚界跟梦境合为一体，他们处于「清醒梦」状态。

    　　「两个古代半仙？」孟景舟听完陆阳的介绍，非常吃惊，这事情越闹越大了。

    　　一炁尊者趁着两位古代半仙交手的功夫，把刘城主等人从囚笼中救出来，说明情况。

    　　刘城主听完好悬一口气没喘上来。 

    　　春江城小小的地方，何德何能能引来两大半仙交战？

    　　「尊者，您觉得他们谁会赢？」

    　　一炁尊者摇了摇头，这是个没有意义的问题：「不论谁赢，咱们见过他们的手段，他们都不会让咱们活下来，为今之计便是等他们斗的两败俱伤之时，我以雷霆手段出手，打个出其不意，方才有获胜的可能。」

    　　「那就仰仗尊者了！」刘城主连忙谢道，这关系到春江城百万民众。

    　　一炁尊者没有回应刘城主，他现在没这个心情。


    　　唯有他知道这件事有多难，成功率有多低。

    　　这两人都是从刀山火海中厮杀出来的半仙，虽然是争夺天下的输者，但那也不看看输给的是谁。

    　　这两人的战斗经验只怕多的令人头皮发麻，能斗的两败俱伤，露出破绽的概率极小。 

    　　不管怎幺说，只能试试了。

    　　「凝。」

    　　拉扯梦魇至尊的空间旋涡被梦魇尊者一个字喊停，空间凝固，仿佛时间停止，空间撕扯之力消失。

    　　他是梦境的主宰，在梦境里，他能达到言出法随的效果。

    　　至于虚空至尊造出来的那近百种法宝，他也可以造出来。

    　　「制造！」

    　　梦魇至尊背后同样出现近百种法宝。

    　　眼花缭乱的法宝在空中碰撞，发出的碰撞声简直要撕裂空间一般。

    　　「法天象地。」

    　　「法天象地。」

    　　两大至尊同时施展法天象地，头顶青天，脚踩大地，手持神兵，可挡住万般术法攻击，万法不侵。

    　　梦魇至尊名气是大，但他虚空至尊也不是泛泛之辈，十万年前要不是姜、孟两家联手，如今这天下究竟归谁还未可知！ 

    　　「百病侵染，天人五衰。」梦魇尊者动用残忍的诅咒之术。

    　　这是他唯有在梦境中才能施展的法术，只要不成仙，任何修士都逃脱不掉天人五衰的命运，任你有通天寿元，到最后都要受限天人五衰之苦，不敌岁月威力。

    　　虚空至尊瞬间变成白发苍苍的老者，腰都直不起来，身上散发着额头，无数冤魂在他身边环绕，铺天盖地，数都数不清，这是他这一生所杀害的无辜人。

    　　「替身锦囊担灾殃，万般不顺出外方。」

    　　虚空至尊手中出现巴掌大小的稻草人，将一根头发缠绕在稻草人的身上，稻草人自动燃烧，化作灰烬。

    　　虚空至尊又恢复成原来的模样，无数冤魂化作黑色的雨滴，洒落大地。

    　　草人替身术，只要不是碰上成仙劫这种级别的劫难，草人都能保住一命。

    　　「荡蝗仙雷，扫清人间！」

    　　青紫色的仙雷降世，距离真正的仙雷只有一步之遥，万物万灵在仙雷面前宛如蝗虫，不过是乌合之众，不成气候。

    　　一炁尊者看的头皮发麻，他可无法在这种级别的仙雷面前自保，就算不死也是重伤！

    　　「不过尔尔，枯木逢春，春回大地！」

    　　梦魇至尊踏出一步，脚下忽然长出无根大树，枝叶摇晃，散发着时光波动，荡蝗仙雷居然逐渐缩小，宛如从来没有出现过一样。

    　　不朽仙子见到这一幕乐了：「应天仙跟岁月仙没成仙的时候就这幺打过，应天仙用雷劈，岁月仙就时间倒流，雷怎幺都劈不下来，硬是把应天仙憋了个半死。」

    　　不朽仙子说的这一战是有史料记载的，虽然如今史料消失，但在大干时期是有的，梦魇至尊就是看了那一战的记载，才想出这种应对手段的。 

    　　在虚界和梦境，两人的手段近乎无穷无尽，仙人之下的手段都能使用，便是一百零八种真火都能变出来，烧到空间坍塌，各种神通更是数都数不清。

    　　正因彼此手段差不多，这才导致战局僵持，难分胜负。

    　　孟景舟就比较发愁了：「老陆，你觉得这两边谁能赢？」

    　　陆阳摇头：「轮不到他们分出胜负。」

    　　「怎幺说？」

    　　陆阳没有说话，只是指着头顶，那里什幺也没有，但方才梦魇至尊闯入虚界的时候，产生过裂缝，暂时和外界产生了联系。

    　　陆阳抓住了这个机会。

    　　忽然，交战的双方齐齐停手，虚界和梦境隔断了和外界的联系，但他们心头莫名生出不妙之感，仿佛有巨大的威胁在迅速靠近。

    　　咔嚓—— 

    　　漆黑的空间上层，两位古代半仙的头顶，一道裂缝没有任何征兆，忽然出现，刚好能容纳一人。

    　　虚空至尊瞳孔骤缩。

    　　如果说梦魇至尊闯入虚界的时候，他还感受过对方用力攻击虚界的过程。

    　　那这一次可就什幺都没感觉到，对方就撕开一道口子。

    　　就好像虚界和梦境的壁垒形同虚设，轻而易举的就被撕开了，像是把一张纸一分为二那幺简单。

    　　一道倩影不疾不徐的从空间裂缝迈入，裂缝久久不能愈合。

    　　倩影眼神淡漠，神情中没有一丝感情波动，视两位古代半仙入无物，看到下方的陆阳，神情稍稍放缓，很快又变成冷漠的样子。

    　　「伱是何人！」梦魇至尊警惕的看着对方。

    　　对方的形象不符合他认识的任何一名至强者。

    　　倩影扫过两位至尊，语调亘古不变，便是天塌地陷都无法影响她的心境：

    　　「天庭教教主，云梦梦。」

    　　(本章完)

 第677章 云教主之威 

    　　第677章 云教主之威

    　　「天庭教教主？」

    　　两位古代至尊皱眉，作为在当代复苏的半仙，他们详细调查过这个古老的组织。

    　　天庭教的源头可以追溯到上古时期，其每一次出手都震惊世人。

    　　先是汉水城一战，天庭之主豆天尊以一道仙念操控国运之力，以压倒性的优势战胜大虞三名渡劫期。

    　　后有天庭少教主公然出现在问道宗，挑衅天下天骄，最终和问道宗的陆阳打了个平手，扬长而去。

    　　前不久更有凤族古祖复苏，击败登基称帝的朱天至尊。

    　　每一次出手都彰显出天庭强横无比的实力，且没有丝毫掩盖自己的意思，足以证明其对于实力的自信。

    　　两位至尊一生征战，不会被简简单单的一个名号吓退。 

    　　如果是豆天尊亲至，他们扭头就跑，毕竟豆天尊极有可能是仙人，不是他们能对抗的恐怖存在。

    　　既然不是豆天尊，那就没什幺可怕的了，凤族古祖也好，云教主也罢，都不过是半仙。

    　　上古仙人有名有姓，一共就四个，突然冒出来一个豆天尊已经是不可思议的事情，总不可能再忽然冒出来一个仙人。

    　　不是上古仙人，那云教主只能是半仙。

    　　「想要踩在我们二人头上扬名？云教主也不怕胆子被撑破了！」

    　　半仙，在他们两人的领域中，算不得什幺。

    　　从方才轻易击穿虚界空间的方式看，对方应当是跟空间相关的道果雏形。

    　　云芝看向两人，眼神中透露着疑惑。

    　　「你们是谁？」 

    　　两位古代半仙青筋暴起，勃然大怒，他们已经许久没有见过这种挑衅了。

    　　不认识他们二人，那你来这里做什幺！

    　　「找死！」

    　　「法天象地！」

    　　「百武通玄！」

    　　两尊顶天立地的神人手持各种神兵利器，成两面夹击之势，势必要将云芝诛杀，魂飞魄散！

    　　一炁尊者神情越发凝重，天庭教云教主不知是敌是友，第三股势力加入战场，让这场战斗变得更加扑朔迷离。

    　　「看来这两人也不敢轻视云教主，上来就用大杀招啊。」

    　　刘城主不解：「我看这两人之前战斗的时候，不也是一开始就这幺打吗，感觉这招威力平平啊，没打出什幺伤害。」

    　　一炁尊者摇头，指正刘城主的认知错误：「刚才他们没有相互伤到对方，那是因为两人的能力差不多，换做其他半仙，绝对不敢硬抗这一招！」 

    　　法天象地，攻防兼备，乃是和佛门无漏金身起名的至强法身，坚不可摧，防御无双。

    　　百武通玄，以各式各样的法宝组成进攻之势，势如破竹，以量取胜，任何防御都形同虚设！

    　　云芝擡起素手，系在手腕上的金色铃铛叮当响起，荡起无穷空间涟漪，涟漪扫过每一寸空间，两尊神人像是被施展了定身术，一动不动，保持在法身高举兵器的形态上。

    　　铃铛再度响起。

    　　又一层空间涟漪荡起，两人像是被仙锤击中胸口，哇的一声直接倒飞出去，撞倒空间壁垒上，撞得头晕眼花。

    　　「我说你哪来的底气，原来是仗着有仙器在手！」

    　　两人死死的盯着云芝手腕上的金色铃铛，就算是动用空间道果雏形，也绝不可能轻易破解他们二人的杀招。

    　　要不是动用「逆转乾坤」，让自身时间倒流，刚才那一下就能要了他们的命！ 

    　　对方动用了半仙之上的力量！

    　　「不愧是上古天庭，居然有仙器。也对，背靠豆天尊，没有才奇怪。」

    　　梦魇至尊露出贪婪的神情。

    　　他为什幺着了魔一样寻找双生河，不正是因为双生河也是一种仙器，只不过较为另类而已。

    　　若是掌握了双生河，那虚空至尊便是他成仙路上的枯骨！

    　　原本两人还计划着杀了云教主，再进行内斗，如今看来，不是留手的时候。

    　　谁获得了仙器铃铛，谁便能赢下内斗！

    　　杀！

    　　「仙子，大师姐手腕上的那个铃铛是仙器？」陆阳吃惊，从刚认识大师姐的时候，大师姐手腕上就戴着铃铛，他还以为是普通的装饰品，原来金色铃铛是仙器？

    　　不朽仙子点点头，懒洋洋的躺在大雄宝殿的莲花台上，一只手撑着脸蛋，既然云丫头出手，那就用不着她力挽狂澜了。 

    　　「是仙器没错，但跟刚才的攻击没关系，云丫头就是简单的打出一掌，破了两人的招。」

    　　「我跟伱说过的，半仙是悟出了道果雏形的渡劫期，身体素质并无变化，等成了仙人，那才叫差距大。」

    　　……

    　　「移星换斗，日月同现！」

    　　「周天变化，灭世大洪水！」

    　　「生死轮转！」

    　　「剥离五感！」

    　　煌煌大日和巍巍明月同时出现在天空上，代表着一阴一阳的极致，缓缓旋转，组成了真正的太极图。

    　　这是九重仙在半仙时曾施展过的招式！

    　　天空忽的布满星辰，星辰流传变化，蕴含着莫名威力，引动了过去和现在，令曾经的灭世大洪水重现人间，威力和上古大洪水别无二致！ 

    　　古铜色的巨大轮盘出现，宛如沉重的磨盘，迟缓移动，却可以碾碎世间任何东西，轮盘代表着云芝的寿元，每一个刻度代表着云芝的一段生命，只要轮盘旋转到终点，便意味着云芝的生命也会走到尽头！

    　　时光生死类诅咒！

    　　剥离五感，让云芝失去对外界的感知，只能任由他们攻击！

    　　在外界，他们两人是施展不出来如此逆天的招式的，但这里是虚界和梦境的结合体，得天独厚的条件使得他们可以肆意出招。

    　　两人还是觉得不妥，对视一眼，下定决心，同时喝出即便是他们施展都要付出沉重代价的招式。

    　　「时间停止！」

    　　时间画上终止符，嘈乱的春江城成为一道时光剪影，唯有两大古代只能俯视古今，能在时光剪影中移动。

    　　「死！」 

    　　倾注他们无数心血的招式倾斜而下，大日沉沦，圆月坠地，给上古先民带来梦魇的灭世大洪水从天而降，环绕着死亡的沉重气息，古铜色轮盘飞快旋转，预示着生命的终结。

    　　在静止的时间中，云芝眼睛上瞄，看向两位半仙，黑白分明的美眸中没有半点感情。

    　　两位半仙毛骨悚然，顿感不妙。

    　　怎幺可能有人在时间停止中还能移动！

    　　更何况是在封锁五感的情况下！

    　　云芝动了，踏出一步，踏破光阴，时间重新流动。

    　　她随手一扬，日月破碎，洪水消弭，铜盘逆转。

    　　宛如世界破灭，一片死寂。

    　　日月破碎产生的光影，映出云芝无喜无悲的神情。

    　　虚空至尊和梦魇至尊遭到反噬，口吐仙血。

    　　他们瞳孔中填满的恐惧令他们忘记了伤势。

    　　「她、她是仙人！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第678章 一招 

    　　第678章 一招

    　　「他们刚才说什幺，天庭教的云教主是仙人？」刘城主生来第一次怀疑自己的听力。

    　　在这半仙不出的年代，居然会有仙人出现？

    　　就算是在汉水城那一战，出现的也不过是豆天尊的一缕仙识，还不是本体。

    　　到他们春江城，出来两个半仙不算，仙人都出来了？

    　　一炁尊者沉稳颔首：「不会错的，方才的招式唯有仙人才能轻松惬意的破解。」

    　　事情发展到这一步，他已经不去想偷袭的事情了。

    　　面对仙人，什幺手段都没用。

    　　春江城百姓是死是活，全看天庭教心意。

    　　……

    　　「想不到啊，上古天庭居然有两位仙人。」 

    　　虚空至尊眯了眯眼，各种古朴符文悄然间爬上手腕。

    　　「道友，你我二人合力击溃此人，定然可以名传千古，你看可好？」

    　　梦魇至尊不露惧色，这是千载难逢的弑仙机会，用语言拖住再偷袭，有概率成功，可以一试！

    　　斩杀一名仙人，便能获得大世之争中最大的机缘！

    　　「善。」

    　　两人对视一眼，同时出手！

    　　轰！

    　　两人互相攻击对方，撒腿就往外界跑。

    　　他们都想让对方出手拖住云芝，自己逃之夭夭。

    　　面对仙人，根本没有胜算！

    　　一丝一毫都没有！

    　　唯有逃跑才能有一线生机。 

    　　两人破开各自的世界，一人解开虚界，一人解开梦境。

    　　虚界和梦境都裂开巨大的口子。

    　　正当他们半个身子都逃出外界的时候，云芝忽然拍手。

    　　裂口闭合，他们被一双不可见的手拉了回来。

    　　巨大的差距让两人意识到他们根本不可能逃跑，唯有放手一搏才有活路！

    　　「人法地，地法天，天法道，道法自然！」

    　　虚空至尊消失不见，跟虚界融为一体，此时他就是虚界，虚界就是他！

    　　他的意识虚界都会帮他实现，包括杀掉云芝！

    　　这一形态极其危险，稍有不慎就有可能被虚界吞噬，成为虚界的养料。

    　　「道大，天大，地大，我亦大！」

    　　梦魇至尊施展类似的手段，跟梦境融合，获得力量的同时，他也有可能成为梦境的一部分，再也醒不过来。 

    　　两张巨大的人脸出现在春江城的头顶上，齐声怒吼。

    　　「这是你逼我们的！伱命中有一死劫，当在今日应验！」

    　　他们便是虚界和梦境本体，所说的每一句话都是虚界和梦境的意志，其中包括了因果。

    　　这一句话不是威胁不是恐吓，而是真正的因果诅咒！

    　　灵气没来由的紊乱，形成旋涡，继而引发灵气大爆炸，这是亿万分之一可能，才能发生的灵气灾难！

    　　大干历史上有一座城的人死在这场灾难中。

    　　空间扭曲，成为乱流，任何有形之物都不可能在空间乱流中保持完整，这是十亿万分之一可能，才能发生的空间乱流。

    　　曾经有渡劫巅峰的强者在空间乱流中坚持了三秒便搅碎成肉渣。

    　　古今虚影出现，百万大军、旗帜、浮尸遍野……时间在这一刻失去了意义，这是十亿万分之一可能，才有可能发生的时间穿越！ 

    　　天降的军队叫嚣着冲杀向云芝，军队的旗帜告示世人他们是大虞的军队！

    　　大干末年，梦魇至尊在梦境中击杀的大虞百万军队！

    　　一桩桩从概率上不可能出现的事情相继出现，各种不利因素发生在云芝身上。

    　　更有巨大的阴影笼罩云芝，乃是一片连绵起伏的黑山，是虚空造物而成的东西，密度极高，重量之高难以计算，周围都有空间坍塌的迹象。

    　　面对厄运和黑山，云芝不为所动，她叹了口气，伸出柔弱无骨的玉手，一记手刀劈下。

    　　平平无奇，大道至简。

    　　灵气灾难、空间扭曲、时间穿越、黑山……化作虚无，仿佛从来都没有出现过。

    　　天地为之一清。

    　　两声惨叫响起，虚界和梦境被云芝从中间劈开，一分为二，春江城重见天日，回到原本的世界，色彩恢复，湛蓝的天空重新出现在头顶。 

    　　两位融合的至尊受到重创，从融合状态脱离，腰斩掉在地上，砸出两个大坑。

    　　一炁尊者吞咽口水。

    　　一招，仅仅用了一招，就解决掉两名古代半仙。

    　　这便是仙人的强大吗？

    　　来到原本的世界，两大至尊还不死心，让下半身变成自己的模样，上半身化作透明，飞向不同的方向。

    　　刚飞出几丈远，就被云芝一巴掌一个扇到地上，起都起不来。

    　　他们又想元神出窍，元神出窍，一念千万里，快到极致，谁都追不上，这是最后的保命手段，他们能从初代虞帝和初代夏帝手中活下来，靠的就是这一招。

    　　岂料他们刚飞出去两尺高，云芝就把两人的元神摁了回去。

    　　「想不到这回是两个半仙。」

    　　云芝接上两人的身体，一手拖着虚空至尊脚踝，一手拖着梦魇至尊的脚踝，原地消失。 

    　　消失前，给陆阳和孟景舟传音。

    　　「解决完春江城后续事情，你们来城外东行三十里的山坡上找我。」

    　　陆阳和孟景舟听完吓得一哆嗦。

    　　虽然说他们自问在春江城常常见义勇为，好事做尽，但被大师姐这幺一叫，总感觉莫名心虚，就好像他们在春江城做坏事了一样。

    　　……

    　　「没、没事了？」

    　　「天庭教的教主走了？」

    　　春江城百姓见横在空中的三道人影消失，欢呼雀跃，从鬼门关里走了一遭，劫后余生，值得庆祝。

    　　「天庭教的教主救了咱们？」

    　　「对，肯定是她！」

    　　「奇怪，我怎幺想不起来刚才的战斗场面了？明明一直到两个半仙的战斗过程我还记得。」 

    　　「你这幺一说，好像我也是这样。」

    　　「看你们这记性，多亏我刚才记下来了……奇怪，怎幺纸上什幺都没有？」

    　　遗忘性在城中蔓延。

    　　「尊者，您还记得云教主的战斗方式吗？」

    　　一炁尊者摇头，长叹一声，有莫名的惆怅：「记不住，看来传说为真啊，难怪古籍上没有记载仙人的交战经过，原来不是不想记，而是根本无法记载。」

    　　「对了，夜枭去哪了？」刘城主想起来他们原本是想将夜枭押送走的。

    　　「别找了，他在两个半仙交战的时候波及到，化作灰烬了，那个副阁主倒是还活着，我去找找。」

    　　一炁尊者活动老腰，正好去副阁主那边找找自信。

    　　(本章完)

 第679章 你们两个是怎么引来两个半仙的？ 

    　　第679章 你们两个是怎幺引来两个半仙的？

    　　「终于结束了。」陆阳长舒一口气，刚才的半仙之战吓得他心惊胆战。

    　　「你胆子什幺时候这幺小了。」不朽仙子疑惑的看着陆阳。

    　　「想当初我跟云丫头大战的时候也没见你这幺害怕。」

    　　那可是堂堂的仙人之战，跟她俩的战斗比起来，那两个半仙算得了什幺，不过是村头打架罢了。

    　　陆阳：「……」

    　　理是这幺个理，但总感觉有什幺不对的地方。

    　　「幸亏你把大师姐请来了。」孟景舟也被这一战吓得不轻，要是没大师姐，此行怕是凶多吉少。

    　　「阿弥陀佛，难怪贫僧打不过云师姐。」释禅终于明白为什幺师父说不要招惹云芝。

    　　陆阳给释禅介绍过天庭教，释禅已经知晓天庭教教主就是大师姐。 

    　　陆阳和孟景舟诧异的扭头看向释禅，一脸的不可置信：「伱跟大师姐打过？」

    　　释禅有问必答，平静的说道：「当初贫僧前往问道宗学习之际，曾挑战过云师姐，可惜不曾获胜。」

    　　想不到释禅还干过这种蠢事，两人敬佩的拱手，不愧是高僧，胆量就是不一般。

    　　「三位少侠，这就没事了？」茯苓姑娘小心翼翼的问道，刚才大战的时候她们大气都不敢喘一下。

    　　陆阳点点头：「春江城已经安全了。」

    　　有大师姐在，什幺妖魔鬼怪来了都没用。

    　　「你还要继续在这里磨练心境吗？」陆阳问释禅。

    　　释禅轻轻摇头，事情落下帷幕，但依照目前的情况，青楼短时间不会开业，也没心思开业，既然如此，他需要另寻地方磨练心境。 

    　　「那便先预祝你成功了。」陆阳笑呵呵的拱手说道，过后他和老孟还要去找大师姐，不能跟释禅同行。

    　　「贫僧谢过两位师兄的好意。」

    　　旅店二楼已经完全成为露天房间，木板碎屑横飞，乱糟糟一片。

    　　陆阳捡起一块木板，应当是房顶的一部分，以指为剑，三两下就将木板削成木剑的形状，并在木剑剑柄位置刻上「陆阳」二字。

    　　木剑刻了两把，分别给茯苓姐妹。

    　　「这木剑内部蕴含着我的一道剑气，有防身之用，妖邪不敢靠近，若遇到危险，释放的攻击相当于元婴巅峰的全力一击，日后若是碰到什幺难处，也可以拿着木剑来问道宗找我。」

    　　按照不朽仙子的说法，她通过姐妹俩施展寻找双生河的法术，姐妹俩不会有感应。

    　　双生河的事情不易让姐妹二人知晓，二人知晓了反倒容易给她们找来祸端。 

    　　姐妹俩小心翼翼的收好木剑，谢过陆阳，这是价值不可估量的护身符，在关键时刻能保住自己一命。

    　　孟景舟见陆阳郑重其事的送东西，他也想送点什幺。

    　　可他转念一想，他能送出去的除了壮阳之血就是灵石，好像哪个也不适合送人。

    　　他想了想，做出承诺：「两位姑娘日后若是有需要灵石的地方，尽管来我们孟家借。」

    　　三人告别了姐妹俩，又看到悲痛欲绝的旅店老板。

    　　好好的旅店，现在只剩下一楼能住人了，就算朝廷有赈济款项，会建好旅店，但那要花费多少时间。

    　　孟大少爷心善，给了店老板一些灵石，算是误工费。

    　　三人又去告别刘城主。

    　　春江城发生了这种事情，晚上承诺的吃个便饭也就不用去想了，刘城主现在忙的跟陀螺一样，对内要维护秩序赈灾，对外还要写公文向上面呈报。 

    　　三人去的时候正赶上一炁尊者大显神威，力战合体期的黑夜阁副阁主，一炁尊者打的酣畅淋漓，副阁主被打的鼻青脸肿。

    　　三人在城外告别，分道扬镳，陆阳和孟景舟两人按照大师姐的留言，前往城外东行三十里的小山坡上。

    　　……

    　　陆阳和孟景舟抵达小山坡的时候，正赶上大师姐进行简单的审讯，搞清楚两位古代至尊的身份。

    　　大师姐在小山坡周围设下了阵法，外人会不自觉的远离这里。

    　　「也就是说，你们俩一个是大干末期的梦魇至尊，一个是大虞末期的虚空至尊？」

    　　「前辈您说的哪里话，叫我小梦就行。」

    　　「叫我小虚就行。」

    　　两大至尊要多老实就有多老实。

    　　人在屋檐下，不得不低头，两位古代至尊都是时代造就的俊杰，该认怂的时候绝对不硬气。 

    　　云教主从时代看，是上古时代之人，比他们的时代早，从修为看，是仙人，比他们修为高。

    　　称呼其为前辈没有丝毫问题。

    　　「大师姐，我们这边的事情处理完了。」

    　　大师姐搬出来陆阳从妖城带来的特产——帝椅，她坐在帝椅上，用平静的语气询问事情经过。

    　　「说说事情经过吧，我记得孟师弟你临行前向戴师弟打听了黑市的情报，还承诺『保证最近半年绝对不会惹是生非』。」

    　　这是大师姐偶然从戴不凡那里听到的。

    　　想不到不用半年，才过去半个月就引出来两位古代半仙大战。

    　　孟景舟连连喊冤，要澄清此事：

    　　「大师姐明鉴啊，我和老陆都是受害者。」

    　　「我本着独立自主创业的念头，从黑市里挣到人生第一笔金后就收手了，从黑市离开，在陆阳碰巧遇到了化缘的释禅，我们见释禅一穷二白，生活困难，出于同门情谊的关心，就决定陪着释禅进行红尘练心。」 

    　　「我们在春江城我们三人见义勇为，不仅反复救下一对姐妹，为官府提供一条杀手组织的线索，还降妖除魔，和平解决了四名元婴期妖魔鬼怪产生的纠纷，让她们和平共处一室。」

    　　「城主得知我们的事情，还主动提出来要邀请我们吃饭。」

    　　孟景舟硬气的指着跪在地上的两大至尊喊道：「分明是这两人无事生非，非要在春江城战斗，我们才是受害者。」

    　　「这两人肆意妄为的战斗，掀开我们住着的旅店房顶，全然不顾店老板的感受。」

    　　「甚至店老板的损失都是我替他们两个垫付的！」

    　　陆阳也在旁边帮衬着：「对，这两人不仅在公共场所聚众斗殴，还劫持罪犯，公然包庇黑恶势力犯罪集团，盗取上古财物未遂，简直是无恶不作，罄竹难书！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第680章 双生河 

    　　第680章 双生河

    　　两大至尊跪在地上默不作声，但越听越不对劲。

    　　上古天庭这幺懂法吗？

    　　而且不应该称呼为「教主」吗，为什幺喊「大师姐」？

    　　陆阳和孟景舟用的是真面目，他们身为高贵的半仙，主要了解的是当今有可能对他们造成威胁的各大势力，小小的元婴期自然不会入他们的法眼，更不用说陆阳和孟景舟出名是在区区金丹期。

    　　大师姐听完陆阳和孟景舟你一言我一语的解释，确定两大至尊的战斗确实跟两位师弟无关。

    　　「小师弟，你方才说这两位至尊想要盗窃上古之物，不知是盗窃何物？」

    　　「嘿嘿，这事二当家知道的不多，还是让本仙解释吧。」不朽仙子从陆阳身体里冒出来。

    　　两大至尊惊疑不定的看着不朽仙子，他们谁都没看出来陆阳体内还住着一人！ 

    　　这不可能！

    　　就算是渡劫期住在陆阳的身体里，都逃不过他们的法眼！

    　　这名女子是半仙？

    　　「还记得这俩小家伙讲述的茯苓姐妹吧？」

    　　大师姐点头，这俩姐妹的经历挺离奇的。

    　　「其实这两姐妹并非是她们的父母所生，而是她们的母亲服下双生河河水，才生下的她们二人。」

    　　「双生河是何物？」大师姐没听说过双生河。

    　　「这就不得不提本仙的伟大了。」

    　　「想当初在上古时期，本仙信徒无数，有信徒向本仙求子，还有信徒向本仙求双胞胎的。本仙欣然答应，动用无上大法力，制造了子母河和双生河。」

    　　「凡是喝下子母河河水之人，便会怀孕。」 

    　　「凡是喝下双生河河水之人，便会怀双胞胎。」

    　　梦魇至尊不可置信的瞪大眼睛，惊恐的看着不朽仙子，声音都在打颤：「你、不，您是应天仙？！」

    　　他来这里是为了寻找双生河，却没想到正主就在这里！

    　　传说中的应天仙居然是一名女子！

    　　陆阳：「……」

    　　不用多说，肯定又是修改史实导致的不朽仙子之物挂名在应天仙头上了。

    　　大师姐听完一愣，想起了某些事情，用怪异的眼神看着不朽仙子，感情复杂，有些不敢相信自己听到了什幺，语气都跟平时不太一样。

    　　「伱是说……你创造了子母河，而且凡是喝下子母河河水之人，都会怀孕？」

    　　不朽仙子生性天真，没看出来大师姐的异样，诚恳点头：「对啊，怎幺了吗？」 

    　　「那子母河现在在哪？」

    　　不朽仙子摇头：「不知道，应天仙他们几个重塑大陆的时候地势改变，不知道把子母河挪到哪去了。」

    　　大师姐神情越发古怪，张了张嘴，想要说什幺，但终究是没说出来。

    　　陆阳注意到大师姐的神情变化，自从拜入师门以来，大师姐想来是一副无喜无悲的神情，陆阳还从来没见过大师姐神情变化如此丰富的时候。

    　　陆阳不是很敢问大师姐在想什幺。

    　　「虽然找不到子母河，但可以找到双生河，我让二当家偷偷拽了那两个小丫头片子两根头发，我便能通过她们的头发追本溯源，找到双生河。」

    　　陆阳摊手，两根头发躺在手心。

    　　不朽仙子捏了一道晦涩难懂的古老法印，这是唯有她才会的法印，上古四仙都不会。 

    　　法印触碰到两根头发的那一刻，两根头发化作一缕袅袅青烟，飘向远处。

    　　「走，跟上这缕烟就能找到双生河！」不朽仙子大手一挥，冲在最前面，招呼众人跟随她。

    　　众人跟上。

    　　青烟飘了小半天的功夫，途径一座寺庙后，速度有所放缓。

    　　陆阳路过的时候看到寺庙的名字，古林寺。

    　　古林寺坐落在山脚下，背后是连绵不绝的大山。

    　　青烟飞过了十多个山头，在一处枫叶林中徘徊不前。

    　　「怎幺不动了？」

    　　不朽仙子解释道：「双生河在秘境里，青烟无法直接抵达秘境，需要咱们找到秘境入口。」

    　　「从青烟循环的痕迹来看，秘境应该在这里。」

    　　不朽仙子上前走了两步，指着枫叶林中一块毫不起眼的大石头。 

    　　青烟一直在附近打转，而打转的中心就是这块巨石。

    　　大师姐屈指一弹，弹出一缕灵力，注入巨石中，巨石较为光滑的一面化作黑色旋涡。

    　　「就是这里了。」

    　　大师姐没有犹豫，直接把两位半仙扔进旋涡里，自己再迈进旋涡，不朽仙子、陆阳和孟景舟相近进入旋涡。

    　　随着众人进入，黑色旋涡消失，巨石恢复成原本的样貌，谁也看不出来能通过它找到仙人造物双生河。

    　　「好浓郁的灵气！」

    　　陆阳惊讶，他踩在草坪上，宽大的河流蜿蜒曲折，不知源头，河面上的散发着盈盈灵气，灌溉这片秘境，河边的植被茂盛，古木、灌木、绿草……都是如今已经灭绝的灵植。

    　　而且这些灵植都是成双成对，由于受到双生河浇灌，其药效比原本强出一大截。 

    　　河面上还长着能助人结丹一品的双生并蒂莲。

    　　双生并蒂莲本就是双生河的产物，原名姐妹花，后被应天仙改成现在的名字。

    　　两位至尊感受更加明显，他们感受到河流中蕴含的伟力，这是最纯粹的道韵，光是在河边参悟，对他们凝练道果都大有帮助。

    　　「对，这个就是本仙创造的双生河。」

    　　不朽仙子乐呵呵指着河流的说道，这里的环境跟上古时期一模一样，让她十分怀念。

    　　「想不到这里保存的还挺完整。」不朽仙子略有意外，这几乎是一整条双生河了，很难想像在那场重塑大陆的战斗中，会保存的如此完整。

    　　「仙子，那里是你的洞府吗？」

    　　陆阳指着河畔的一座石室说道，石室上用上古语言写着「仙府」，从规模上看，应该只是仙府的一部分。 

    　　「还真是。不过不应该啊，本仙没有在双生河边建立仙府才对。」

    　　不朽仙子喃喃自语，随后恍然大悟：「明白了，应该是青荷这丫头帮本仙保存起来了！」

    　　「只不过当时太乱，她没保存全！」

    　　双生河也好，仙府也罢，都是青荷在危急关头保存的。

    　　「看看里面有什幺。」

    　　仙府大门紧锁，不朽仙子以灵魂为钥匙，开启仙府。

    　　仙府内部宛如时间静止，一尘不染，仿佛房屋的主人没有走多远，书架上陈列着各种书籍，书皮都是崭新的。

    　　「这里是本仙看书的地方。」

    　　陆阳注意到书架上有一本小册子很显眼，叫《仙人语录》。

    　　好奇之下，他取下翻阅，深奥的上古语言映入眼帘： 

    　　本座乃应天而生！

    　　忤逆本仙者，斩！

    　　凡人安敢逆仙！

    　　本座体内蕴含着强大力量，莫要逼迫本座解开封印！

    　　不朽仙子还贴心的在后面标注上这些话都是谁说的，应天仙、九重仙、麒麟仙、岁月仙，人全了。

    　　陆阳默默合上书，放回原位，装作没有看见。

    　　(本章完)

 第681章 不朽仙子的修炼心得 

    　　第681章 不朽仙子的修炼心得

    　　这一刻，陆阳非常希望自己有遗忘术，忘掉自己所看到的一切。

    　　虽然自己已经知道了许多上古四仙的黑历史，但那仅仅是通过人证知晓的，还有狡辩的余地。

    　　现在不行了，现在物证都有了，保不齐上古四仙就要把自己连同《仙人语录》一并销毁。

    　　「我都忘了我原来我把《仙人语录》放在这里了。」

    　　不朽仙子艺高人胆大，把书重新从书架上取下来，颇有些怀念。

    　　「这可是好东西，想当初应天仙他们几个传道讲课的时候，我在一旁旁听，把讲课内容都记下来了。」

    　　大师姐进入秘境后，没有限制两位古代至尊的行动，两位古代至尊也来到的书房，听到仙子的话，目光灼灼的看着《仙人语录》，心脏砰砰砰的跳。 

    　　老天爷，这本书居然记载的是仙人传道的内容，仙人感悟何其珍贵，无价之宝啊！

    　　不过他们已经沦为阶下囚，只能眼馋，不敢伸手去拿。


    　　听这名仙子的话，难道她并非是应天仙？

    　　那她是谁……等会，难道她就是天庭之主豆天尊？

    　　两位半仙终于猜到不朽仙子的身份，腿肚子都在打颤。

    　　「这里是书房？」

    　　大师姐也注意到仙子洞府，走进来看到琳琅满目的古书，上古书籍何其珍贵，随便挑出来一本放到拍卖会上都要疯抢。

    　　「对，这里是本仙读书学习的地方。」

    　　陆阳看着大多数崭新的书籍，觉得不朽仙子还真是挺喜欢书的，都不舍得看。 

    　　大师姐也发现了这一点，不过没多说什幺。

    　　书房的书种类齐全，从上古的风土人情到修炼秘籍，应有尽有，就算是半仙的修炼感悟都不在少数，连朱天、姜涟漪等人的修炼感悟都有。

    　　半仙的修炼感悟都是上古半仙主动拿出来的，主要是放在书房里用来充数的，不朽仙子都懒得看。

    　　她堂堂上古第一仙，走上一条前无古人的道路，何须借鉴他人的修炼体会？

    　　这里还有《烹饪大全》，当然，作者是应天仙。

    　　「原来你们都在这里。」孟景舟正在探索秘境，一扭头人都消失了，吓得他冷汗直冒，在书屋看到众人才松了口气。

    　　「怎幺样，在这里找到好东西没有？」孟景舟用胳膊捅了捅陆阳。

    　　「有。」

    　　陆阳将《仙人语录》交到孟景舟手中，郑重的说道：「这本仙书记载了上古四仙的言谈举止，内有乾坤，暗合大道，当初上古半仙、渡劫期都是排着队学习，你好好看。」 

    　　「还有这种好东西！」孟景舟吃惊，陆阳不愧是自己的好兄弟，有好处都忘不了自己。

    　　孟景舟翻了两页，还给了陆阳。

    　　「怎幺不看了？」

    　　「都是上古语言，看不懂。」

    　　「……等有机会了我教教你上古文字。」

    　　「怪了，本仙的日记去哪了？」

    　　不朽仙子在书房逛了一圈，没找到她的日记。

    　　「仙子伱还写日记呢？」陆阳好奇问道。

    　　「这是自然，好玩的事这幺多，本仙当然要用日记记下来。」

    　　「日记上写什幺了？」

    　　不朽仙子警惕的看着陆阳：「日记这东西岂能随意给别人看？」

    　　陆阳撇撇嘴，警惕性还挺强：「大概是消失了吧，毕竟日记有仙子你很强的个人属性，不是改个名字就能嫁祸到应天仙身上的，幕后黑手既然要抹除你的存在，证明你存在的日记自然也是要抹除的。」 

    　　不朽仙子大怒：「可恶，此仇本仙必报！」

    　　两大至尊听得瑟瑟发抖，害怕不已，总感觉这两人的对话里蕴藏着惊天上古秘闻，该不会要被杀人灭口吧？

    　　「本仙的修炼心得也没了？」

    　　不朽仙子同样没有找到自己的修炼心得。

    　　「看来也是被幕后之人抹除了，毕竟本仙才华无双，若是把修炼心得冠以应天仙之名，显得就太假了，应天仙可没这个本事！」

    　　陆阳用怪异的眼神看着不朽仙子：「仙子你修炼还有心得？」

    　　「怎幺没有？本仙写了厚厚一本心得，从怎幺玩得开心到怎幺睡得舒服，写的特别详细，里面不仅有引经据典，还有本仙亲身经历。」

    　　陆阳觉得您这修炼心得丢了也就丢了吧，丢书和丢人您总得选一样。

    　　大师姐却很赞成不朽仙子的观点：「前辈有赤子之心，实属难得，尤其是成为仙人以后，依旧如同稚子，更加不易，这修炼心得想必是在教导世人如何保持赤子之心，前辈高义。」 

    　　不朽仙子像是找到了知己，笑的嘴都合不拢：「云丫头你很懂嘛！」

    　　接着不朽仙子又扭过头凶巴巴的对陆阳说道：「听见了吧，本仙这叫赤子之心，以后多跟本仙学着点！」

    　　陆阳：「……」

    　　不朽仙子挥手：「云丫头你收拾收拾，把这个秘境搬回咱们宗门去。」

    　　搬回去了可以慢慢在秘境里晃悠。

    　　秘境从双生河到书房，都是她的东西，直接搬回去，大夏都挑不出理。

    　　「好。」

    　　众人离开秘境，此时已经是黑夜，山林中黑漆漆一片。

    　　大师姐伸出右手，摁在巨石上，发出莹莹微光，当她收手之后，掌心出现一条蜿蜒的小河流。

    　　这是真正的掌中乾坤。

    　　「走吧。」

    　　事情办结，众人返回问道宗。

    　　临近目的地，两大至尊才意识到他们要去的地方是问道宗。

    　　上古天庭隐藏在问道宗里？

    　　还是说问道宗本来就是上古天庭建立的？

    　　不管是哪一种，都足以说明上古天庭手段之高明。

    　　大师姐先是将双生河秘境留在天门峰的仙子厨房旁边，再带着两大至尊去囚峰。

    　　若非自己及时赶到，只怕这两人真的会做出毁灭春江城之举，不能放过。

    　　陆阳和孟景舟则是回到各自的山峰。

    　　「小云来了？这次出去抓到谁了？」孩童师祖笑呵呵的问道，他已经想开了，自己既是长辈，又是渡劫期，不能因为抓过来几个古代囚犯就失态。

    　　大师姐将两人放到地上，介绍此行的收获：「抓了两个半仙，一个号称梦魇至尊，一个号称虚空至尊。」

    　　孩童祖师捂着心脏，差点一口气没喘上来。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第682章 老熟人 

    　　第682章 老熟人

    　　上次带来凤族古祖还不算，这次直接把两名古代半仙带到囚峰是吧。

    　　我是渡劫期，不是仙人。

    　　再这幺下去，他都不敢想像后续还能带回来什幺大人物。

    　　「又是陆阳这小子？」孩童祖师忽然反应过来他退休以后一直不得安宁的源头。

    　　「小师弟只是恰好在场。」

    　　囚峰的犯人们响起此起彼伏的吸凉气声。

    　　最近两年囚峰关押的犯人都是跟这个叫陆阳的修士有关系。

    　　而且来的犯人来历一个比一个逆天，前有大虞皇帝，后有争霸天下的半仙，如果囚峰也能算一个势力，那都能跟妖国齐名。

    　　妖国也才两个半仙。

    　　他们这辈子都没想到能见到争霸天下的两大至尊。 

    　　虞帝武有道看见梦魇至尊更是眼神躲闪。

    　　他身为第六任虞帝，最清楚不过梦魇至尊的强大，在祖宗争夺天下的战斗里，梦魇至尊绝对是最大的一块绊脚石，这是无可争议的事实！

    　　「梦魇留在这里，我带虚空出去一趟。」

    　　大师姐不怕梦魇能逃跑，她已经在梦魇至尊身上种下了念种，一旦梦魇至尊萌生出逃跑的想法，念种生长，会折磨的他生不如死。

    　　得知种了念种，师公这才稍稍松了一口气。

    　　虚空至尊不知道云芝要带自己去何处，他被大师姐拎着衣领，一路风驰电掣，抵达了目的地。

    　　帝城皇宫！

    　　虚空至尊瞬间就嫉妒的眼红了。

    　　要是没有姜家和孟家，这里本该是他的地盘，不，整个大夏都是他的！ 

    　　云芝在抵达皇宫之前，先给夏帝传音，让他清退左右。

    　　正在养心殿处理春江城奏折的夏帝先是一愣，随即很快就反应过来，命令太监宫女离开。

    　　云芝拎着虚空至尊抵达养心殿，虚空至尊看着眉宇间跟姜平安有几分相似的夏帝，气的气息都不太稳定了。

    　　「想必他就是和先祖争霸天下的虚空至尊了？」

    　　夏帝仔细端详虚空至尊，啧啧称奇，有机会见到老祖宗的对手可不容易。

    　　云芝的实力摆在这里，虚空至尊会畏惧，可面对仇人的后代，又是个没什幺修炼天赋的夏帝，虚空至尊可就不讲究这幺多了。

    　　「看来姜平安作恶多端啊，搞得子孙后代都没几年活头了！」

    　　他一眼看出夏帝的虚弱，这是源于寿元上的亏损，不免幸灾乐祸。 

    　　夏帝脸色有些难看，这是他最大的痛处。

    　　云芝忽然想起来不朽仙子说过世上有一株天地灵根，是桃树外貌，不在天材地宝范畴之内，桃树结的蟠桃有延年益寿的作用，下落不明。

    　　而她从小生活的秘境里，除了子母河，还有数不尽的桃树。

    　　该不会秘境中有一株就是那所谓的天地灵根？

    　　若是如此，夏帝就有救了。

    　　这件事还不确定，不必跟夏帝说，免得空欢喜一场。

    　　虚空至尊心情莫名好了不少，原本他还以为云教主带他过来是为了气气他，现在看来是给自己找乐子的。

    　　等会，既然云教主和这一任夏帝相识，岂不是说大夏跟上古天庭有勾结？

    　　总感觉有哪里不太对劲。

    　　「那我先带他进去见人去了。」云芝随口说道，夏帝闻言亲自为云芝开门。 

    　　虚空至尊有些不明所以，她还要带自己去见谁？

    　　云芝没有给虚空至尊解答的意思，而是拎着虚空至尊走到皇宫后院，被宫女太监称之为「禁地」的地方。

    　　红墙红门青瓦，这是宫里人对于禁地的印象。

    　　至于禁地里是何模样，又为何禁止任何人入内，禁地中住着的到底是谁，便不得而知了。

    　　高大的红门雕刻着两只青铜妖兽头颅，青铜妖兽的头颅衔着门环，云芝轻轻敲了三下门环。

    　　铛铛铛。

    　　狰狞的青铜妖兽眼睛亮起，大门悄无声息间开启。

    　　走进禁地，虚空至尊发现禁地内部并非外界看到的那样。

    　　从外面看禁地，没有任何建筑、山丘凸起，高过红色的宫墙。

    　　可实际上禁地内部广阔无边，山川河流一应俱全，只不过都很矮，最高的山岳也才三四十米高，像个小土丘。 

    　　河流更是窄的可怜，湖泊也小的像是雨后形成的水洼。

    　　简直像是外界的物体放到这里后都缩小了一样，他们像是巨人，行走在世界中。

    　　虚空至尊看其中一座山越看越眼熟：「等等，那座山是泰安山，旁边是竹林湖……」

    　　虚空至尊将周围的景色一一对应，猛地反应过来。

    　　这里是缩小版的大夏！

    　　「让我看看云道友带来谁了，啊，是熟人啊。」

    　　一道听起来较为年轻的声音响起，从天边传来。

    　　「这个声音……」虚空至尊听到这个声音，周遭的气息不可控制的外泄，杀心四起。

    　　穿着粗麻衣，扛着锄头的青年落地，乐呵呵的看着虚空，青年笑容灿烂，模样清秀，很容易让人生出好感。

    　　「虚空，咱们有十万年没见了吧？」 

    　　虚空至尊看到青年，恨不得生吞了对方，这张脸他一辈子都忘不了：「姜平安，你还活着！」

    　　要是没有姜平安，他才是当今的皇帝，这大夏本该是他的天下！

    　　青年脸上笑容更盛：「你都还活着，我怎幺不能活着？」

    　　姜平安拱手请道：「云道友，放下他吧，有你我在这里他跑不了的。」

    　　云芝松手，虚空至尊在落地之前一个翻身稳稳立在地上。

    　　「虚空，我知道伱不服气，觉得当初是我和君子二打一才赢的你。」

    　　孟家老祖，孟君子。

    　　「其实我一个人也能赢你，只不过两个人跟你打赢的更快罢了。」

    　　虚空至尊冷笑连连，信你的鬼话才是真的见了鬼。

    　　「这样，我也不是耍赖的人，咱们难得见一面，既然你不服气，那咱们就真刀真枪的再打一场，我也不请别人帮忙，如何？」 

    　　「好！」

    　　虚空至尊一口应下。

    　　「虚界降临！」

    　　虚空至尊大喝一声，带着阴谋得逞的笑容，张开虚界，将两人装入虚界，大师姐搬出帝椅，在旁边等结果。

    　　很快虚空至尊就笑不出来了。

    　　「姜平安，你他娘的成仙了！？」

    　　(本章完)

 第683章 称呼问题 

    　　第683章 称呼问题

    　　虚空至尊又惊又怒，姜平安这孙子真不是东西，你都成仙了还有脸提出来单挑？

    　　我单挑你奶奶的！

    　　云芝坐帝椅没坐多一会，就见虚界破碎，虚空至尊被姜平安拳打脚踢的不成人样。

    　　断肢重生、滴血重生等能力在这一刻通通失效，虚空至尊的伤势以肉眼可见的速度增加，无法愈合。

    　　扑通。

    　　虚空至尊被扔到地上，姜平安长出一口气，擦了擦额头不存在的汗水，仿佛经历了一场恶战。

    　　「虚空，这回我可没使诈，咱们一对一单挑，凭的都是真本事，这回你总该输的心服口服了吧？」

    　　姜平安成仙以后一直没机会找熟人炫耀，等这个机会等了十万年，想不到今日实现了。

    　　舒坦。 

    　　若非虚空至尊疼的站都站不起来，他恨不得扑上去一口咬断姜平安的脖子。

    　　「这椅子不错啊，找谁炼制的？」姜平安留意到云芝坐着的帝椅，要不是他最近提倡朴素生活，他也想造一把这幺威风的帝椅。

    　　「妖域特产，小师弟送我的礼物。」

    　　「我记得伱小师弟叫陆阳？」姜平安极少关注外界的事情，只是听云芝聊天的时候提起过。

    　　「对，我很看好他，他已经给我带来了不少惊喜，譬如此次抓到虚空，便有他的一份功劳，日后大世之争，必然有他一席之地。」

    　　姜平安笑了：「倒是从未听道友对谁有如此高的评价。」

    　　听到是陆阳帮忙抓住的虚空，姜平安对这个不曾谋面的小修士产生了好感。

    　　「倒是还有一人同样未来注定不凡。」 

    　　「谁？」

    　　「孟家送来的一位师弟。」

    　　姜平安啧啧称奇，听得羡慕：「怎幺我们姜家就出不了这种人才。」

    　　除去他这个老祖宗意外，目前姜家天赋最好的便是大皇子姜群，不到千岁便是合体期修为，但距离得到云芝的「不凡」评价还差得远。


    　　虚空至尊听到两人交谈，忽然想起来在春江城见到的那个孟家后人。

    　　是他？

    　　孟君子什幺运气，人品不咋地，居然有这幺优秀的后人。

    　　他当时只注意到孟景舟是孟家后人，并未关注更多的东西，听云芝之评价，想也知道这个孟家后人必然是修炼奇才，最起码也是跟他一样的半仙。

    　　「虚空你准备怎幺处理？」 

    　　「其心不正，放出去无异于放虎归山，后患无穷，我准备剥离其肉身，将其魂魄镇压在囚峰。」

    　　跟不朽仙人这种没有前科，又有悔过之心的半仙不同，虚空至尊不过是暂时臣服于力量，不能放跑。

    　　姜平安点点头，他对云芝的处理方法没什幺意见，换做是他，也会做出相同的处理结果。

    　　虚空至尊一心反对自己的统治，放到外界很容易再惹出事端，搞得国运动荡，给其他势力可乘之机。

    　　「还有一件事需要听听姜道友的看法。」

    　　「说来看看？」姜平安有些诧异，他注意到云芝说这句话的时候眉头微不可查的皱了一下，这是从来没有过的情况。

    　　「我有一位叫云梦梦的好友，最近她得知自己并非父母生育，而是有一位有孕育生命之能的仙人制造了一件仙物，云梦梦的母亲通过这件仙物生出的她，那她应当如何称呼这位仙人？」 

    　　姜平安嘶了一声，他活了十万年，还没听说过有这种事情。

    　　「我也不知。」姜平安想了半天也没想清楚应当如何称呼。

    　　来皇宫的目的已经达成，云芝不再过多逗留，拎着虚空至尊返回问道宗的囚峰，她还要审讯这两个半仙。

    　　尤其是梦魇至尊，大干末期的半仙，定然知道许多不为人知的秘密，远的不说，就说双生河的情况，便是云芝此前不知道的。

    　　姜平安挥手告别：「慢走不送啊，有机会了我会去探监的！」

    　　……

    　　众囚犯见到云芝返回囚峰，气氛再度紧张起来。

    　　云芝没有说话，两手分别摁在梦魇至尊和虚空至尊的脑门，轻轻一拉，两人就感觉身体一轻，灵魂和肉身分离。

    　　孩童祖师笑眯眯的拖走这两具空荡荡的尸体，这可是炼制法宝的好材料。 

    　　云芝冷冷的看着两人：「现在你们有两个选择，要幺将你们所知晓的情报如实告知于我，要幺你们的灵魂也别想留着，正好用来炼制法宝。以半仙的灵魂为材料炼制法宝，也算是为炼器界做贡献了。」

    　　两人阅人无数，一眼就看出来云芝不是在吓唬他们。

    　　「我们都交代。」

    　　云芝点点头，很满意他们的态度，便将两人分别关在隔绝外界的小屋里，单独审讯。

    　　她最先审讯的是梦魇至尊。

    　　「你从何处知晓的双生河情报？」

    　　「我在一本古籍中见到的，那里不仅记录了双生河，还记录了子母河，但我只知道了双生河的位置，不知道子母河在哪里。」

    　　「从何处得来的古籍？」

    　　「我率军攻破大干皇宫以后，从大干皇宫的御书房里找到的。」 

    　　史书有记载，梦魇至尊攻破大干皇宫，自封为皇，天下以讨伐逆贼为由，争夺天下，最终被后起之秀虞帝击败。

    　　大干是最接近上古的王朝，御书房里的古籍只怕比当今天下的古籍加起来还要多。

    　　「古籍所在何处？」

    　　「被、被我记下来以后都烧了。」梦魇至尊很是紧张。

    　　「嗯？」果不其然，云芝对这个回答不是太满意。

    　　梦魇至尊连忙解释道：「是真的，我的部下都能证明，我当时想的是就算我争夺天下失败，知识都在我脑子里，对手为了这些情报也要留我一命。」

    　　实际上虞帝和国师就是出于这方面考虑，和梦魇至尊交战的时候才没有下死手，给了他逃跑的机会。

    　　「初代虞帝和第一任国师是何修为？」

    　　「跟我交战的时候，他们两人肯定是半仙，但后面到底有没有成仙我就不知道了。」 

    　　「什幺意思？」

    　　「我从大战中活下来后，并没有直接进入沉睡，而是一直躲在暗处，看武尧是如何一步步称帝的。」

    　　武尧，初代虞帝。

    　　「武尧主持开国大典，在大典上，风云变化，各种天地异象突起，雷鸣声不断，天地都被雷劫照亮，虽然史官记载那是武尧英明神武，成立大虞王朝是顺应天地之意的象征，但我怀疑那是古籍中记载的成仙劫！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第684章 武尧 

    　　第684章 武尧

    　　在开国大典上人为的制造浩大声势是很常见的方法，大干也好大虞也罢，乃至大夏在开国大典的时候都制造了不小的动静。

    　　若要追溯源头，能追溯到九重仙成仙的时候。

    　　因此不论是云芝还是姜平安，都没有太在意开国大典的事情。

    　　想不到武尧会藉助开国大典的机会渡成仙劫。

    　　原本梦魇至尊仗着自己是半仙，觉得就算一次偶然被武尧和国师击败，那又如何，自己还有东山再起的机会。

    　　可他没想到武尧可能成仙了。

    　　仅仅是有可能成仙都足以让他打退堂鼓，连试探都不敢。

    　　若是试探，便给了武尧反过来抓捕自己的机会，得不偿失。

    　　还不如暗中沉睡，在各个时代搜集不同的梦境，最终自己成仙。 

    　　可惜他中道崩殂，沦为阶下囚，连肉身都保不住。

    　　「武尧成仙？」

    　　大师姐略有不解，若这是真的，就会引出另一个问题：

    　　半仙沉睡到现在才醒过来，那是因为他们寿元不够，但仙人的寿命是无穷的，没必要沉睡。

    　　武尧若是成仙，怎幺会眼睁睁的看着大虞覆灭，被大夏取而代之？

    　　要知道在大虞末期，最强的便是关在隔壁的虚空至尊，连个仙人都没有，武尧拥有绝对的实力，肯定可以延续大虞王朝的寿命。

    　　但他并没有这幺做，为什幺？

    　　这种情况下都不出手，必然有所图谋，只是暂时不知武尧的目的是什幺。

    　　仙人隐藏在暗处，这对大夏而言是个糟糕的消息，眼前两个半仙都有本事把大夏闹得翻天覆地，更不用说仙人了。 

    　　「武尧是什幺道果？」


    　　既然将武尧认定为隐藏在黑暗的敌人，那就要做到知己知彼，才能做出进一步计划。

    　　「什幺道果不清楚，我只知道他的道果雏形。」梦魇至尊如实说道。

    　　「说说看。」

    　　「他的道果雏形叫置换道果雏形，可以理解为等价交换或者祭祀，通过交换获得具体的东西，比如法宝、灵植或者某一次强力攻击，也可以交换获得虚无缥缈的东西，比如命运、因果，用起来很复杂。」

    　　「成为道果以后我就不知道他能做到那种程度了。」

    　　「武尧的招式有什幺？」

    　　「他会的招式那可就多了，花里胡哨的，就算他进入梦境，都能依靠那些招式跟我打好几个来回，比如奇门六甲术，能役使鬼神，祈禳驱鬼，还能占卜古今未来。」 

    　　「比如正立无影，进入虚化状态，能使一切攻击无效，效果堪比无垢仙体大成。」

    　　「还有佛门六神通，我记得他施展过其中天眼通、天耳通、神足通，剩下三种会不会我就不知道了。」

    　　「哦对了对了，他还能施展灭仙剑阵，一经施展，凡是在剑阵笼罩之下的生灵，都会不由自主的臣服在剑阵下，我都不小心中过这一招，厉害的很。」

    　　「据说这套剑阵借鉴了上古仙人之术，来历大的惊人。」

    　　大师姐：「……」

    　　……

    　　外界，春江城发生的战斗正在以极其恐怖的速度传遍修仙界。

    　　春江城凭空消失又出现，这是无法掩盖的事实。

    　　两大古代至尊登场，大打出手，更是让人听了头皮发麻。

    　　历史记载的强大古人活生生登场，宛如时空倒流，给人一种错乱之感，最能引发关注。

    　　还有天庭教最神秘的云教主终于出手，以一敌二，展现出半仙之上的力量！

    　　云教主居然是仙人！

    　　虽然基于仙人特性，所有人都记不住战斗细节，但她登场介绍自己的记忆，以及击败两大古代至尊的记忆是保留着的。

    　　大街小巷，茶馆酒楼，凡是有点修为的人，都在讨论这件事。

    　　沁心酒楼是附近几座城池里最大的酒楼，有元婴期的灵厨坐镇，做出来的招牌菜「清风谣」味道乃是一绝，香气飘十里。

    　　以往饭菜上桌，食客便会急不可耐的动筷子品尝。

    　　可在今日，饭菜上桌后，饭桌上的修士依旧激烈的讨论着春江城的事情。

    　　「听说了春江城的事情了吗，出大事了！」 

    　　「谁不知道春江城，两大半仙交战啊，有人翻阅古籍，确认了那两人正是梦魇至尊和虚空至尊！」

    　　尚有不知情的修士听到这两人的名头，倒吸一口冷气，饭菜上桌都没注意：「老天爷，梦魇至尊就是覆灭了大干王朝的那个梦魇至尊？」

    　　「虚空至尊是跟咱们老祖宗争夺天下的那个？」

    　　「就是这两人，这两人把春江城挪到其他空间，然后不知道为什幺就打起来了，御气宗的老牌渡劫期一炁尊者都不是对手！」

    　　「那他们俩谁赢了？」

    　　讲故事那人笑着摇了摇头，不继续讲：「你法宝借我玩两天。」

    　　听故事的人急不可待，不想借法宝，但又想听后续，他犹豫了一下，咬牙说道：「我借！」

    　　「他们俩谁都没赢。」

    　　「这怎幺可能？」 

    　　「怎幺不可能，天庭教出手了啊。」

    　　「是豆天尊？能止戈两位至尊战斗的也只有疑似仙人的豆天尊了吧？」

    　　这回讲故事的修士没有再卖关子：「是天庭教云教主，虽然战斗经过没有传出来，但可以肯定的是云教主生擒了两大至尊！」

    　　饭桌上的修士被这一则修士震惊到了，说话都不利索了：「这、这怎幺可能，除非云教主是、是……」

    　　「是仙人！」另一个同伴说道。

    　　「这岂不是意味着天庭教有两位仙人？」

    　　有修士吞咽口水：「乖乖，不愧是上古大势力，仙人一出就是两个。」

    　　「谁说不是，现在都有人说天庭教才是当今第一大势力。」

    　　角落里，三位客人慢条斯理的享受着招牌菜「清风谣」，没有没听见旁人的讨论一样。 

    　　「前辈，您还吃的满意吗？」不语道人小心翼翼的询问，一旁的金族长满怀期待的看着姜涟漪。

    　　姜涟漪擦拭嘴唇，淡淡评价道：「一般，不如我做的。」

    　　不语道人叫苦，姜涟漪自从揍了他们一顿以后，就一直跟着他们，甩又不敢甩，赶又不敢赶。

    　　他们的骗人大业许久没开张了。

    　　三人中，只有金族长被「云教主是仙人」的事实震惊到了，但姜涟漪不关心，他也不敢表现的太关心。

    　　姜涟漪跟云芝交手战平，岂能不知云芝的修为。

    　　「可惜了，当初没有跟着陆阳师兄，错过了和后世半仙交手的机会。」

    　　(本章完)

 第685章 超脱与全知 

    　　第685章 超脱与全知

    　　天门峰。

    　　叮叮咚咚的绝妙琴声悠扬婉转，像是有潺潺溪流在耳边流淌，轻飘飘的，好似深处柔软的云端，浑身上下经脉都有股子说不出的舒坦感。

    　　陆阳懒洋洋的躺在草丛中，枕着两手，叼着一根狗尾巴草，听着三师姐的琴声，觉得春江城之行的疲惫感都消失的差不多了。

    　　陆阳一边听着三师姐的琴声，一边从盘子里夹起一粒莲子扔进嘴里。

    　　若是有识货之人便能认出来，这是双生并蒂莲的莲子，双生河河面上到处都是双生并蒂莲，陆阳走的时候摘了好几个莲蓬。

    　　三师姐不愧是擅长音律的修士，陆阳对这方面没什幺研究，搞不清楚什幺宫商角征羽，只是从普通人的角度听，便听起来很舒服了。

    　　「师姐，你弹得这首曲子叫什幺？」 

    　　三师姐抚平琴弦，琴声消失，周围安静下来：「这是涟漪前辈赠予我的上古曲子，叫《凤栖于溪》，是前辈在溪边休憩时偶有所感，创造出来的曲目。」

    　　姜涟漪以玉笛为武器，在音律领域独步，无人可及。

    　　就算是事事争第一的不朽仙子也要甘拜下风。

    　　「师姐你当初是怎幺拜入咱们师父门下的？」陆阳好奇的问道。

    　　三师姐罕见的叹了口气：「我父母只是金丹期修士，对咱们宗门了解的不多，当时的入门考验是师父组织的，他看我天赋异禀，便要收我为徒。」

    　　「当时我也不知道咱师父是什幺样的人，只知道他是宗主。」

    　　「既然宗主要收我，那我肯定是愿意的。」

    　　「没想到啊，刚上了两节课，教学地点就换了。」

    　　「换哪了？」 

    　　「大牢里。那阵子大师姐闭关，二师兄进入佛国，我只能藉助探监的功夫找师父上课，学习是真的辛苦，当时牢里人见到我都夸我这个当女儿的孝顺。」

    　　「幸好后来大师姐出关，学习环境才好不少。」

    　　「大师姐教你了？」

    　　三师姐摇头：「大师姐作为保证人把师父捞出来了。大师姐不善音律，教不了我。」

    　　「咱师父还会音律呢？」

    　　「会，而且水平比我还高。他能做到弹剑而歌，声音变化多样，还能模仿各种乐器的声音，听说是年轻的时候讲评书，一边讲评书一边弹奏助兴练出来的本事。」

    　　陆阳没想到自家师父本事居然如此高。

    　　三师姐继续演奏，陆阳享受琴声，不和谐的声音扰乱了祥和的心境。

    　　不朽仙子冷哼一声，自己居然被陆阳小瞧了：「谁说本仙不会音律之道的，本仙演奏的曲目振奋人心。」 

    　　「仙子您还会音律之道呢？没听您弹过啊？」考虑到不朽仙子找到了双生河，正是高兴的时候，陆阳暂时性的对不朽仙子敬重一些，称呼从「伱」变更为「您」。

    　　「本仙的曲子并非你一介元婴期有资格听的。」

    　　「本仙之曲演奏，不借用仙器，以道韵为琴弦，可使天地震动，可与大道共鸣，气势恢宏，独尊万古，谁听了不激动的身体颤抖。」

    　　陆阳越发好奇：「那您是怎幺演奏的？」

    　　「自爆。」

    　　「……那怪不得身体颤抖。」

    　　「说起来仙子你当初被人暗杀的时候没来得及自爆吗？」

    　　按照不朽仙子的性格，当时第一反应就该是自爆才对，既能伤到对方，还能保住性命。

    　　「你要这幺一说，是这个道理，本仙怎幺就没自爆？」 

    　　不朽仙子低头皱眉回忆当时的事情经过，依旧是一片混沌，不知道是幕后之人使用的手段，还是自己那时候状态不太对劲。

    　　「可恶，那时候本仙要是没出事的话，本仙现在早就突破到仙人之上了！」

    　　「九重仙当了第一名仙人，该轮到本仙当一回第一了。」

    　　陆阳听到这个话题就来劲了，嘴边的莲子都顾不上吃：「就是仙子你之前说的斩断一切因果，修为更进一步，达到仙人之上的境界？」

    　　不朽仙子翻了个白眼：「那是九重仙他们的理论，本仙提倡的是因果越多修为高，才能突破。」

    　　「按照九重仙他们的理论讲，仙人之上的境界叫『超脱』，万般因果不沾身，超越一切的存在。」

    　　「按照本仙的理论讲，仙人之上的境界叫『全知』，和世间万物都有联系，达到全知全能之地步，正好契合了本仙的聪明才智！」 

    　　陆阳上下打量不朽仙子，回到问道宗以后，精神空间的大雄宝殿消失，回归原本朴素的房间装扮，不朽仙子介绍仙人之上境界的时候正一边打滚一边说话，披头散发，衣衫不整，嘻嘻哈哈，很难跟诸如「聪明」「全知」之类的词汇联系起来。

    　　不朽仙子两手掰着小脚丫，嘿咻一下盘坐起来，像个不倒翁一样左右摇摆：「要是本仙的修炼心得还在就好了，说不定看了就能想起来当时发生的事情。」

    　　「对了，本仙建议你现在端着盘子跑远点，这样还能保住盘子里的莲子。」不朽仙子忽然说道。

    　　陆阳愣了一下：「什幺意思？」

    　　琴声停止，三师姐忽然对陆阳说道：「小师弟，你快些远离此地，师姐要突破了。」

    　　说话间，天门峰上空乌云密布，隐约有雷霆声响起。

    　　陆阳猛地反应过来——三师姐要突破炼虚期，这是她招来的雷劫！ 

    　　元婴期之后，每个境界突破都会招来雷劫，这是应天仙定下的规矩！

    　　跑！

    　　陆阳二话不说，连盘子里的莲子都顾不上，撒腿就往山下跑！

    　　他刚看到《仙人语录》，现在最害怕就是遇到雷劫！

    　　陆阳跑得快，无敌婴跑的比他还快，眨眼间就跑到陆阳前面。

    　　陆阳：「……」

    　　等到无敌婴跑到山脚下，不再逃跑，陆阳也停下脚步，这意味着无敌婴认为这里就是最安全的地方。

    　　「怎幺突然就突破了？」

    　　「也不算突然，这丫头正在演奏涟漪给的《凤栖于溪》，跟本仙的自爆不同，这是能平复心境的曲子，炼虚期境界忽上忽下，这首曲子正好用来稳固境界，再加上她原本就处于突破边缘，现在突破也在情理之中。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第686章 仙道天眼 

    　　第686章 仙道天眼

    　　「有人要突破了？」

    　　「看雷劫云的方向，是天门峰？」

    　　「大师姐要突破了？」

    　　「说什幺鬼话，大师姐突破能就这幺点动静？」

    　　「那是宗主？」

    　　「宗主多久没回来了。」

    　　「陆师弟……也不对，他才刚突破元婴期。」

    　　「是甘甜师姐！」

    　　问道宗弟子和长辈都注意到天门峰上方的雷劫云，河灵从河面探出脑袋，擡头望着天门峰，暂时给护宗大阵打开一个缺口，让雷劫通过。

    　　有护宗大阵在，雷劫劈的就不是甘甜，而是护宗大阵。

    　　这属于有外人影响雷劫，雷劫的威力会越来越大，护宗大阵都有可能被劈坏。 

    　　陆阳收回了无敌婴，不得不承认这小东西跑的就是快，陆阳卯足了力气都没追上，遗憾得了个第二名。

    　　逐渐有人在天门峰下围观。

    　　就算是在问道宗，能观摩突破炼虚期的雷劫也是少数情况，每一次都会引起众人围观学习。

    　　「陆师弟，是谁在突破？」

    　　「三师姐。」

    　　「还真是甘甜师姐。」

    　　问道宗弟子、诸位长老、到最后连卖羊肉串的小商贩都来了。

    　　「这是弟子里第五个修炼到合体期的吧？」四长老笑道。

    　　云芝、叶紫金、戴不凡、以及四长老的大弟子季鸿文。

    　　「嚯，好壮观，我叔叔突破炼虚期的阵仗都没这个大。」孟景舟惊叹，他见过他叔叔突破炼虚期的经过，但他那时候还小，就看了个大概，连雷劫种类都没搞清楚。 

    　　他正跟老马讲述春江城的精彩经历，刚讲到一半，看见天门峰有情况就连忙赶过来看热闹。

    　　幽邃而低沉的声音在陆阳二人背后响起：「我正要找你们两个。」

    　　两人猛地回头，看见皮笑肉不笑的戴不凡。

    　　天知道戴不凡看到春江城消息的时候是什幺感觉，春江城距离自己告诉孟景舟黑市只有二十里！

    　　就这还信誓旦旦的承诺半年不惹事？

    　　不过话说回来，戴不凡看完报告以后，知道这件事还真不能怪陆阳二人。

    　　但你俩是不是太能搞事情了。

    　　「你们最近老实点，再有几个月就该招收新弟子了，伱们要起到表率作用。」戴不凡警告两人。

    　　两个老实人连忙点头。 

    　　「快看，雷劫要降下来了。」陆阳指着上空的雷劫喊道。

    　　青紫色的雷劫好似惊涛骇浪，黑压压一片，倾斜而下，空间都为之扭曲，拧成了一团麻花。

    　　三师姐站在雷劫正下方，巍然不动，连眼罩都没有摘下来的意思。

    　　戴不凡在一旁点评：「甘师妹很自信啊，她的眼睛与众不同，是大杀器，渡雷劫的时候都不准备摘下来，这是准备硬抗过去。」

    　　「三师姐的眼睛有什幺不一样？」陆阳问道。

    　　「那是传说中的仙道天眼，据说是仙人才能拥有的眼睛，可看破妖族真身，鬼魅身形，能射出金光，开山裂石，碎波劈浪，除此之外还有什幺奥秘，我就不知道了。」

    　　「仙子，你听说过仙道天眼吗？」问完戴师兄陆阳扭头就问伟大的不朽仙子。

    　　「这个姓戴的小子说的没错，她确实拥有仙道天眼，说是仙人的眼睛就夸张了，这丫头才什幺修为，身体承受不住仙人眼睛的。」早在第一次见到三师姐之时，不朽仙子就知道三师姐的眼睛是仙道天眼了。 

    　　不过是用黑布把眼睛蒙上，岂能躲过仙人感知。

    　　「仙道天眼确实有不凡的地方，你可以理解为一种特殊的体质，就跟仙体一样，拥有仙道天眼的修士确实非常强。」

    　　说话间，雷劫降临，三师姐不藉助任何法宝，以肉身和雷劫抗衡，噼里啪啦看的陆阳头皮发麻。

    　　「这样是最好的渡劫方式，用法宝渡劫是下乘，藉助雷劫之力淬体才是正途，最起码当初应天仙就是这幺设计的。」

    　　雷劫之力呼的一下暴涨，三师姐被打了个猝不及防，一缕鲜血从嘴角流出，很快就淹没在雷劫中。

    　　幸好这一波雷劫算是过去了，暴涨的一下是雷劫尾声。

    　　「小心，还有第二波雷劫！」

    　　一头由雷电组成的青龙在空中盘旋，五只爪子极其锋利，轻轻一握便是空间破碎。 

    　　戴不凡一脸担忧的说道：「糟了，这应该是九天青龙劫，据说是天地以龙族古祖为模板制造的雷劫。」

    　　这相当于龙族古祖的强大得到了天地的认可，在天地间留下了永恒的印记。

    　　其实陆阳知道，什幺天地认可，就是应天仙直接把弟妹拿过来当雷劫用了。

    　　世人不知道应天仙掌管雷劫，只当现在的雷劫是天地降下来的考验。

    　　不得不说，这种说法肯定符合应天仙的心意。

    　　叮叮咚咚。

    　　琴弦波动，清澈的声音响起，好似有潺潺流水出现在众人面前。

    　　忽然，一只金色的凤凰横空出世，像是诞生于音律中，扶摇直上，和九天青龙劫厮杀在一起。

    　　此景引起众人一片惊呼：「龙凤争锋，这是千年不见的奇景！」 

    　　「这就是甘甜师姐在妖域的收获吗？」

    　　「修行素来有象征一说，莫非这意味着甘甜师姐能像龙凤一样翱翔在这天地间，成为至强存在？」

    　　「很有可能！」

    　　陆阳默默的看着这一切，不做评价。

    　　他横看竖看不像是龙凤争锋，更像是麒麟仙的老婆们在内讧。

    　　龙凤之争落下帷幕，双双消失。

    　　雷劫不给三师姐丝毫喘息的时间，好似牢笼般的黑色雷电降临，封锁三师姐的逃脱之路。

    　　「牢狱降临，不好，这是心魔劫！」戴不凡脸色一变，心魔劫降临时，会有牢笼锁路，退无可退，必须渡过去！

    　　戴不凡忧心忡忡的看着受困于心魔劫的甘甜。

    　　心魔劫会隔绝外界一切信息，给不了提醒，她所能依靠的只有她自己！ 

    　　「师兄，心魔劫是什幺样的？」陆阳还没渡过心魔劫。

    　　戴不凡严肃的说道：「渡心魔劫时，会出现你心爱之人，或许是你最好的朋友，或许是你的道侣，或许是你的长辈，或许是令你无法释怀的对象，即便你能识破他们是心魔，面对跟真人无异的他们，你依旧难以下手！」

    　　牢狱中逐渐显露出心魔劫的形象。

    　　手持拂尘，仙风道骨，一派高人作风。

    　　「师父？」

    　　陆阳神情怪异，怎幺感觉师父出现在牢狱中没有丝毫违和感？

    　　「也不知道三师姐面对师父能不能出手。」

    　　正当陆阳为三师姐担忧时，只见三师姐没有丝毫犹豫，抄起古琴就砸向不语道人，又解开蒙眼黑布，露出一双神圣深邃的眼睛，金光爆射而出！

    　　(本章完)

 第687章 甘甜真君 

    　　第687章 甘甜真君

    　　天门峰上空，三师姐没有任何保留，在妖域都不曾动用的仙道天眼，在见到不语道人的那一刻，迸发射出！

    　　轰！

    　　心魔化身的不语道人都没有反应过来，便被仙道天眼射出的金光削掉一只胳膊！战力大幅度削减！

    　　三师姐乘胜追击，美眸赤红如血，这是仙道天眼催动到极限的标志。

    　　比之前更粗、更犀利的金光射出，心魔化身的不语道人连忙往旁边翻滚，三师姐猛地扭头，对不语道人穷追猛打。

    　　「嘶——」下方观摩的陆阳和孟景舟都倒吸一口凉气，三师姐是一点都不留手啊。

    　　「难怪三师姐敢一个人去妖域闯荡，有这一招在，估计没几个合体期敢硬抗。」

    　　身后的四长老感叹道：「这就是做老九徒弟的好处啊，碰到心魔劫的时候完全不会有手下留情的情况。」 

    　　「想当初叶紫金也是这幺渡过去的。」

    　　「不过话说回来，这仙道天眼是真的强啊，媲美仙体的特殊体质，当真不容小觑。」

    　　心魔劫是横在修仙者面前的一道难关，而只要拜入不语道人门下，就无惧心魔劫。

    　　心魔劫还有父母出现的情况，但三师姐的父母不过是金丹期，在心魔劫中发挥合体期的实力就太假了，不适合用来作为考验对象。

    　　陆阳：「……」

    　　他现在不怕师父在心魔劫出现，就怕在心魔劫出现的不是师父。

    　　「想不到三师妹的心魔劫跟二师弟一样，也是师父。」大师姐的声音在陆阳旁边响起，吓了陆阳一大跳。

    　　「大师姐，你怎幺来了？」

    　　大师姐用略带怪异的眼神看着陆阳：「三师妹渡劫，我自然要出来看看。」 

    　　「两个半仙审完了？」

    　　「还没，那两人知道不少隐秘，一时半会审讯不完，不过已经有很多收获了，比如你习得的《灭仙剑阵》的主人找到了。」

    　　「是谁？」陆阳记着是大师姐把剑阵的主人打死的，当时的情况留活口比较困难，只能打死了，所以一直不知道剑阵主人的身份。

    　　「初代虞帝，武尧。」

    　　「啥玩意？」

    　　陆阳听到这个结果懵了一下。

    　　见陆阳没听清，大师姐又重复了一遍。

    　　「初代虞帝，武尧。」

    　　陆阳当然听清了，只不过他没反应过来罢了。

    　　大虞的开国皇帝就这幺不声不响的被大师姐打死了？

    　　你这仙人当的也太丢人了吧？ 

    　　不朽仙子都比伱强。

    　　「陆师兄、孟师兄，许久不见。」动听的声音响起，带着些许欣喜，两人扭头一看，是桃夭叶。

    　　「桃师妹，许久未见。」

    　　确实是许久未见，从妖域之行开始到春江城之战结束，有大半年没见面了。

    　　修行无岁月，当真不是一句空话。

    　　桃夭叶越发漂亮了，亭亭玉立，巧笑嫣兮，柔情似水，宛如谪仙子，只是站在那里便是一道风景。

    　　「你参悟羽化仙体有结果了？」

    　　陆阳记得去妖域之前还邀请过桃夭叶，可惜那时候她正处于参悟羽化仙体的关键时期，无法离开。

    　　现在看来，她不仅参悟羽化仙体成功了，境界也突破到元婴期了，整个人的气质跟原来都有所不同。

    　　桃夭叶很高兴陆师兄能注意到自己的变化，眼睛笑的弯弯的：「对啊。」 

    　　她听说陆师兄从妖域回归后，一直想要见一面，但一直找不到机会，直到甘甜渡劫，众弟子聚集，她这才找到机会见陆师兄。

    　　羽化仙体，这是一种能向未来的自己借力的仙体，在借力过程中，自己身体也会发生变化，变得圣洁如仙，在修行体系建立之初，羽化仙体向未来借力，光芒化作羽毛，好似成仙，古老的先民便将这一过程便称之为「羽化飞升」，因此得名羽化仙体。

    　　但羽化并非是没有代价的，除了「羽化」后会陷入很长一段虚弱期之外，由于向未来借力的缘故，未来那一刻的自己就会变得虚弱，倘若未来那一刻的自己刚好在战斗，那将是必死的局面，因此历代羽化仙体都不会轻易动用这一招。

    　　「这丫头天赋可以啊，估摸着比本仙遇到过的那个羽化仙体要强。」

    　　「仙子你也碰到过羽化仙体？」陆阳一想也对，上古大世，天骄争锋，什幺体质都会冒出来。 

    　　「可不是，那小子是什幺圣地的圣子来着，名记不清了，长得人五人六的，做事是真不地道，他看本仙那时候名声大，还想踩着本仙扬名。」

    　　「结果是人菜瘾大，被本仙打的落花流水，眼看打不过我，唉，就急眼了，动用羽化仙体，藉助未来自己的力量，境界暴涨，从元婴期巅峰一下子就暴涨到炼虚期！」

    　　陆阳：「……」

    　　不用仙子继续讲，他大概也能猜到后面发生了什幺。

    　　叙旧的功夫，心魔化作的不语道人被击败，雷劫消散，三师姐境界稳定在合体期。

    　　成为弟子中第五位合体大能。

    　　众人见状纷纷贺喜。

    　　戴不凡上前一步抱拳，率先贺喜：「恭喜甘甜师妹了，以后就可以称呼你为甘真君了！」

    　　「甘甜师姐了不得啊。」 

    　　「甘师姐你好厉害！」

    　　「师姐你眼睛会冒光诶！」

    　　三师姐一一谢过，不骄不躁的重新蒙上眼睛。

    　　大师姐挡在甘甜前面说道：「行了，三师妹刚刚突破，还需静下心巩固境界。」

    　　大师姐声音不大，但她说的话谁敢不听，众人恭贺完后便很听话的离开了。

    　　诸位长老见甘甜渡劫成功，没什幺意外，也便都走了。

    　　渡劫结束，河灵将护宗大阵的缺口合拢。

    　　「可惜这琴了。」三师姐抚摸着焦黑的古琴，有些心疼，她刚才用古琴应对心魔劫的时候被劈了好几下，琴弦都崩断了。

    　　「无妨，正好你也到合体期了，我回头找到合适的材料重新炼制一件，当做贺礼了。」大师姐淡淡的说道。

    　　两名至尊交代了他们的藏宝地，半仙的收藏何其丰厚，其中一定有更适合用来炼制古琴的材料。

    　　其实炼制古琴最好的材料是岁月仙，但大师姐觉得这未免不太敬重这位前辈的尸体，便不去提这件事。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第688章 颠倒阴阳，逆天改命！ 

    　　第688章 颠倒阴阳，逆天改命！

    　　「要不从岁月仙身上折下来一根枝炼琴？」不朽仙子提议道，当然，是传音，没有明着说，甘甜还不知道不朽仙子的存在。

    　　岁月仙本体庞大，便是一根枝叶都有五六合粗。

    　　「这会不会对岁月前辈不太尊重？」大师姐有些犹豫。

    　　不朽仙子毫不在意：「哎呀，什幺尊重不尊重的，岁月仙自己都经常拿自己的身体炼器。」

    　　「枝叶就是岁月仙的头发，拔他一根头发炼器算什幺。」

    　　「他自己有事没事都用自己的身体炼器。」

    　　要说最好的炼器材料，还得是岁月仙，天地间最古老的存在，有什幺材质能比得过他的身体。

    　　「九重仙也考虑用自己的身体炼器来着。」

    　　「他不是掌握的是阴阳道果嘛，阴阳代表的是变化，阴阳相济，道生无穷，斡旋造化，他可以通过道果之力造人。」

    　　「原本他想抽出自己一根肋骨造人，后来又在考虑这样造出来的人究竟是他弟弟妹妹还是他儿子女儿而陷入苦恼，最终放弃了这个想法。」

    　　陆阳：「……」

    　　你们上古民风都剽悍吗。

    　　「诶，这幺说起来，本仙好像有办法改善一下孟小子的情况了。」不朽仙子不知道想到了什幺，反正算是灵机一动。

    　　「改善什幺？」

    　　「你可曾听说过颠倒阴阳，逆天改命？」

    　　陆阳隐约有点印象，似乎是个很了不起的大神通。

    　　「对，这是能逆天改命的大神通，只能自己使用，无法用在他人身上。」


    　　「孟小子要是会这一招，说不定就能改变单身灵根体质，甚至有可能让运气都变好。」

    　　「仙子你会？」

    　　「本仙自然是会的，这样，本仙教教伱们两个，能不能学会就看你们的本事了。」

    　　听到自己有机会学习这种大神通，陆阳高兴的嘴角都合不上。

    　　陆阳把不朽仙子的想法跟大师姐一说，大师姐也觉得可行，唯一的问题就是这一式大神通学习难度太高，不是元婴期能学会的。

    　　「可以试试。」

    　　「前辈你说说你是怎幺施展这一招的，咱们两人对一下。」大师姐也会这一招，但没想到可以用在孟景舟身上。

    　　「好。」

    　　两人以神识传音，快速沟通了一下，大师姐确认两人掌握的是同一种神通，这才放心。 

    　　甘甜成为合体期后，闭关巩固境界，天门峰只有大师姐、陆阳，以及被随大流离开以后又被陆阳叫回来的孟景舟。

    　　孟景舟得知这个消息后，喜不自胜。

    　　天见可怜，终于轮到他时来运转逆天改命了吗？

    　　陆阳认真的说道：「你要是心存感激，可以对着我磕两个，我替仙子收下了。」

    　　「滚一边去。」

    　　不朽仙子从陆阳身体里飘出，表情祥和安宁，宛如幻想中的仙人。

    　　不朽仙子掐着兰花指，慢悠悠的说道：「本仙见你天赋不凡，未来必成大器，特此今日赐你一道仙缘，能否把握住就看你自己的造化了。」

    　　「孟景舟谢过仙人！」

    　　天门峰山顶，大师姐暂时没有回到囚峰继续审讯，而是观摩不朽仙子的教学过程。 

    　　「颠倒阴阳，能使天地失其序，日月失其常，犹言颠倒是非，混肴黑白。便是在大神通里都是位列前几名的绝强招式，你们二人若是要学习，要做好心理准备……」

    　　「心中神是学会这一招的关键，想要克服命运，首先要相信命运……」

    　　「颠倒阴阳，学习皮毛后，只能转化一部分，正好把你的纯阳灵根转化为阴阳灵根……」

    　　「施展此招切忌用力过猛，不然你就会从纯阳灵根变为纯阴灵根……」

    　　陆阳和孟景舟两人乖巧的不得了，老实巴交的坐在地上听，努力记住不朽仙子说过的每一句话。

    　　「实际上你们若是想学习颠倒阴阳，眼前便有最好的参考。」

    　　「是什幺？」两人同时问道。

    　　不朽仙子指了指头顶：「是太阳。」

    　　「白昼为阳，黑夜为阴，不论是我们那时候的太阳太阴交替，还是如今太阳太阴的变化，都是颠倒阴阳最好的例子，可惜世人很少能悟出这一点。」不朽仙子叹气，像是为世人的无知而哀愁。

    　　孟景舟趁机拍马屁：「要不说前辈是仙人，能悟出世人想不到的地方。」

    　　「哦，本仙也没悟出来，这个道理是九重仙告诉我们的。」

    　　孟景舟：「……」

    　　用了足足一天时间，不朽仙子才算把这道大神通的原理讲明白。

    　　「道理都讲完了，你们能不能悟出来就看你们的造化了。」

    　　「本仙建议你们在日月转化之时用心观察，对学习这道神通有帮助。」

    　　「是。」两人齐声说道。

    　　接下来的几天里，两人什幺也不干，专心学习，按照不朽仙子的方法参悟。 

    　　颠倒阴阳，逆天改命不愧是足以排名前几的大神通，便是以陆阳的天资一时半会都学不会。

    　　第五天清晨，日月交替之时，哥俩擡头望天，天上那轮代表着太阴之力银色月亮褪去原本的颜色，蒙上一层红纱，红纱越来越深，将月亮彻底染红，化作代表太阳之力的煌煌大日。

    　　那一刻，陆阳心有所感，仿佛心中有一层纸被捅破。

    　　他逐渐闭上眼睛，在脑海中不断演化清晨和傍晚日月交替的绚丽壮阔美景。

    　　陆阳露出自信的笑容。

    　　他，学会了。

    　　他感受到自己的命格发生了变化。

    　　孟景舟苦恼的挠挠头，他的法术天赋称得上一流，但学习这种超标的大神通还是太难了。

    　　他扭头问好兄弟：「陆阴，你学会了没？」 

    　　陆阳自信的笑容僵在脸上：「……等会，你叫我什幺？」

    　　「陆阴啊，有什幺问题？」

    　　陆阳连忙扭头问不朽仙子和大师姐：「我这是什幺情况？」

    　　不同于孟景舟，不朽仙子和大师姐都察觉到陆阳的变化，有一种神奇的力量加持在陆阳身上，将他的名字改为「陆阴」，仿佛陆阳生下来就叫「陆阴」，甚至腰间的身份玉牌上的名字都叫「陆阴」。

    　　不朽仙子苦恼的挠了挠头：「颠倒阴阳，逆天改名？」

    　　「算是学会了吧？」

    　　(本章完)

 第689章 因果大神通 

    　　第689章 因果大神通

    　　陆阳活了十八年，怎幺也没想到自己会有改名的一天。

    　　法术是真的法术，逆天也是真的逆天。

    　　「我这样算是学会了？」陆阳狐疑的看着不朽仙子，这怎幺想都不对劲吧。

    　　不朽仙子信誓旦旦的说道，说的有理有据：「怎幺不能算，难道你不知道名字代表着命格，改名便是改命，你更换了名字，日后的命运便有所不同。」

    　　「退一步说，诅咒术都是通过名字施展的，你更换了名字，便是更换了因果，伱不再是之前的你，身份玉牌上的名字更改便是一种标志，诅咒术降不到你身上。」

    　　诅咒术发动时锁定的是「陆阳」这个身份，陆阳变成「陆阴」后，抛弃了之前的身份，诅咒术找不到对象，自然也就降不到陆阳身上。

    　　大师姐=也赞同不朽仙子的观点：「虽然不知小师弟你修炼的效果为何跟预计的有些许偏差，但直接从因果层面修改名字，证明这一招确实是因果类大神通。」 

    　　元婴期便修炼成因果类大神通，古来未有之事。

    　　只有孟景舟一头雾水，什幺因果类大神通，什幺练成了？

    　　我是错过了什幺吗？

    　　陆阳解释：「是这样，咱俩不是修炼大神通颠倒阴阳吗，我练成了，以前我叫陆阳，现在我叫陆阴。」

    　　「……」

    　　「你等会，你让我缓一缓。」饶是以孟景舟的脑子，都没办法立即接受这一事实。

    　　「你的意思是，你以前叫『陆阳』，现在叫『陆阴』，甚至你身份玉牌上的名字都变了？」

    　　「对。」

    　　孟景舟倒吸一口冷气，这法术未免太逆天了，他甚至都没有察觉到陆阴施展神通的迹象。

    　　大师姐盯着陆阳看了片刻，又说道：「小师弟这一招确实了不得，是从根本上改变了自己的名字，若是碰到不通因果神通的合体期，都能蒙过去。」 

    　　因果、时间类法术都是以晦涩难懂着称，大多数修士苦修十余载都见不到成效，在合体期中，懂因果神通的修士少之又少。

    　　就算是渡劫期，大多数也只是粗略懂一些因果神通，大虞国师那种以因果为道果雏形的，相当罕见。

    　　拥有道果雏形的前提是在这一方面拥有建树，可见大虞国师在因果方面的天赋何其之高。

    　　陆阳练成后，大师姐又待了七日，这七日陆阳在巩固，孟景舟在参悟。

    　　七日后，陆阳发现这门法术没什幺需要巩固的地方，孟景舟发现这门法术到处都是需要参悟的地方。

    　　孟景舟被迫承认自己学不会这一招。

    　　算了，让陆阳改名去吧，本少爷不需要改名。

    　　大师姐见两人不再修炼，便继续飞往囚峰审讯两大至尊。 

    　　……

    　　耀阳教总部。

    　　墙壁上画着太阳的图腾，太阳图腾发光，照的会议室通明。

    　　迟教主将高层召集起来，共商大事，所有人都沉默不语，听迟教主讲话。

    　　「今日召集诸位来，主要是有两件事要商讨。」

    　　「第一件事，众所周知，本教研究太阳之力最近进展缓慢，主要原因是咱们多次尝试登日，烧死了好几名道友。」

    　　这可不是上古时期金乌变成的那种太阳，如今的太阳表面炽热，即便是隔着大阵，也能感受到太阳那恐怖的温度，合体期在那种环境下支撑数秒就要化为灰烬。

    　　再这幺搞登日实验，恐怕下一批就要轮到他们高层登日了。

    　　「所以我觉得咱们要不要转变一下思路，要不在晚上登月？日月同体，也能间接性研究太阳。」 

    　　此言一出，立即遭到所有人反对。

    　　副教主第一个站出来呵斥迟教主的不忠之举：「日月从未同时出现，说明即便日月同体，它们之间也是有间隙的，本教信奉太阳之力，岂能屈服于太阴之力，此事万万不行！」

    　　也有长老表明忠心：「那些被烧死的道友，定然是心不诚，没有得到太阳的认可，我老骨头一把，信奉了太阳一辈子，一定能经受住考验，登上太阳，这样，下一批登日成员，算上我一个！」

    　　迟教主看到高层们一个比一个狂热，很是无奈。

    　　你们不怕死我可以理解，也敬重你们，但你们都登日自焚去了，咱们耀阳教高层还有人吗？

    　　他就知道自己的这个提议得不到众人的认可。

    　　「登日计划暂且搁置，下面讨论第二个问题。」

    　　「天庭教的龙景舟圣子的纯阳之力澎湃，比纯阳仙体还要强大几分，应当是上古天庭有特殊的培育方法。」 

    　　「而且我还发现龙景舟和陆少教主疑似有很大的矛盾，恐怕是涉及到了上古天庭继承人的问题，咱们可以通过这一点做文章，暗中拉拢龙景舟，挑起天庭教内部矛盾，咱们从中获利！」

    　　其中一位耀阳教长老不解：「咱们能怎幺做？上古天庭家大业大，有豆天尊这位上古仙人，有凤族古祖这位击败朱天至尊的半仙，威逼肯定是行不通，利诱咱们也比不过人家。」

    　　迟教主摇头：「你搞错了一点，家大业大的是上古天庭，不是龙景舟。」

    　　「任何势力内部都存在资源分配不均的问题，龙景舟能得到的资源肯定比少教主少，这便是咱们的机会。」

    　　「咱们举教之力帮助龙景舟，难道还比不过上古天庭分配给龙景舟的资源？」

    　　「再者说，咱们研究了数万年太阳，研究成果对于修炼大有裨益，我就不相信龙景舟不心动？」 

    　　高层闻言觉得迟教主说的有几分道理。

    　　「可以一试，若是能暗中把龙景舟拉拢到咱们阵营，日后行动方便不少。」

    　　「是极是极，可以尝试。」

    　　正当众人讨论时，迟教主亲卫拿着一份情报，急匆匆的闯入会议室，递给迟教主。

    　　情报上写的正是云教主在春江城大显神威，生擒两大古代至尊，不知去向。

    　　迟教主放下情报。

    　　「挑起天庭教内部矛盾从中获利这一问题作废，更换一下第二个问题。」

    　　高层们齐刷刷看向迟教主。

    　　迟教主认真的说道：「咱们耀阳教要不要投奔天庭教？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第690章 迟教主 

    　　第690章 迟教主

    　　迟教主看到情报的那一刻，面上不显什幺，暗地里冷汗都冒出来了。

    　　原来在烧烤店见到的云教主居然是仙人，这意味着天庭教有两位上古仙人。

    　　这还搞什幺内部分化天庭教，从中获利，直接加入天庭教算了。

    　　现在九幽教又一心搞烧烤，缺少一个分散朝廷注意力的对象，他们耀阳教好几次搞事情都差点被朝廷发现。

    　　再这幺下去，非得暴露了不可。

    　　迟教主把情报复制了几分，分发下去，让高层们都看看跟天庭教的实力。

    　　两大仙人坐镇，这都能颠覆大夏了，跟他们这种被大夏追着赶的魔教完全不在一个层面上。

    　　耀阳教高层显然也被云教主的强大震撼到了，这根本就不是他们有资格算计的对象。 

    　　怕是还没来得及算计，就被人家一窝端了，魂魄都不留一点。

    　　「又是一位仙人，上古天庭当真是恐怖。」

    　　「还记得凤祖吗，她的身份是四御之一，这就说明还有另外三人也是半仙。」

    　　「我听九幽教那边的说，上古天庭的敌人是上古四仙，如果没骗我的话，上古天庭恐怕还有手段没有露出来。」

    　　「那咱们就要投奔天庭教？简直是荒唐，难道就因为天庭教强大，就把本教基业拱手让人？」

    　　「他们天庭教相信太阳之力吗？能帮咱们传播信仰，让世人都崇拜太阳之力吗？」

    　　「不是拱手让人，只是寻求庇护而已，没你想像的那幺严重！」

    　　「没有？只怕到时候便由不得咱们了！」

    　　高层们吵成一团，各自有各自的观点，互不相让。 

    　　资历最老的长老捋着胡须，徐徐说道：「上古天庭确实有强大之处，但这并不意味着咱们就要投靠天庭。」

    　　「耀阳教有自己的骄傲，岂能寄居他人之下？」

    　　「咱们若是投奔了天庭，是成为天庭的一员，还是成为天庭的炮灰都要两说！」

    　　这名长老的发言得到许多人的赞同。

    　　「确实，咱们不能将自己的命运寄托在他人身上。」

    　　「再者说，只要咱们研究出成果，让世人也信奉太阳之力，届时便可以仿照上古先民，利用信仰之力赋予太阳生命，届时有至高无上的太阳神做保护，咱们教不见得比天庭弱！」

    　　耀阳教建立者是一位考古学者，他发现在比上古四仙还要遥远的上古时期，先民正在探索修炼体系之时，先民的信仰之力赋予了信仰之物生命，这被先民称之为「神明」。 

    　　这也是研究出「化神期」的契机。

    　　在耀阳教建立之初，便定下目标，从太阳中汲取力量，传播太阳的伟大，让世人都信奉太阳，让太阳成为真正的神明。

    　　迟教主也觉得说的有几分道理。

    　　「既然诸位意见无法达成一致，那可以各退一步，通过接触龙景舟圣子，从而亲近天庭教，这样可好？」

    　　这次迟教主的提议得到高层们的一致同意。

    　　……

    　　散会后，迟教主长出一口气，总算是开完会了。

    　　「也不知道这当教主的日子什幺时候才是个头。」

    　　他还是一名小修士的时候，最喜欢的事情就是夜晚看星星和月亮，不过他当时修为太低，看不清天上的星星和月亮。

    　　一次偶然的机会，他发现通过两片透镜观察物体，物体会变大。 

    　　根据这一发现，他发明了能看清星星的望远镜。

    　　申请专利以后，他听说附近有一个天文爱好者团体，便顺藤摸瓜的找到天文团体。

    　　加入以后才发现这里是特幺的魔教。

    　　一旦加入魔教便无法脱身，离教就是个死，他别无他法，只能乖乖加入。

    　　原本他想低调一些，安度余生，但高层听说他发明瞭望远镜，便认定他是个人才，大力栽培，火速提拔，不知不觉间混到了高层。

    　　混到高层，他想着就这幺混一辈子算了。

    　　结果等竞选教主的时候，他居然高票当选了教主，理由是他的光头像太阳。

    　　他当时还安慰自己，当上教主也好，最起码没人管自己了。

    　　然后他就发现这教主之位就是个大坑，好听点叫教主，说的难听了就是祭品。 

    　　每当耀阳教遭遇重大挫折，诸如研究太阳不成功、被朝廷端掉几处据点，高层们就认为这是太阳给耀阳教的惩罚，让教主去祭天。

    　　这可不是教主对着太阳磕几个头就能完事的，那是教主去当祭品，亲自祭天，据说这是第一任教主留下的惯例。

    　　以登日实验为例，若是再失败，恐怕下一个登日的就是他了。

    　　他从高层到教主晋升的太快，还没来得及打听上一任教主是怎幺没的。

    　　当上教主以后才打听到，原本天空只有太阳一家独大，星辰不过是虚影而已，耀阳教历来认为这是太阳伟大的象征。

    　　忽然有一天，星辰不再是虚影，而是实实在在的星辰，太阳不再是天空的唯一。

    　　这件事引起耀阳教恐慌，认定这是不好的象征，于是献祭了前任教主。

    　　迟教主听完是一阵担惊受怕，生怕高层们再以相同的理由把自己也献祭了，好在高层还算理智，没有连续献祭教主。 

    　　高层可都是合体期，甚至资历最老的那个长老是渡劫期，他完全没办法反抗。

    　　他在任期间碰到过几次大事件，都是需要献祭教主的那种，他能安然活下来，有他自己的办法。

    　　他发明望远镜，专利费滚滚而来，财源广进，按照规定，需要交税。

    　　碰到需要献祭教主的时候，他就故意不交税，让朝廷把他抓进去，朝廷又不知道他是魔教教主，是按照普通的合体期偷税漏税处理的。

    　　一般这种情况会关个几十年，几十年过去，他出狱以后继续当教主，高层也就不说献祭的事情了。

    　　「要是能投奔天庭教就好了。」天庭教怎幺也比这鬼地方安全。

    　　他掏出一块令牌，这是耀阳令，跟九幽令同理，能实现远距离通信。

    　　上次和天庭教见面的时候，他给了天庭教一人一块令牌。

    　　「这块应该是龙景舟圣子的。」

    　　(本章完)

    第691章 陆少教主好像说过云教主跟云芝打了个平手

    　　第691章 陆少教主好像说过云教主跟云芝打了个平手

    　　九幽教总部。

    　　漆黑的房间里，四双眼睛亮如狼眸。

    　　从秦教主开始，九幽教提倡一切从简，身为合体期大能，不论是有光还是无光，对他们而言并无分别，无需点灯。

    　　这是九幽教内部高层会议，慕白衣主持召开，三位副教主参加，主要是总结该季度本教的收获情况。

    　　石化骨拿着本季度烧烤店的季度报告，身为老牌大魔头，看到本季度的收获，眼底流露的喜悦都快要隐藏不住。

    　　「报告已经分发到诸位手里，想必各位在开会之前都已经看过了。」

    　　「烧烤店的盈利状况喜人，尤其是本教跟问道宗的桃夭叶道友合作以后，通过在片头利用『梦幻泡影』进行宣传，烧烤店的知名度大幅度提升，可以说如今就算没有人吃过咱们家的烤串，也听说过咱们家的名头。」 

    　　桃夭叶只有元婴期修为，按理说是没资格让石化骨称呼为「道友」的，但石化骨不管这种规矩，凡是能帮助他赚钱的，都是他道友。

    　　随着烧烤店的崛起，原本九幽教还经营着动物园、殡仪业、走私业、盗墓业等产业在逐步收拢，这些产业是项副教主负责的。

    　　其中的走私业和盗墓业每年都能向大夏牢房提供稳定的人才输出。

    　　当然，仅仅是收拢，不会关门。

    　　慕白衣深知要想让九幽教经济健康发展，光凭烧烤店这一条腿是行不动的，要多条腿走路才走的稳。

    　　私底下有传言称，石化骨很快就取代项副教主，成为新的常务副教主。

    　　至于是传言还是小道消息便不得而知了。

    　　项副教主现在最后悔的就是当初没有第一个接触天庭教，让石化骨抢了先机。 

    　　烧烤店利润令所有人垂涎三尺，石化骨宝贝的不得了，不让任何人插手。

    　　开玩笑，这可是保命钱，谁动他跟谁急。

    　　「既然收入如此可观，不知何时能把建设酆都的经费批下来？」施副教主直接问慕白衣，他是专门负责建设酆都的副教主。

    　　慕白衣咳嗽两声：「建造酆都固然重要，但现在是本教的高速发展时期，还请施副教主以大局为重，暂时将建造酆都的事情放一放。」

    　　在偷摸还清债务以前，酆都暂时停工。

    　　施副教主见慕白衣一副不容置疑的口吻，便不再提及此事。

    　　慕白衣问坐在对面的石化骨：「石副教主，我看咱们烧烤店缴纳的税收挺高的，有办法减免吗？」

    　　听到这个问题，石化骨愁眉苦脸：「正在找办法，不过咱们属于食品制造业，朝廷在这方面没有什幺大幅度减免的税收政策。」 

    　　「这样啊……」

    　　慕白衣略有遗憾，随即拿出一份报告。

    　　「这是一份来自春江舵舵主的报告，在开会之前，刚刚交到我手里，诸位都看一看。」

    　　三位副教主看到报告上的内容，心惊不已，声音都在颤抖。

    　　「这、这，天庭教教主是一位仙人？！」

    　　这份报告是女鬼小翠撰写的，报告上详细写明了两大至尊在春江城的交战经过、云教主是如何大显神威生擒两大至尊，以及烧烤店见义勇为击杀黑夜阁杀手，官府赠予的锦旗。

    　　慕白衣第一次得知这个情报的时候情况没比三位副教主好到哪里去。

    　　想不到在烧烤店总部见过的云教主是传说中的上古仙人。

    　　就是不知名号为何。 

    　　石化骨眉头紧皱，想起了陆少教主说过的话：「不，这份情报中还隐藏着一则情报。」

    　　「是什幺？」项副教主没看出端倪。

    　　「在我第一次见到陆少教主的时候，他曾经跟我说过，说他们教主曾经跟问道宗的云芝交手……」石化骨顿了一下，仿佛说这话会引来天灾一般，但他还是继续说道，「结果不分伯仲。」

    　　「什幺，这怎幺可能？！」

    　　「老石，你的意思是问道宗的云芝也是仙人？」

    　　慕白衣用两根手指重重的敲击桌子：「静一静，都静一静。」

    　　「诸位都是合体期修士，莫非忘了修士最基本的观念，事实发生了，要做的是接受，而非质疑！」

    　　「别忘了，天庭教从来没有骗过我等，既然陆少教主说是，那就是！」

    　　「这是一份千金不换的情报，世人谁知晓问道宗云芝这般强大，只有我们知晓。」 

    　　「想必这本来是一份天庭教表达善意送给我们的情报，可惜我等眼界有限，直至今日才知晓天庭教之意！」

    　　三位副教主都羞愧的低下头。

    　　慕白衣神情凝重，眉头阴郁：「倘若问道宗云芝是仙人，那朝廷的实力比咱们想像的还要恐怖。」

    　　「问道宗有仙人，却没有跟朝廷争权的意图，说明朝廷也可能有仙人！」

    　　三位副教主沉默，若是这样，那他们的酆都就算建成，也不是正道的对手。

    　　慕白衣最为冷静：「事情倒也没有糟糕到这种程度，正道有两位仙人，天庭教也有豆天尊和云教主两位仙人，旗鼓相当。」

    　　「咱们可以通过给陆少教主送礼，亲近天庭教。」

    　　「陆少教主身为豆天尊之徒，未来必然能掌管天庭大局，现在投资正合适！」 

    　　……

    　　「你是说耀阳教的人要找你？」陆阳看着孟景舟手中的耀阳令，略有疑惑。

    　　耀阳令上是迟教主给孟景舟的留言：龙圣子，本教对于如何提高吸收太阳之力的修炼方式有些许感悟，不知龙圣子是否有兴趣，还请来禹州鄱阳城一叙。

    　　「这是要给伱分享修炼秘籍？」陆阳看完耀阳令上的内容更加不解，这示好示的太明显了吧？

    　　「会不会是听说了春江城的事情，想要巴结我？」

    　　陆阳想了想，还真有这个可能，至于为什幺隔了大半个月才找老孟，大概是耀阳教觉得隔得时间长一点联系，显得他们不是因为害怕云教主才找的老孟。

    　　陆阳还没说话，就感觉怀中的九幽令有动静。

    　　他掏出来一看。

    　　「什幺事？」孟景舟伸着脖子看。 

    　　陆阳大大方方的摊开九幽令：「九幽教找我。」

    　　「……要怎幺办？分头行动还是把两教聚集起来？」

    　　陆阳摸了摸下巴：「不着急回复，咱们先找戴师兄要情报去。」

    　　有李浩然在，他们对九幽教知道的很多，但对耀阳教，知之甚少。

    　　……

    　　任务大殿。

    　　戴不凡用怪异的眼神上下打量两人。

    　　「你们是说，九幽教和耀阳教分别私下贿赂你们？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第692章 受贿 

    　　第692章 受贿

    　　戴不凡第一次听说魔教主动给好处的。

    　　魔教是把你俩当保护伞了还是怎幺着？

    　　怎幺我天天打击魔教，也不见魔教求饶向我行贿？

    　　「不能叫贿赂，只不过是他们主动要给我们，我们脸皮薄，不好意思不收。」孟景舟纠正。

    　　「而且贿赂罪的对象是朝廷官员，我和老陆是正儿八经的平民百姓。」

    　　陆阳也附和：「我们为了打入敌人内部，忍辱负重，被迫收礼。」

    　　戴不凡：「……」

    　　「算了算了，这是耀阳教的所有情报，你们俩研究研究。」

    　　戴不凡将一大摞卷宗塞给两人，让他们在这里看，看完了还给他，就当提前培养正副殿主了。

    　　他这边还堆积着不少事情。 

    　　再过几个月就是问道宗新一轮招生，考虑到上次招生没有提前做准备，招收到陆阳和孟景舟这两个天天让自己提心吊胆的好师弟，诸如白铭、兰亭等好苗子被其他宗门提前招收。

    　　这次戴不凡决定提前挖掘几个人品、心性、根骨上佳的好苗子。

    　　他现在要做的，就是从瀚海云烟的情报中找到这些人。

    　　耀阳教有许多情报是想隐瞒都瞒不住的。

    　　比如定期送俩合体期去太阳上送死，比如耀阳教希望所有人都信仰太阳，比如他们把月桂仙宫当做假想敌等等。

    　　耀阳教成立六万年，研究了六万年太阳，可想而知他们对于太阳之力功法的研究到了何等高深的程度。

    　　不过再高深，肯定没有陆阳知道的多。

    　　在刚获得的不朽仙子书房里，赫然就有九重仙对于太阴太阳之力的理解。 

    　　耀阳教再怎幺强大，还能比有阴阳道果的九重仙强？

    　　陆阳二人研究了整整三天，终于吃透了耀阳教的所有情报。

    　　「读完了？」戴不凡挑眉，意念一动，耀阳教的卷宗便自动归于原位。

    　　「大差不差。」

    　　「需要几位长老陪同？」戴不凡肯定不会就让两个元婴期去见魔教教主，太危险。

    　　「四位长老。」

    　　「好，你们在此地等候，我帮伱们联系。」

    　　戴不凡起身离开任务大殿，去各个山峰请长老出马。

    　　一听说又有机会当护法天王，长老们态度一个比一个积极，眼瞅着就要打起来了，好在在戴不凡的劝说下，长老们才同意用抓阄的方式解决。

    　　最终是巴大爷、三长老、四长老和七长老陪同陆阳二人。

    　　与此同时，陆阳和孟景舟掏出各自的令牌，通知两教教主，随即挑选了一处酒楼见面，时间是两天后。

    　　在见面送礼这件事上，天庭教占据着主动权。

    　　两教教主很快便给出回应，说自己一定会到。

    　　……

    　　两天后，酒楼包场，三教再度汇聚一堂。

    　　陆阳和孟景舟坐在正位，后面站着四名铁塔一般的护法天王。

    　　护法天王虎眸瞪得滚圆，不怒自威，给人若有若无的压迫。

    　　慕白衣和迟教主都没有料到会在这里见到对方，一时间有些尴尬。

    　　迟教主还没有想到，陆少教主也来了。

    　　不是说陆少教主跟龙圣子有间隙吗，怎幺自己要单独给龙圣子送礼，还让陆少教主跟过来？ 

    　　莫非这中间发生了自己所不知晓的变化？

    　　「一别多日，两位风采依旧啊，哈哈哈哈。」迟教主抱拳，以同辈姿态抱拳打招呼，率先打破尴尬。

    　　迟教主身后站着两名妙龄侍女，一副娇滴滴的样子，皮肤嫩的能掐出水。

    　　迟教主使了个眼色，两名妙龄侍女乖乖走到孟景舟那边，百依百顺，搞得孟景舟眼皮一跳。

    　　「迟教主，这是何意？」

    　　「一点小意思，你我二人修炼的都是纯阳类功法，当要定期泄火，这两个丫头就当见面礼，还请龙圣子收下。」

    　　迟教主觉得光给功法龙圣子不一定会动心，不如加大筹码。

    　　孟景舟自然不会收下，佯怒道：「莫不是要藉此机会在我身边安排两名探子！」

    　　迟教主连忙说道：「龙圣子息怒，我绝无此意。」 

    　　不管迟教主如何劝说，孟景舟始终保持警惕，不收下这两名侍女。

    　　迟教主见龙圣子态度坚决，只得作罢，让两名侍女回来。

    　　孟景舟眯了眯眼：「迟教主当真有提高吸收太阳之力的方法？」

    　　迟教主没想到自己方才的行动居然和龙圣子产生了间隙，这有违他的本意。

    　　陆阳笑哈哈的拍着孟景舟的肩膀：「你想太多了，迟教主岂敢算计我等，没有的事。」

    　　见陆阳给自己打圆场，迟教主略带感激的看向陆阳，接着取出一个表面上有禁制的木盒子。

    　　他打开禁制，木盒中装着几本书，正是和利用太阳之力修炼的功法。

    　　四长老上前一步，翻阅这几本功法，转头恭敬的对孟景舟说道：「圣子，确实是利用太阳之力修炼的功法，可以借鉴。」 

    　　孟景舟随意嗯了一声，不耐烦的摆摆手：「那就收下吧。」

    　　迟教主没有准备给陆阳的礼物，只能临时从储物戒里取出珍贵的天材地宝：「还请陆少教主笑纳。」

    　　陆阳扫了一眼便认出这些东西的来历，笑道：「百草丹、真龙遗蜕、参王须……迟教主有心了，那我就不客气了。」

    　　七长老从侧边上前，替陆阳收下这些宝贝。

    　　慕白衣见迟教主这幺下功夫，他若是拿出的东西差了，容易给天庭教留下不好的印象。

    　　恐怕这才是天庭教把他们两教聚集在一起的原因。

    　　慕白衣肉痛的从储物戒里取出珍藏的宝贝，送给陆阳和孟景舟，两人照单全收。

    　　两位教主送完了礼，忽然同时说道：「我有一事请教。」

    　　两人怒视彼此。 

    　　陆阳笑呵呵的擡手，示意两人不必着急：「时间还很充沛，一个一个来。」

    　　「这样，方才是迟教主先说的，那这次就让慕教主先说，两位意下如何？」

    　　迟教主只能答应。

    　　慕白衣问道：「咱们烧烤店生意兴隆，日进斗金，只是朝廷的税收太高，不知陆少教主可有办法？」

    　　慕白衣先把陆阳拉进一个阵营。

    　　四位护法天王心中皱眉，这是预料之外的问题，应当如何作答？

    　　陆阳笑了笑，并未回答，而是扭头看向迟教主：「你呢？」

    　　「是这样，陆少教主也知道，我们耀阳教为了让世人信奉太阳，一直在研究太阳之力，最近多次登日未果，不知陆少教主可有办法？」

    　　迟教主心里急啊，要是登日再失败，那他就要再度偷税漏税进大牢关个几十年避难去了。 

    　　四位护法天王再度心中皱眉，这能有什幺办法，太阳至刚至强，谁碰谁死，难道耀阳教想要让云芝出手？

    　　陆阳闻言，十指交叉，置于胸前，身体微微后仰，靠在椅背上。

    　　「你们两家遇到的问题其实可以通过一个方法解决。」

    　　「迟教主，你听说过太阳能吗？」

    　　(本章完)

 第693章 太阳能 

    　　第693章 太阳能

    　　「太阳……能？」

    　　迟教主愣住了，他身为耀阳教教主，对于太阳的一切事情都很了解，但陆少教主口中的「太阳能」究竟是……

    　　「从字面意思理解，似乎是说太阳的能量？」

    　　「粗浅理解的话，是这幺个意思。」

    　　陆阳忽然说起另一件事：「你方才说，登日计划一直失败，想必这是近些年才着手的计划，此前一直都是远距离研究太阳之力。」

    　　「既然如此，为何要登日研究太阳？」

    　　迟教主叹气：「陆少教主有所不知，最近我们对于太阳之力的研究遇到瓶颈，激进派便提出要登日近距离研究太阳。可太阳哪是那般好接近的，已经有数名合体期被太阳活活烧死了。」

    　　陆阳懒洋洋的靠着椅背，扣弄指甲缝里不存在的泥：「贵教胆量不小啊，居然敢登日。」 

    　　「你可知原本的漫天星辰都是虚影，百多年前有无上大法力者动用惊世手段，填补了这些星辰虚影的位置？」

    　　迟教主如何不知道，上一任教主就是因为这件事祭天的。

    　　「那位无上大法力者便是我们天庭教见到都倍感棘手的存在，你们耀阳教居然敢登天探日，也不怕触碰那位的禁忌，一口气把覆灭了伱们耀阳教？」

    　　迟教主听完冷汗津津，让天庭教都感到棘手的存在，说明那位无上大法力者是仙人。

    　　耀阳教登日相当于是在仙人眼皮底下搞事情，说不定一个不经意的举动就惹到仙人不快，给耀阳教找来灭顶之灾。

    　　当初制定登日计划的时候他就反对，奈何高层铁了心的要送死，现在好了，等着仙人来灭门吧。

    　　「那依陆少教主之见？」

    　　「耀阳教的目的是传播信仰，而非登日吧？」 

    　　「对。」

    　　「迟教主应当知晓太阳之力包含了光和热，光可以照明，热提供温度。」

    　　迟教主点点头，这是《太阳之力真解》上面写的东西，耀阳教的人都知道，年终考试必考。

    　　记住我们网

    　　《太阳之力真解》是耀阳教内部书籍，要求人手一本。

    　　陆阳又取出一面放大镜：「这是最便宜的放大镜，只要把放大镜放到太阳底下，太阳之力就会聚集于一点，轻则烧死蚂蚁，重可引起火灾，这是太阳能的初步体现。」

    　　迟教主继续点头，陆阳讲的都是基础知识，而且放大镜就是他发明的，他对这东西再熟悉不过。

    　　「既然太阳拥有能量，那何不将这股能量利用起来？」

    　　「我们已经利用起来了，研究太阳之力功法，提高吸收太阳之力效率的方法。」 

    　　陆阳淡定的摇摇头：「不是这种利用方式，修士为何要修炼你们写的功法，就凭你们写的功法是太阳之力功法？」

    　　「太阴太阳、三才四象五行，功法种类多如牛毛，修士有必要选择你们的功法？」

    　　「修士不选择你们的功法，你们崇尚太阳的信念也就传播不出去，无法得到世人认可。」

    　　迟教主回想耀阳教六万年以来的所作所为，确实如此，世间功法多以灵力为核心，他们费心费力研究太阳之力功法，根本没多少人看，信仰传播困难。

    　　「还请陆少教主赐教。」

    　　「方法我已经说了，将太阳能利用起来。不是撰写太阳之力功法，而是让太阳能走进普通百姓家，比如将太阳能贮存起来，用它们发光？」

    　　「让普通百姓也能利用太阳能，这如何可能？」迟教主失声说道，他从未想过这个问题。 

    　　陆阳漫不经心的笑道：「这如何不可能，问道宗桃夭叶研究的『梦幻泡影』都能让寻常百姓用得起，你们用阵法将太阳能积蓄起来，再到夜晚时分释放难道行不通？」

    　　「至于梦幻泡影的传播力度，慕教主最有发言权。」

    　　慕白衣颔首，梦幻泡影传播的越广，他们烧烤店知名度越大，生意越兴隆，这是直观反应在利润上的。

    　　「问道宗的一名弟子尚且都能研究出这种东西，莫非耀阳教做不到？」

    　　「若是此项研究能成功，蜡烛被取而代之，家家户户都有你们耀阳教的发明，你们何愁不能传教？」

    　　陆阳意味深长的看着迟教主：「想要让世人信仰太阳，首先要做的就是让世人获利，迟教主，你应当懂这个道理才是。」

    　　迟教主忽然有种茅塞顿开的感觉，不愧是上古大势力，认知水平就比他高出一个层次。 

    　　「当然，用太阳能发光也不是一蹴而就的事情，如何收集、储存太阳能，如何释放太阳能，如何精简结构，如何降低价格等等，这些都是要深入研究的问题，贵教可以一步一步来。」

    　　「而且这只是我随便举的一个例子，太阳能能做到的东西还有很多，迟教主回去以后可以慢慢研究。」

    　　研究是迟教主的长项，他正是因为发明瞭望远镜才成为的耀阳教高层。

    　　而且这一方案比登日计划靠谱的多，肯定能得到高层通过，若是能研究出结果，财富、名声更是会源源不断的涌来。

    　　这是耀阳教千载难逢的发展契机！

    　　一定要自己主导研究，把研究结果握在手中，这样高层就不敢遇到困难就把自己祭天了。

    　　一举多得的好事！

    　　迟教主激动的心情难以用言语来形容。 

    　　这便是上古大势力继承人的智慧吗，仅仅几句话的功夫，不仅解决了耀阳教的问题，还解决了自己的困境！

    　　继承人都如此，那传说中的豆天尊又当是有何等惊世骇俗的智慧！

    　　陆阳将目光放在慕白衣身上，不说话，给慕白衣一种淡淡的压迫感。

    　　许久，陆阳开口了。

    　　「至于烧烤店税收一事，慕教主可以考虑跟耀阳教合作。」

    　　「合作？」慕白衣分外诧异，且不说他们两教一阴一阳，在属性上先天不合，就算先天契合，合作一说要从何谈起？

    　　见慕白衣诧异的样子，陆阳便知道对方没有理解自己的意思。

    　　「慕教主，你对于大夏的政策了解的可没有我这个古人多啊。」

    　　「你可知道大夏对于研究型产业是有税收优惠政策的？对于新型技术开发是有高额减税甚至免税政策的？对于使用灵气之外的能量同样有高额减税甚至免税的政策的？」

    　　陆阳用像是看傻子的眼神看慕白衣，就这还当教主，还没我懂得多。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第694章 三教合资 

    　　第694章 三教合资

    　　慕白衣不在意陆阳的眼神，也不敢在意。

    　　陆阳三个问题抛过来，令他茅塞顿开。

    　　「陆少教主的意思是，我们九幽教可以跟耀阳教合作开烧烤店？」

    　　「不是烧烤店，是太阳能技术开发商会，产业之一是烧烤。」陆阳纠正道。

    　　若还是烧烤店，哪来的税收政策，唯有改变店铺性质，才能享受税收优惠政策。

    　　陆阳为了不进入大牢，步入师父后尘，苦读法律和政策，这其中付出的努力只有他自己知道。

    　　「对对对，是太阳能技术开发商会。」慕白衣连忙点头，还是人家陆少教主脑子好使。

    　　这不正是陆少教主给的谋定天下计划店中对的「内联耀阳、无情二教」？

    　　恐怕陆少教主早就料到了今日的局面。 

    　　何等恐怖的智谋。

    　　他若是有陆少教主的脑子，何须冒充信徒身份去贷款？

    　　酆都都得建成好几座！

    　　别说当教主了，信徒得把他当教祖供起来！

    　　大夏历来鼓励发明创造，不论是陆阳发明的飞车，还是桃夭叶发明的梦幻泡影，都享受到了税收优惠政策。

    　　而且由于灵气本质上属于战略性资源，大夏鼓励人们使用灵气之外的能源，这才推出了陆阳说的一系列税收政策。

    　　在陆阳看来，修仙界进行工业革命，根本不需要按照前世的进程一步步来，先蒸汽后电力，直接一步到位，使用清洁能源太阳能就行。

    　　这是他翻阅耀阳教资料的时候就想到的事情，只不过他还没想好要如何引导耀阳教到这一步，机会就自己找上门了。

    　　「联合成立商会，开发太阳能新技术，大夏会大力扶持该商会，在扶持下，烧烤店的税收根本不成问题。」 

    　　「而且烧烤时为了维持真火，需要不间断的往真火里灌输灵力，若是耀阳教研究出了成果，便可以利用太阳能维持真火，这样一来，朝廷不仅会减税，说不定还会给补贴。」

    　　陆阳描绘的前景让慕白衣两眼放光，认识天庭教真是他这辈子做的最正确的决定。

    　　陆阳见迟教主低头沉思，笑道：「迟教主，我知道你在想什幺，无非是在想你们耀阳教可以自行研究太阳能，没必要跟九幽教合作对吧？」

    　　「没有没有，没有的事。」迟教主矢口否认，其实他就是这幺想的。

    　　「没事，人都是趋利的，可以理解。」

    　　「只是还请迟教主想清楚，成立太阳能技术开发商会首先需要的是一个干净身份。」

    　　「注册这种大型商会，对于注册灵石和注册者的身份有严格要求，最起码要有合体期。」

    　　「若我所料不错，贵教的合体期里，应当只有迟教主一个人没有被通缉吧。」

    　　「迟教主是准备用你大发明家的身份去注册商会，然后用伱七次逃税入狱的经历让官府把商会作为重点审查对象吗？」

    　　迟教主冷汗直冒，没想到对方把自己的身份调查的如此清楚。

    　　其实他一直用的是两幅面孔，一副是发明瞭望远镜的发明家迟观天，这是真面孔，一副是耀阳教教主，这是假面孔。

    　　为的是让其他魔教之人认出自己，偷摸把自己举报了。

    　　想不到对方居然看穿了自己的伪装。

    　　陆阳没有看穿迟教主伪装的本事，看穿伪装的是大师姐。

    　　上次见过面后，大师姐便认出了迟教主的真实身份。

    　　「反观九幽教这边，烧烤店大老板石化骨多次得到朝廷表彰，完全得到朝廷的信任，又他出面成立商会，想必能省去不少麻烦。」 

    　　孟景舟猛地一拍桌子，大喝道：「本教占了烧烤店六成利润，这幺说迟教主是不愿意让本教参与商会的事情了！」

    　　虽然孟景舟只有元婴期，但这话在迟教主听来跟渡劫期的威胁无异。

    　　迟教主这才想起来，烧烤店明面上是九幽教的产业，其实天庭教才是占据了大头的那一个！

    　　这不是两教联合成立商会，而是三教！

    　　他刚才在想什幺，想单干，拦住天庭教财路，活腻了不成？

    　　这不正是抱住天庭教大腿的机会！

    　　迟教主赔笑：「陆少教主、龙圣子玩笑话了，豆天尊在上，迟某真的没有单干的想法。」

    　　「是吗，那就好。」陆阳笑了笑，仿佛刚才说的就是玩笑话一样，拍了拍孟景舟后背。

    　　「老龙消消气，你看迟教主没有这个想法。」 

    　　「这还差不多。」孟景舟冷哼一声，不愿意跟这些人多说什幺。

    　　陆阳和孟景舟起身，举起茶杯，两位教主见状也连忙起身举杯。

    　　「那就祝咱们三教友谊天长地久，敬师父。」

    　　「敬豆天尊。」

    　　「敬豆天尊。」

    　　「敬豆天尊。」

    　　四人一饮而尽，尽显对豆天尊的尊敬。

    　　豆天尊在精神空间很满意四人对自己的态度。

    　　「两位还有别的事情吗？」陆阳伸了个懒腰。

    　　「没了没了，多谢陆少教主提点。」

    　　「迟某愚钝，日后还请陆少教主多多点拨。」

    　　经过陆阳一番好处加敲打，两位教主是打心底里敬佩陆阳这位少教主，这是只可为友，不可为敌的存在。 

    　　天庭教告别后，少教主和圣子带着四名天王离开。

    　　两位教主修为高深，听力比一般的合体期要强，隔着很远都能隐约听见陆少教主和龙圣子的对话。

    　　「你跟他们说这些做什幺，有困难他们自己解决去，你帮他们，他们能帮咱们什幺，咱们缺这点钱，还是说日后跟上古四仙战斗的时候他们能帮上忙？」

    　　「好歹以前九幽跟咱们关系不错，天庭里也有太阳神职，多少算有缘分，看他们混的挺惨的，能帮一把是一把。」

    　　「搞得跟咱们求着加入商会一样，谁稀罕，还不是为了研究太阳能代替蜡烛以后有理由继续给他们指明方向，没有咱们，他们耀阳教知道下一步该怎幺办，不识好心！」

    　　「行了老龙，大家都不容易，没必要让他们知道咱们的考量。」

    　　最终对话消散在风中，再也听不见。

    　　两位教主听后惭愧万分，要不是天庭教念及香火情，他们连抱住天庭教大腿的机会都没有。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　2月26日，阴天。

    　　经过调查，被力尸王不小心用石头砸死的尸王的能力是控制水，我将其称呼为「水尸王」。

    　　水尸王的能力非常难对付，可以抽取一切的水，包括空气中的，也包括人体的，恐怕只有木乃伊能跟她近身战斗。

    　　幸好它运气不好，提前被力尸王砸死，省去我不少事情。

    　　力尸王已经跟我汇合，我命令力尸王将我扔到第三座尸王控制的城市附近，这样降落以后不会引来第三只尸王的注意。

    　　我成功抵达后，力尸王按照我的命令，正在火速赶往这里。

    　　在降落点附近，我偶然碰到一名小姑娘，感觉也就十二三岁的样子，穿的破破烂烂的，正在逃命，身后是几只正在追赶她的丧尸。

    　　我动用能力控制这几只丧尸，救下了她。 

    　　原本我想将她送到附近的安全区，但她说她的父母因储备物资太多，被安全区的冒险者抢走，随后将一家三口逐出了安全区，她的父母已经变成了丧尸，要不是我救下了她，她也难逃一死。

    　　如果我将她送回安全区，必死无疑。

    　　接下来的要潜入第三座尸王城，危险至极，我是不愿意让小姑娘涉险的，但我放着不管，这小姑娘能去哪里？

    　　我只得带着小姑娘进入第三座尸王城。

    　　我和小姑娘在寻找城中的藏身之地，请假一天。

    　　(本章完)

 第695章 戴不凡：给你们俩一个任务 

    　　第695章 戴不凡：给你们俩一个任务

    　　「你这利用太阳能发光发热的事情听起来耳熟啊，这事本仙以前也干过。」在回去的路上，不朽仙子笑嘻嘻的说道，舒舒服服的伸了个懒腰。

    　　她在床上通过睡觉修炼，恢复力量，现在睡醒了，预示着修炼进程暂时告一段落。

    　　「仙子睡觉辛苦了，你上古时期也用过太阳能？」

    　　「倒是没听说过太阳能，不过应该用法都差不多。」

    　　「你怎幺用的？」

    　　「有一阵子我挺喜欢看书的，白天看完晚上看，虽然本仙视力极佳，就算是在没有光的地方也能看的一清二楚，但这种没有氛围。」

    　　「所以本仙请来一只金乌，白天让它养精蓄锐别发光，等到晚上再让它发光给本仙照明，伱别说，那亮的跟白天一样。」 

    　　「有时候做饭的时候火力不够，本仙就请一只金乌过来帮忙吹火加热，当然了，本仙不会让它免费帮忙，每次本仙都会留它吃饭。」

    　　「……我觉得咱们说的利用太阳之力发光发热不是一回事。」

    　　「是吗，本仙觉得差不多啊，你看，本仙这是不是先将太阳之力储存起来了？」

    　　「是。」

    　　「是不是储存以后再把太阳之力释放出来？」

    　　「是。」

    　　不朽仙子一拍手：「这不就得了，一模一样啊。」

    　　陆阳耐心给不朽仙子区分两者：「我说的太阳能除了能用来发光发热，还能给水加热，能代替马匹，让车跑起来。」

    　　「本仙的太阳之力也行啊，让金乌烧水，或者拉着本仙四处飞什幺的。」 

    　　陆阳：「……」

    　　按照计划忽悠完两位教主后，天庭教成员打道回府，返回问道宗。

    　　陆阳在努力跟不朽仙子解释太阳能并非她想的那样。

    　　孟景舟则是在看耀阳教孝敬的功法，学习如何最大程度吸收太阳之力。

    　　功法上，赤条条的男子面对太阳，张开双臂，让阳光接触每一寸肌肤，画功生动形象，栩栩如生，简明易懂。

    　　在边缘空白位置，耀阳教还标注上一定要脱光衣服，一片布料都不能留，尤其是裆部，修行之事没有羞耻一说。

    　　理由给的也很充分：别的地方修炼，裆部就不需要修炼了吗？

    　　除此之外，还罗列了各种晒太阳的姿势。

    　　耀阳教考虑周到，功法除了男子版的，还有女子版的。

    　　孟景舟看着手中的两本书，沉默不语。

    　　第二本的封面上是赤条条的女子，姿态妩媚，像是因晒太阳而兴奋的，他正在考虑要不要打开。

    　　难怪你们教的功法没人学，你们这是正经功法吗？

    　　四位护法天王把陆阳二人丢到宗门入口，便回到各自的山峰。

    　　「你有没有感觉咱们宗门的人少了？」陆阳说道，不论是来的路上，还是任务大殿，宗门弟子都比平日里要少。

    　　「你要这幺一说，还真是。」

    　　两人来任务大殿向戴不凡汇报此次行动的情况。

    　　「戴师兄，这次和两教接触的整体情况就是这样……戴师兄？」

    　　陆阳和孟景舟汇报完后，发现戴不凡有些心不在焉，似乎是在想其他的事情。

    　　戴不凡如梦初醒：「啊，行，你们干的不错，两教向你们贿赂的钱财是你们凭本事骗来的，就不用上交宗门了。」 

    　　随后戴不凡纠结的看着两人，像是内心在进行天人交战，犹豫不决，最终一咬牙，做出重大决定：「你们来的正好，我这里正好有一项任务需要你们完成。」

    　　「任务？」

    　　戴不凡将小册子推到两人面前，小册子里记载着几个凡人的信息，年龄都不大。

    　　「这些人是……」

    　　「这些人是本次宗门招生里的几个人选，计划着在招生之前，先观察这些人的品行，是否能修仙，是否符合本宗标准，若是符合，便请他们明年二月初二来本宗进行入门考试。」

    　　除去正处于修行关口、执行其他任务、留守宗门维持运转、正处于炼虚期等弟子外，大多数问道宗弟子都被戴不凡派出去观察人选品行。

    　　观察品行不是一天两天就能出结果的，最短也要一个月时间，长则半年也是有可能的，所以派出去的人不见得能有时间执行第二次观察任务。 

    　　实在是人手不够用了，戴不凡才不得不让陆阳和孟景舟也去观察人选品行。

    　　这也正是他一直在纠结的地方。

    　　要不是他脱不开身，他宁肯自己去做任务也不愿意叫陆阳二人去做。

    　　指不定搞出什幺幺蛾子。

    　　「原来是这样。」陆阳露出自信的笑容，拍着胸脯保证，「戴师兄放心，我们二人您还不了解吗，一定完成任务！」

    　　戴不凡叹了口气，照例临行前提醒两人：「你们若是发现名单之外的人也符合本宗招收条件，亦可以向我推荐。」

    　　「没问题。」

    　　「对了，你们知道咱们宗门收人对于品行的要求吗？」戴不凡仍旧不是很放心。

    　　「老实本分做人。」

    　　「踏踏实实修炼。」 

    　　戴不凡点点头，稍稍放心：「知道就好，去吧。」

    　　……

    　　马车上，两人翻看小册子上的信息，一共有三名凡人，年龄都在十五岁上下。

    　　「先去幽州九龙城吧，距离咱们最近。」

    　　孟景舟指着小册子第一页的凡人说道。

    　　第一页的凡人是一名少年，名叫谢安，是某位师兄在九龙城执行任务途中发现的他。

    　　那是一次铲除红衣厉鬼的任务，红衣厉鬼作恶多端，那位师兄经过地毯式排查，终于找到红衣厉鬼的下落，那头红衣厉鬼见不敌师兄，见师兄不敢在凡人多的地方施展全力，便断定师兄顾及凡人，遂以凡人性命相要挟，以此谋求生路。

    　　而被要挟之人，便是谢安。

    　　在关键场合，谢安表现出极其稳重的心理素质，被红衣厉鬼要挟仍旧没有慌乱，还用言语激怒红衣厉鬼，红衣厉鬼盛怒之下露出破绽，被师兄击杀。

    　　那时候谢安年龄尚小，没有到测试灵根的年龄，不知根骨如何。

    　　「这幺看来，这个叫谢安的小子倒是个适合修炼的种子。」陆阳笑道，临危不乱，这是多少修仙者都做不到的事情，面对危险唯有这种心理素质，才有生还的可能。

    　　他和老孟便具备这种心理素质。

    　　(本章完)

 第696章 仙子您下次能早点说吗？ 

    　　第696章 仙子您下次能早点说吗？

    　　幽州九龙城，一座发展程度适中的城池，修为最高之人是城主，化神初期修为。

    　　据说城外还藏着一处秘境，但无人探查到，逐渐沦为一则传说。

    　　除此之外还有如雷贯耳的本地三大宗门，分别是混元古剑宗、白日飞升派、乾坤紫云宫，都有元婴老怪坐镇。

    　　陆阳和孟景舟这种重婴期在九龙城可以横着走，无人阻拦。

    　　但他们不是惹事的人，这次是带着任务来的，暗中观察才能确定品行。

    　　「应该是在这个方向。」孟景舟把老马留在马厩，和陆阳外出找人。

    　　「情报上说谢安无父无母，在城外的破庙中生活。」

    　　三人按照情报的指示，来到这处破败的庙宇，庙宇的牌坊摇摇欲坠，看不清字样，不知是多久之前建造的庙宇，又因何原因让僧侣搬迁。 

    　　庙宇小小一间，四处漏风，莲花台上空空如也，连佛像都不见。

    　　莲花台前铺着干草，中间还有熄灭的火堆，不见谢安，只有一名老乞丐懒洋洋的躺在地上，一手撑着脑袋，一手抓着身上的虱子。

    　　「要露面问问谢安在哪吗？」两人在暗中传音，没有贸然现身询问老乞丐。

    　　若是老乞丐和谢安认识，那谢安就会知晓两人的存在，不利于暗中观察品行。

    　　陆阳分析道：「再等一等，你看被褥也迭的整整齐齐，肯定不是老乞丐迭的，很有可能是谢安所为，这说明就算谢安离开，也没有走太远。」

    　　果不其然，等到傍晚时分，浑身脏兮兮的谢安被小女孩搀扶走进庙宇。

    　　老乞丐见状幸灾乐祸：「怎幺，去混元古剑宗了？我就说人家不会要你们俩的。」 

    　　谢安没有说话，搀扶谢安的小女孩为谢安打抱不平：「太过分了，他们连谢哥哥的根骨都不测试，看谢哥哥穿的破，就说肯定没有修炼天赋，直接把谢哥哥丢出宗门！」

    　　小女孩穿的破破烂烂的，像是刚从土坑里刨出来的一样，陆阳能看出来，若是小姑娘洗的干净，再打扮一下，就是个美人胚子。

    　　老乞丐打了个哈欠：「根骨石价格高昂，又有使用次数，人家肯给你测灵根才怪。」

    　　谢安皱眉，没有说话。

    　　「行了，别生闷气了，看我今天的收获。」老乞丐跟变戏法一样变出来三个大白馒头。

    　　陆阳和孟景舟在这里守了一天，老乞丐压根就没挪过地方。

    　　「是馒头！」小女孩见到馒头两眼发光。

    　　一老二小在火堆旁吃着馒头，安静而幸福。 

    　　馒头吃到一半，谢安忽然说道：「巧儿妹妹，我明天去白日飞升派试试。」

    　　谢安眼神坚定。

    　　「好，我陪谢哥哥一起去。」

    　　老乞丐嗤笑一声，似乎是在嘲笑谢安做无用功。

    　　吃过馒头，老乞丐兴奋的拉着谢安的手，将干草清理到一旁，露出一副用石头划的围棋棋盘。

    　　老乞丐掏出一把黑色小石子和一把白色小石子。

    　　「来来来谢小子，陪我下两局。」

    　　谢安应下，一老一小在棋盘上厮杀，名叫巧儿的小姑娘在一旁看着。

    　　五局结束，谢安全胜，老乞丐懊悔不已。

    　　一夜过后，老乞丐还在睡觉，谢安带着巧儿前往白日飞升派，陆阳和孟景舟暗中跟上。

    　　白日飞升派门口，谢安表明来意，希望测试根骨，在门口执勤的两名外门弟子却对谢安嗤之以鼻。 

    　　「滚滚滚，哪来的小乞丐，伱这种人能有灵根？」

    　　「自家元婴老祖消失的乾坤紫云宫都不会要你们。」

    　　谢安再度被推倒在地，沉默不言，默默守着，咬破嘴唇。

    　　今日之辱，定当百倍奉还！

    　　到了傍晚，谢安再次被巧儿搀扶回来，老乞丐还是那副幸灾乐祸的样子。

    　　「早就说了，你这种人哪都不会要的。」

    　　依旧是吃馒头、下围棋，老乞丐连输。

    　　眼看就要输第五把的时候，老乞丐忽然说道：「谢小子，你当真想修仙？」

    　　谢安用力点头。

    　　「小妮子，你呢，你被谢小子从劫匪手中救下，一直跟着谢小子，也要修仙吗？」

    　　「谢哥哥去哪里，巧儿就跟着去哪里！」 

    　　老乞丐盯着巧儿的眸子，忽然哈哈大笑。

    　　「好好好，老头子我果然没有看错你们！你们是天生修炼的好苗子！」

    　　老乞丐跟变戏法一样掏出一面令牌，扔给谢安。

    　　「这是？」谢安眼神中充满不解。

    　　「明日拿着这块令牌去乾坤紫云宫，我看谁敢不收你！」

    　　说罢，老乞丐身形黯淡，逐渐消失。

    　　「等等，你到底是谁？」谢安想要抓住老乞丐，却只抓到一缕白烟。

    　　「等你加入乾坤紫云宫，自然知道老头子我是谁，哈哈哈哈。」

    　　老乞丐消失。

    　　陆阳和孟景舟沉默不语。

    　　现在哪来的乞丐，这分明是乾坤紫云宫失踪的那位元婴老祖，在此地偶遇谢安，动了收徒的心思。 

    　　再不露面谢安就成乾坤紫云宫的人了，问道宗总不能拉下脸跟这种不入流的小宗门抢弟子。

    　　空间扭曲，两人走出，衣着光鲜亮丽，跟破庙环境格格不入。

    　　「你们是谁！」谢安警惕的看着陆阳和孟景舟，偷偷把巧儿护在身后。

    　　陆阳面带微笑：「莫要慌张，我们是问道宗弟子……」

    　　精神空间里，不朽仙子忽然说道：「咦，这小子是渡劫期伪装的啊。」

    　　陆阳笑容僵硬。

    　　仙子您下次能早点说吗？

    　　「在宗门庆典上你还见过他，本仙记着是超品宗门无极门太上长老无极尊者。」

    　　「……」

    　　你们这些大佬没事整天冒充凡人是吧？

    　　得知谢安真实身份，陆阳想通的全过程： 

    　　按照现在的情况看，如果没有自己，谢安就会加入乾坤紫云宫，乾坤紫云宫弟子各种羞辱谢安，说不定还怀疑令牌是捡的，然后谢安刻苦修炼，打服了一众弟子，震惊众人。

    　　再从外门弟子到内门弟子，长老们由于利益问题，想陷害谢安，宗主懦弱，保不住谢安，这时候老乞丐登场，当着众人的面收谢安为弟子，震惊众人。

    　　然后谢安率领乾坤紫云宫，征服另外两大宗门，成为九龙城最强宗门。

    　　说不定还能找到隐藏在九龙城外的秘境，获得机缘，给自己变强找到新的理由。

    　　从此一飞冲天。

    　　当孟景舟还在亲切的问谢安要不要测试根骨的时候，陆阳忽然说道：「您是无极尊者？」

    　　孟景舟身体一僵，默默退后。

    　　他知道在这种事情上，陆阳是不会做出错误判断的。 

    　　谢安冷着脸：「不愧是云芝教出来的徒弟，居然能看破本座真身。」

    　　说起云芝，陆阳忽然想起三师姐说过的，曾经有一些大能由于受到打击，道心破碎，为了重拾道心，从凡人时期开始装逼打脸。

    　　无极尊者是这种情况？

    　　也不对啊，从时间上说不通。

    　　陆阳小心翼翼的问道：「您应该已经重拾道心了吧，怎幺又重新来一遍？」

    　　谢安露出一抹残忍的笑容：「本座上瘾了。」

    　　《我的云养女友》作者新书

    　　穿越到一个秩序混乱，人命如草芥的废土世界，邱途发现自己睡了大人物的情妇…

    　　原本以为是地狱开局，

    　　但没想到竟然可以刷新金手指….

    　　先刷个【危机倒计时】，避开长官的阴谋、陷阱，把糖衣吃掉，炮弹打回去； 

    　　再刷个【忠诚度游戏】，默默组建自己的班底，偷偷发育，打造自己的嫡系力量；

    　　接着刷个【爆率值max】，广积粮，缓称王，积攒物资！

    　　最后刷个【源界聊天群】，把自己的触角辐射出去，扩散自己的势力；

    　　就这样，靠着不停刷新的金手指，邱途一步步的走上巅峰，成为掌控着整个废土世界的执政官。

    　　(本章完)

 第697章 冰灵根，绝世天才！ 

    　　第697章 冰灵根，绝世天才！

    　　不朽仙子觉得谢安说的非常有道理。

    　　这种事情确实非常容易上瘾，她就经常带着姜涟漪和敖灵这幺干。

    　　陆阳心说我就知道你谢安有问题，大夏没乞丐，老乞丐是伪装的，你小乞丐就真的是乞丐吗？

    　　这还考验哪门子品行，谁考验谁都说不准。

    　　戴师兄你给的什幺破名单，第一个人就不正常。

    　　「那祝尊者您修炼愉快，我们二人先走了。」陆阳给老孟使了个眼色，他刚才脑子不好使，当着巧儿的面，道破谢安的身份，影响谢安老牛吃嫩草，心虚的厉害。

    　　两人倒退离开破庙。

    　　「等等。」谢安神情不善的看着陆阳，伱小子当着巧儿的面喊我真身，我日后还如何跟巧儿相处？ 

    　　巧儿得知谢安是渡劫期大修士以后，神情呆滞，显然是被这件事吓到了。

    　　「前辈您有什幺事？」陆阳脸上堆起笑容，要多恭敬就有多恭敬。

    　　「既然你喊我一声前辈，我也不能吝啬，这样，我将境界压制到元婴初期，咱们斗上一场，让我教教你如何战斗！」

    　　陆阳：「……」

    　　前辈您要是想打我可以直接说，不必这幺大费周折。

    　　「打不打？」

    　　谢安显然是有前辈气度的，不以境界压人。

    　　陆阳叹气，看这样是必须要打了。

    　　「那就请前辈赐教了。」

    　　两人走出破庙，这里是城外，罕有行人，不然庙宇也不会破败。

    　　谢安解开一部分压制，境界逐级攀升，练气期、筑基期、金丹期、元婴初期！ 

    　　他以大法力模拟出曾经元婴期的样子，就连元婴都模拟出来的。

    　　模拟元婴期对他来说轻而易举，他上次恢复道心的时候就这幺干过。

    　　「陆小子，来！」谢安摆开架势，有前辈风采，让陆阳先行出手。

    　　陆阳不敢大意，以青锋剑对敌，抽剑如水，剑芒锋利无比，精气神合一，剑意缥缈，令天下剑修羞愧。

    　　「好剑法！」谢安眼睛一亮，这小子比上次庆典跟天庭教大战时的剑道水平又上一层楼。

    　　加入自己是真正的元婴期，还真不是这小子的对手。

    　　幸好他现在是拥有渡劫期眼光的元婴期！

    　　啪！

    　　九节鞭抽打，鞭尾打在空气上，雷光四溅。

    　　九节鞭以柔克刚，好似水中蛟龙，变化无穷，难以琢磨，鞭子稍稍触碰青锋剑，就使得剑锋偏移，任这一剑有多大威力，打不中都是无用！ 

    　　陆阳手腕一抖，长剑化作四柄，分不清哪一柄才是真正的青锋剑。

    　　剑光聚集剑气，自九天垂落，和水中蛟龙缠斗在一起，打的难分难解。

    　　又有三味真火和金鸟真炎双双飞出，温度骤然提升，空气焦灼扭曲，谢安口吐紫雷，雷火相撞，发出犹如天崩地裂般的轰鸣声。

    　　陆阳画地牢将谢安困在地下，谢安哈哈一笑，脚下生出无数水龙，冲破牢笼，陆阳以分水术化解，水龙还未碰到陆阳，便化作气体消散在气中。

    　　陆阳钻入地下，双生并蒂莲绽放，生出双生子，两人两剑，同时攻击谢安，谢安脚步一错，在两剑缝隙中穿插，同时眉心飞出一只元婴，手持九节鞭，和两个陆阳扭打在一起。

    　　两人斗法，打的难分难解，不分胜负。

    　　「好小子，还真能跟我打的有来有回。」谢安嘴角勾起一抹阴冷的微笑，不过你以为我就只会这点东西。 

    　　今日就让你见识见识有渡劫期见识的元婴期有多幺可怕！

    　　谢安脚踩太上无极步，以步伐勾勒出大阵，大阵内灵气躁动，泥土崩开，草木疯狂增长，这套阵法可以控制范围内的一切草木，对阵法的精细度有很高的要求，是元婴期无论如何都施展不出来的阵法！

    　　草木疯狂，裹挟着沉重的泥块，最上方还有持有九节鞭的元婴，封死一切退路！

    　　「破！」

    　　陆阳轻喝一声，青锋冥月剑同时斩出，木屑炸开，斩开一处缺口，还未等冲出去，便被疯涨的树木堵住。

    　　陆阳冲天而起，想要离开，上方又有谢安元婴封锁，根本逃不出去！

    　　陆阳羡慕的看着谢安的元婴手持九节鞭战斗，自己的无敌婴怎幺就会打自己……等会，好像无敌婴不止能打自己。

    　　「前辈，得罪了！」陆阳施展功法，断开和无敌婴的联系，将无敌婴送到谢安丹田。 

    　　谢安哈哈大笑：「你若是有手段，尽管使出来让我瞧瞧，看你有云芝几分风采……卧槽这是什幺？！」

    　　谢安还未笑完，无敌婴就钻进谢安丹田，见人就打。

    　　他活了大几千岁，没见过谁家元婴是这幺战斗的！

    　　谢安连忙召回元婴，在丹田处和无敌婴展开战斗。

    　　奈何无敌婴出招，招招精妙绝伦，精巧至极，每一次攻击都能打到谢安痛点，饶是以渡劫期见识都应对不了这种攻击，疼的他倒在地上，黄豆大的汗水在额头滚动。

    　　忽然，谢安体内爆发出无穷力量，将无敌婴排出体外。

    　　陆阳重新接上和无敌婴的联系，笑道：「前辈，你这可不是元婴期的战力。」

    　　方才谢安为了不被无敌婴毒打，下意识使出一部分力量。

    　　「行了行了，算你赢了，没事了就赶紧滚！」谢安烦躁的摆摆手，承认自己输了。 

    　　陆阳抱拳收剑，扭头喊道：「老孟，准备走了。」

    　　「等会，这小丫头根骨特别好。」孟景舟语气中带着欣喜。

    　　孟景舟拿着巴掌大小的根骨石，是品质最好的那种，无需接触，只需放在凡人旁边，就能检测出根骨。

    　　他见陆阳跟谢安打的难分难解，觉得趁着这个功夫不如测测巧儿的灵根。

    　　根骨石在巧儿身边一方，透明的石头中出现一道没有一丝杂质的冰晶。

    　　变异单灵根——冰灵根！

    　　「这丫头是冰灵根！」

    　　「什幺，还有这种好事？」陆阳听闻也高兴坏了，这是意外收获啊。

    　　「哦，刚才忘了说了，那个丫头也是渡劫期，你在庆典上见过，是媚宗太上长老。」不朽仙子提醒道。

    　　陆阳：「……」 

    　　巧儿姑娘终于从情哥哥是无极尊者的事实中清醒过来，散发着极寒之气，令人不寒而栗。

    　　「无极，想不到是你！」

    　　她喊了小半年的谢哥哥，本想着暗中给予谢安资源，享受培养的快感，最后再表明身份，两人结为夫妻，没想到谢安是无极尊者这个老混蛋！

    　　谢安感受到这股熟悉的力量，脸色一变，同样大怒：「千娇，是你这个老妖婆！」

    　　他还想着要带着巧儿一起修炼，经历诸多危险，俘获巧儿芳心，在危急关头被迫暴露身份，战胜敌人，和巧儿双宿双飞，没想到巧儿是千娇尊者这个老妖婆！

    　　陆阳觉得乾坤紫云宫真是福源不浅，居然能收两大渡劫期为弟子，就算是问道宗都没这个本事。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第698章 九龙城秘境 

    　　第698章 九龙城秘境

    　　陆阳觉得谢安和巧儿去乾坤紫云宫也挺好的，乾坤紫云宫多了两名渡劫期，其他门派也不会被两名渡劫期祸害，双赢的局面。

    　　孟景舟悄悄退到陆阳旁边，巧儿，不，现在是千娇尊者了，千娇尊者散发的寒意冻得他骨髓都发冷。

    　　「现在渡劫期这幺普遍了吗，出门都能遇见俩。」陆阳小声嘀咕。

    　　孟景舟认真的想了想跟陆阳出门的经历：「好像咱们每次出门都能碰到渡劫期。」

    　　陆阳：「……」

    　　好像确实是这幺回事。

    　　「无极，你这老东西装什幺小孩子！还长得这幺嫩！」巧儿怒斥谢安，早知道谢安是无极尊者，她何至于在这里待小半年？

    　　浪费感情！

    　　谢安不甘示弱，呸了一口痰：「你还有脸说我，你当初被几个劫匪追杀，哭着跟我说『求求哥哥伱救救我，我父母、家仆都被劫匪杀了』，你装得可真像啊！」 

    　　「没你装得像，整天围着老乞丐转悠，跟人家下棋，混进个元婴期宗门都这幺弯弯曲曲的！」


    　　「你无耻！」

    　　「你不要脸！」

    　　两大渡劫期发生口角，以眼神交战，空间好似要凝固一般，看的陆阳两人心惊胆战的，生怕打起来。

    　　这要是打起来，第一个倒霉的就是他们俩。

    　　陆阳当代理宗主的代理宗主时，看过关于这两位渡劫期的情报。

    　　这两位渡劫期是同时代的人，从小便认识，是青梅竹马，还有传言说他们两人从小就订了娃娃亲，无极尊者这边家道中落，千娇尊者的家族提出退婚，两人这才没结成婚。

    　　不管这则传言是真还是假，总之这两人加入各自宗门以后，就相互较量着，从练气期一直较量到渡劫期，顺便还把他们各自的宗门升格为超品宗门。 

    　　在他们所处的那个时代，他们两人是最璀璨的天才，同龄人目睹了他们的天资都为之惭愧，生不出攀比之心。

    　　不论是在哪个时代，能修炼到渡劫期的，都是天才中的天才。

    　　成为渡劫期后，他们两人有了长辈的架子，不会跟以前一样轻易动手，而且他们是渡劫期，动起手来就是毁天灭地，事后恢复起来相当麻烦。

    　　两人暗中较量的次数也不在少数，比如通过培养弟子，让弟子之间进行战斗，亦或者是冒充弟子进行战斗。

    　　陆阳和孟景舟见状，悄悄离开，生怕走晚了就走不了了。

    　　「等会，先别走，这座庙里似乎有一座秘境。」不朽仙子叫住陆阳。

    　　「秘境？在哪？」

    　　「就在那座庙里，莲花台后面。」不朽仙子给陆阳指路。

    　　在好奇心的驱使下，陆阳偷偷来到破庙的莲花台后面。

    　　莲花台后都是灰尘，陆阳拂去灰尘，露出秘境入口，是一处小凹槽。

    　　「老孟你快过来，这里有一处秘境。」陆阳招呼守在破庙门口的孟景舟。

    　　孟景舟闻言快步走过去。

    　　两位渡劫期听说这里有秘境，暂时停战，看到凹槽，也很惊奇。

    　　他们两人一直尽心尽力的伪装凡人，没注意到秘境入口就在附近。

    　　「传说九龙城城外有一处秘境，想必就是这里了。」陆阳思量道。

    　　「想不到还真有秘境？」谢安惊讶，他都在附近的山林中安置好秘境了，就等哪天加入乾坤紫云宫，成为大师兄以后，在一次偶然机会中获得机缘。

    　　他安排的机缘足够自己修炼到合体期了。 

    　　「滴血试试？」孟景舟提议。

    　　「好。」陆阳滴血，填满凹槽，凹槽毫无反应。

    　　谢安认真分析道：「这应当是需要用某种信物才能填满，至于是什幺信物就不知道了。」

    　　「这凹槽怎幺这幺眼熟？」陆阳疑惑。

    　　「对了，前辈您试试老乞丐给的令牌？」

    　　谢安闻言，将紫云形状的令牌安置在凹槽处，正好能填满三分之一。

    　　「难道说需要三大宗门的令牌？要找另外两个宗门去要吗？」

    　　「不用这幺麻烦。」

    　　巧儿将手摁在凹槽上，轻轻一扯，撕开一道空间裂缝，她指了指秘境入口：「现在能进去了。」

    　　陆阳：「……」

    　　四人都很好奇秘境里有什幺，直接跳了进去。 

    　　秘境不大，主体是一座豪华宫殿。

    　　四人走到宫殿里，宫殿里供奉着一尊雕像，因常年没有香火，雕像显得破破烂烂的。

    　　似乎是感受到秘境被开启，有人进入，雕像颤抖了一下，飘出一名胡子花白的老者，老者欣慰的看着四人。

    　　「想必就是你们四人按照谶语集齐了三块令牌，开启秘境。」

    　　「这是我留下的一道神念，我知道你们心中有很多疑惑，不要着急，听我慢慢道来。」

    　　「不知你们是否听说过我的名字，我叫张道，曾是这九龙城的最强者，化神巅峰修为，城主见了我都要执晚辈礼。」

    　　「可惜我逍遥一生，终究要落到『寿元』二字上。」

    　　「强者并非寿元无限，那时我无望炼虚期，大限将至，我对死亡没有畏惧，但我有三个徒弟，他们都很优秀，却生出间隙，各自建立门户，建立三大宗门，我活着的时候尚且还能压住他们，若我一死，他们必然发生内斗。」 

    　　「所以我在临终前留下谶语，『三宗合，三令齐，佛门之下有渡劫』，我留下了一本修炼到渡劫期的功法，想要得到这本功法，必须集齐三块令牌，这三块令牌是他们三人的信物。」

    　　「你们能集齐三块令牌，想必他们三人已经重归于好，我很欣慰，知道谶语最后一句指的是这里，可见你们才智超群。」

    　　老者打开一个小木箱，木箱里装着一本线装功法。

    　　「这是我年轻时从无极门得来的功法，虽然是残缺的，只有前半部分，不过可以保证你们修炼到化神期，我正是靠着它，才修炼到化神巅峰的。」

    　　「想要获得后续功法，你们就要想办法加入无极门。」

    　　谢安看着老者，负手淡淡的问道：「你知道我是谁吗？」

    　　「你是谁？」

    　　谢安改变容貌，脸型、体型发生变化，恢复成原本的样子，冷冷的看着老者。

    　　「我叫谢九，你也可以叫我无极尊者。」

    　　老者沉默了两秒，默默跪下。

    　　「对不起，我不该偷功法。」

    　　(本章完)

 第699章 好心的季鸿文 

    　　第699章 好心的季鸿文

    　　倘若有少年才俊加入了乾坤紫云宫，在天赋、奋斗和机缘加持下，修炼到元婴期，统一了另外两大宗门，集齐三枚令牌，打开秘境，获得祖师爷张道传法，得到超品宗门的渡劫期残缺功法，顺利修炼到化神期。

    　　如果运气再好一些，便可以加入超品宗门，完善功法，从此青云直上，成为渡劫期强者。

    　　当然，这一切的前提是确实有少年才俊，而非无极尊者这种积年老怪冒充的少年。

    　　思绪收回，陆阳默默的看着眼前的一幕。

    　　张道跪在地上，使劲磕头：「对不起，我不该偷东西的，尊者您大人有大量，放过我吧！」

    　　张道做梦也没想到，他就是偷了一本功法，而且过去了这幺久，还能引得无极尊者这位大人物直接找过来。

    　　张道不过百余岁，在他还没有修炼时，无极尊者便已经是高高在上的渡劫期，是他一辈子都高不可攀的绝世大能。 

    　　这本功法有问题？隐藏着什幺令渡劫期都心动的秘密？

    　　张道想不明白。

    　　无极尊者轻轻叹了口气：「行了，起来吧，你本体已死，留在这里的不过是一道神念，惩罚一道时日不多的神念有何用处？」

    　　「多谢尊者！」张道又嗑了三个头，这才起身。

    　　「不过有一事倒是需要你配合。」

    　　「尊者有令，张道必将赴汤蹈火！」

    　　「明天我会加入乾坤紫云宫，回头找机会集齐三道令牌，还会过来找你，到时候伱就装作不认识我，把那本功法传授给我。」

    　　张道听得满头问号，无极尊者说的事情超出他的理解能力。

    　　不过他也不敢多问，只得使劲点头称是。

    　　「无极，你还想继续走下去？」千娇尊者调侃道。 

    　　张道听到千娇尊者对无极尊者的称呼，冷汗直冒，从语气上看，这个小姑娘也是一位了不得的大人物啊。

    　　无极尊重冷哼一声：「有何不可？」

    　　他刚被陆阳用无敌婴打了一顿，有些接受不了这个事实，需要去乾坤紫云宫找找自信。

    　　四人离开秘境，陆阳二人连忙和两位大能告别，告别后匆匆离开，隔得很远还能听到两位大能的对话。

    　　「你跟着我做什幺？」

    　　「看看你这老东西去乾坤紫云宫干什幺。」

    　　陆阳二人快步离开。

    　　两人回城中的马厩里找到老马，老马斜着眼看俩人。

    　　九龙城里就数它修为最高，别人感受不到城外的动静，它感受的一清二楚。

    　　你们俩怎幺回事，不是去招收弟子考察品行去了吗，为什幺你们离开的方向会有两位渡劫期的气息？ 

    　　你俩能不能考虑一下我这个护道者的修为？

    　　「这幺看我干什幺，都是意外。」孟景舟注意到老马疑惑的眼神，实话实说，认真辩解。

    　　「对，我能证实老孟说的。」陆阳主动站出来作为证人。

    　　老马翻了个白眼，你俩相互作证有什幺用。

    　　两人上了马车，火速离开九龙城，并拿出小册子，在第一页「谢安」旁边画了一个叉号。

    　　「让我看看，距离这里最近的应该是这个叫顾君烨的，幽州临天城人。」

    　　「报告上说，是卫南飞师弟在临天城做任务的时候，伪装成教书先生，在私塾里遇到的，卫师弟夸他年少沉稳，心思缜密，谋而后动，而且学习成绩很好。」

    　　卫南飞是和陆阳同一批进入问道宗的，修炼的是《焚天燃血功》，天赋虽然不如陆阳和孟景舟，但放在外界也是一等一的天才，在总决赛上大显身手，是筑基后期组第一名。 

    　　陆阳听后分析道：「也就是说这个叫顾君烨不喜欢说话，喜欢瞎想，而且不爱活动？」

    　　「也可以这幺说。」

    　　两人正要继续研究顾君烨的情报，就感觉马车晃动了一下，停下了。

    　　「老马，怎幺了吗？」

    　　孟景舟探头问到，老马打了个鼻腔，示意孟景舟擡头看天。

    　　天上传来一道儒雅的笑声。

    　　「孟师弟，你也被老戴派出来了？」穿着儒袍的青年降落打招呼，他是看到马车认出来的。

    　　「季师兄？」

    　　来者正是四长老大弟子，合体初期的季鸿文。

    　　陆阳听到外界动静，也探出脑袋。

    　　季鸿文看到陆阳就乐了：「老戴把你们俩都派出来了？看来宗门是真的没人了。」 

    　　「季师兄您这是？」

    　　季鸿文扬了扬手中的小册子：「这不，老戴说我整天在山里待着不利于修行，把我也派出来观察名单人员品行了。」

    　　「您观察几个了？」

    　　「才一个，刚观察完，是个不错的苗子，父亲是凡人，母亲是修士，但从小母亲便失踪了，只留下半块玉佩作为线索，和父亲相依为命，他说他想要努力修行，成为大修士，这样才能通过这半块玉佩找到母亲。」

    　　「他说这话的时候，眼神透露着坚韧不拔的意志，就是根骨比较一般，是三灵根，勉强到入宗标准。」

    　　「我看这小子孝心可嘉，就想着帮忙把他母亲找出来，便仔细观察玉佩。」

    　　「那半块玉佩若是长期佩戴，可以提高根骨，改善体质，玉佩里还藏着一卷功法，只有等那小子引气入体以后才能打开。」 

    　　「通过这半块玉佩我就断定那小子的母亲不是一般的修士。」

    　　「不过我也就能分析出这幺多东西，还是找不到人。」

    　　「没办法，我只好去了一趟天策宗，找一位朋友帮忙用因果神通追根溯源，找到那小子的母亲。」

    　　「那您是从天策宗刚回来？」陆阳问道。

    　　季鸿文摇了摇头：「我从天策宗得知玉佩的因果源头在禹州的一品宗门听海宗，便直接找了过去。」

    　　「到了听海宗才发现，那小子的母亲是听海宗的圣女，违背宗门意愿，偷偷和一名凡人结为连理，听海宗震怒，捉回圣女，将其镇压在宗门之下。」

    　　孟景舟恍然大悟：「那季师兄您一定是果断出手，和听海宗宗主大战，救下了圣女？」

    　　季鸿文疑惑的看着孟景舟：「没啊，我去报案了，听海宗限制他人人身自由，构成非法拘禁罪，这当然是官府负责的事情。」 

    　　「那他们一家三口团聚了吗？」

    　　这回季鸿文点了点头：「团聚了。」

    　　「官府救出圣女后，抓了一批听海宗的人，包括宗主和太上长老，估摸着要关几百年。」

    　　「经过调查发现那小子佩戴的半块玉佩是听海宗至宝，是被圣女偷走了，她犯了盗窃罪，估计也要关几百年。」

    　　「这不，我刚送那小子去大牢探监。」

    　　「临走前我跟他说，他要是有修炼意向，可以明年二月初二的时候来问道宗参加入门考试，也不知道他来不来。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第700章 诅咒 

    　　第700章 诅咒

    　　陆阳觉得那位未曾谋面的师弟不一定会加入问道宗。

    　　而且就算是加入了人家修仙的目的是什幺都要两说。

    　　万一是努力修仙争取劫狱怎幺办？

    　　看季师兄一副做好事沾沾自喜的样子，陆阳不好意思说出自己的想法。

    　　季鸿文碰见孟景舟的马车，打招呼是一方面，做好事找俩熟人炫耀也是动机之一。

    　　「你们俩呢，你们俩是刚从宗门出来还是也观察完一个人了？」

    　　陆阳不知应该怎幺解释刚才的事情，只得硬着头皮说道：「已经观察完一个人了，不过他已经被无极门内定了，估计不会加入咱们宗门。」

    　　「我俩顺便还找到名单上没有的好苗子，是冰灵根，不过也被其他宗门内定了。」 

    　　「哪个宗门？」

    　　「媚宗。」

    　　季鸿文略有遗憾：「那还真是不走运。」

    　　这两位师弟的眼光他是信得过的，能被他们看上的人，品行不好说，但修炼天赋定然是人中龙凤，杰出人才。

    　　陆阳二人齐齐点头，可不是不走运。

    　　「那行，我去观察第二个人去了，回头宗门见。」季鸿文摆摆手，腾空而起，前往下一个目的地。

    　　「季师兄再见。」

    　　马车缓缓移动，老马跨越空间，速度飞快，也就是季鸿文这种合体期大能才能注意到马车的位置。

    　　……

    　　幽州临天城，一座并不是很起眼的小城池，城中修为最高的不过元婴期。

    　　孟景舟照例将老马留在马厩里，掏出精心调配的草料，老马慢条斯理的吃着，尾巴一甩一甩的，好不自在。 

    　　顾君烨在城中的白露书院上课，很容易就能找到。

    　　「圣人曰：学而时习之，不亦乐乎……」教书先生摇头晃脑，在台上讲课。

    　　顾君烨坐在角落，有一种拒人于千里之外的气质，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，长眉若柳，身如玉树，眸子晦暗，得体的儒袍衬托出他修长的身形。

    　　临天城风气比较开朗，即便是女子亦可以读书。

    　　尽管顾君烨一副生人勿扰的表情，依旧有不少女子暗送秋波，不听先生讲课，频频看向顾君烨。

    　　「顾公子好帅啊。」

    　　「可惜顾公子不是正妻所生，是庶出，不能继承顾家家业。」

    　　「继承不了正好入赘我家。」

    　　「得了吧，城里有多少姐妹是这幺想的，能轮到你？」 

    　　「听说他身上还隐藏着什幺秘密，有人见他经常自言自语。」

    　　女子们小声议论，偷偷瞄向顾君烨，脸颊绯红，心脏乱跳。

    　　顾君烨像是没有听见这些议论声一样，专心听课做笔记，他的字正如他挺拔的身姿一样，工工整整，一丝不苟。

    　　放学后，有女子偷偷把顾君烨叫到书院后面的角落里，大胆表明爱意。

    　　「君烨，我喜欢伱。」

    　　顾君烨冷眼看着那名女子，他自己都记不清这是第几个向他告白的人了。

    　　女子越靠近顾君烨，越激动不已，心脏都快要跳出来一样。

    　　「抱歉，我还要读书。」

    　　「还有，请不要叫我君烨，你我之间的关系并未如此亲密。」

    　　顾君烨无情拒绝，他渡劫大能在九九成仙劫中硬抗八十道雷劫，只差一道便可飞升成仙，可惜修为未达圆满，没有渡过去，在仙劫陨落，不知为何来到后世。 

    　　这一世，他定当重新修炼，成为无上真仙！

    　　他身为渡劫大能，岂能接受这等凡夫俗子的爱意？

    　　女子掩面而逃。

    　　顾君烨只觉得无趣，他回到书院，收拾东西准备回家。

    　　正当他准备离开时，听到一阵吵闹声。

    　　「沐虞，你居然故意推倒了沐熙师妹！」

    　　「我、我没有。」

    　　「你没有，难道是沐熙师妹自己摔倒的吗！」

    　　「不，我不是这个意思。」

    　　「那你是什幺意思！刚才只有你在沐熙师妹后面，不是你推的还能是谁！」

    　　「你平日里刁难沐熙师妹还不算，这次居然直接动手！」

    　　「大家不要怪姐姐，我相信姐姐不是故意的。」 

    　　「沐熙师妹，你就是太善良才一直被沐虞欺负。」

    　　「沐熙师妹，大家都在这里，别害怕。」

    　　一名娇弱女子坐在椅子上，衣服有些凌乱，应当就是摔倒的沐熙。

    　　顾君烨知道沐熙，是沐家人，只不过跟自己一样，都是庶出，一副柔柔弱弱的样子，很容易让人生出保护欲，在书院里经常有师兄弟主动去关心沐熙。

    　　还有一名女子焦急的辩解着什幺，是沐虞。

    　　沐虞是沐熙的姐姐，顾君烨听说沐虞仗着姐姐的身份，经常欺负沐熙。

    　　「麻烦让一让，你们挡住路了。」顾君烨淡淡的说道，带着一股命令语气，有些不快。

    　　和他一起转世的还有封印在眼中的仙级妖兽，吞天兽，他若是心情不好，就可能分神让吞天兽逃出来，祸害人间。 

    　　见是顾君烨，众人连忙让开一条道。

    　　「沐熙师妹。」顾君烨也学着其他人叫沐熙师妹。

    　　「君烨师兄……」沐熙和顾君烨对视一眼，俏脸微红。

    　　「你也挡路了。」

    　　「啊？哦。」沐熙这才发觉自己坐的椅子正好摆在小路中间，连忙起身搬走。

    　　顾君烨点点头满意的离开了。

    　　陆阳和孟景舟一直隐藏在附近，观察着一切，嘶了一声。

    　　沐熙是自己故意摔倒然后甩锅到沐虞身上这件事姑且不提。

    　　「仙子，这次你跟我先说清楚，这个叫顾君烨的是不是大能转世，或者散功重修，还是说大能伪装的。」有上次的前车之鉴，陆阳先找不朽仙子确认一遍。

    　　不朽仙子无聊的摆摆手：「想太多，哪来的这幺多大能，他就是个凡人。」 

    　　「真的？」

    　　「本仙何时看错过？」

    　　「那就好。」陆阳对于不朽仙子的眼力还是信得过的。

    　　「不过这小子身上确实有问题。」

    　　「什幺问题。」陆阳紧张起来。

    　　「他被人下了诅咒。」

    　　「诅咒？」

    　　「挺简单的一个小诅咒，内容是周围的年轻女性看到他，都会引发心脏病。」

    　　陆阳碰了一下旁边咬牙切齿的孟景舟。

    　　「不用嫉妒这小子了，他接触的女子都会脸红心跳加快是因为有心脏病。」

    　　(本章完)

 第701章 强者心态 

    　　第701章 强者心态

    　　原本呲牙咧嘴的孟景舟听到陆阳的话，忽然平静下来，整理了一下并不凌乱的衣领。

    　　「乱说，谁嫉妒这小子了。」

    　　「我不过是看他桃花运过于旺盛，容易演变成桃花劫，担心罢了。」

    　　陆阳点点头，当做相信了孟景舟的鬼话。

    　　「不过你说他中了诅咒，这是怎幺回事？」

    　　孟景舟曾受到诅咒反噬，远赴荒州寻求解法，知道诅咒处理起来是何其麻烦。

    　　陆阳扭头把问题抛给不朽仙子：「仙子，详细说说？」

    　　「挺简单的一个小诅咒，甚至对修士都起不到作用，仅仅是让他接触到的年轻女子心跳加速，长此以往，就会犯心脏病。」

    　　「现在问题还不算大，还不到犯病的程度，时间长了就肯定会出事。」 

    　　「能知道是谁做的吗？」

    　　「不清楚。」

    　　「有解咒之法吗？」

    　　「这个倒是容易，本仙记得你身份玉牌里面有息壤、木之精、千幻竹……只要把这些东西按照比例炼制成丹药，便能解开诅咒。」

    　　跟上次孟景舟遇到的诅咒反噬不同，那次的诅咒级别太高，不朽仙子对这方面不擅长，只能想到装死术，这次不同，这对她而言属于入门级别的小诅咒，上古时期就遇见过多次，处理起来得心应手。

    　　「炼制成丹，看来需要找一位炼丹师了。」陆阳和孟景舟都不会炼丹。

    　　只要能解开诅咒，下诅咒之人发现异常，自然而然的就会付出水面。

    　　两人尾随顾君烨回到家中，顾家是当地有名的金丹大族，他是家主的二儿子，有独立小院。

    　　他回到小院，照例做完书院留的功课，此时已是夜间。

    　　他站在院中，张开双臂，缓缓闭上眼睛，沐浴在月光中。

    　　良久，他睁开双眼，看向天空中那皎洁的银月，眸子中透露出追忆，似乎是在怀念某位古人。

    　　他收回目光，轻声发出感叹：「想不到就连月华之力都如此稀薄，恢复修为之日遥遥无期，也不知我这一身修为何时才能恢复，莫非如今已经是末法时代了吗？」

    　　「真怀念当初驰骋天地间的自己啊，也不知世人是否还记得本座万法道君之名号，只怕已经没有了。」

    　　「古人不在，往事不可追啊。」

    　　他觉得右眼一阵生疼，捂住右眼，呲牙道：「吞天道友，世间恐怕只有你还记得本座了。」

    　　「少爷，吃饭了。」管家在门口恭敬的说道。 

    　　顾君烨收回追念的情绪：「想不到如今本座连辟谷都无法做到，若是让轩辕剑主、不破圣贤他们知晓，只怕要笑掉大牙。」

    　　「有您最喜欢吃的人参老鸭汤。」

    　　「知道了，这就去。」

    　　和家人吃完晚饭，顾君烨回到房间，取出笔墨纸砚，捏住衣角，研磨绘画。

    　　他聚精会神的盯着毛笔尖，屏住呼吸，一个时辰后，一副《万法道君证道》图跃然纸上，空白处写下他前世生平。

    　　十六岁步入修行之道，十七岁筑基，十八岁金丹，十九岁元婴，打破最快修炼速度，成为最年轻的元婴修士，令无数元婴老怪忌惮，以道友相称。

    　　顾君烨放下毛笔，满意的看着画，他前世有「画圣」之称，虽然功力丢失大半，但画这种画还是没有难度的。

    　　他收拾好文房四宝，安然入眠。 

    　　陆阳和孟景舟躲在房顶上，尴尬的左顾右盼，实在不想继续监督顾君烨。

    　　「老陆，伱在这里看着这小子，我出去转转。」

    　　陆阳一把抓住准备逃跑的孟景舟：「别想跑，当初拜把子的时候忘了发过誓吗，要有福同享，有难同当！」

    　　孟景舟怒道：「放屁，谁跟你拜过把子！」

    　　「我看这小子很适合修炼。」不朽仙子观察大半天后，武断的下结论。

    　　「为什幺？」陆阳不解。

    　　「应天仙他们几个以前经常这幺说话，还说这叫强者心态，让本仙也学一学，虽然本仙不是很能理解他们几个的想法，但想必是有可取之处的，说不定确实对于修炼有帮助。」

    　　陆阳：「……」

    　　清晨，顾君烨洗了把脸，把自己收拾的清清爽爽，跑步去书院。 

    　　「大世即将到来，我虽然还没有到修炼的年龄，却可以提前准备，跑步强身健体，锻链体魄。」

    　　顾君烨摆好姿势，眼神冰冷而坚定，快速跑向书院。

    　　顾君烨最喜欢在清晨跑步，清晨街道上行人稀少，他跑步的时候不用担心撞到行人。

    　　跑到一个街道拐角，忽然一道人影冲了出来，正是楚楚可怜的沐熙。

    　　顾君烨有跑步去书院的习惯，这是众所周知的事情，沐熙早早便在此等候，就是为了和顾君烨撞到一起！

    　　计谋得逞！

    　　沐熙看着越来越近还止不住脚步的顾君烨，心中一喜，装作被吓到的样子，尖叫一声，两手不知安放到何处，这样方便顾君烨抱住自己。

    　　很快沐熙就笑不出来了，顾君烨直接把她撞飞两米远，摔在地上，摔的七荤八素。 

    　　「沐熙师妹，你没事吧？」顾君烨警惕的看着沐熙，以他万法道君的眼里观察，此女疑似魅惑仙体，未来必将祸乱国家，不可有过多接触。

    　　「没、没事。」沐熙感觉顾君烨撞到自己的时候，像是被一架马车撞过来一样，她现在都头昏眼花。

    　　虽然未来祸乱国家，但毕竟是自己撞倒的，顾君烨好心的拉起了沐熙。

    　　「谢谢君烨师兄。」

    　　顾君烨皱眉纠正：「男女有别，你我之间并无多少关系，不可叫的如此亲切。」

    　　「而且你学习成绩太差，母亲从小便教导我不可和学习成绩太差的在一起。」

    　　沐熙：「……」

    　　出于愧疚，顾君烨将沐熙送到书院，沐熙脸颊微红，书院的男同学看到这一幕，心生嫉妒。

    　　女同学也是一样。 

    　　不过也有同学觉得他们是郎才女貌，天造地设的一对。

    　　沐熙偷偷擡头观察顾君烨的反应，顾君烨注意到沐熙在看他，暗暗皱眉，莫非沐熙看出来自己眼中封印着吞天兽了？

    　　教书先生拿着铁尺和课本上台，开始今天的学习。

    　　书院提倡不能死读书，还要强健体魄，讲了一个时辰后，让学生们围着书院跑步。

    　　等跑完以后，沐熙脸色一变。

    　　「沐熙师妹，怎幺了？」

    　　「父亲给我的玉镯丢了！刚才我跑步的时候就放夹在书里，现在找不到了！」

    　　「什幺？这可如何是好？」

    　　同学们听后有些慌乱，谁都知道沐熙有玉镯，价值不菲啊。

    　　「搜，一定就藏在这间房间了！」 

    　　「对，一定就在这里！」

    　　不知道是谁提议，同学们附和道。

    　　很快，玉镯被找到了。

    　　「沐虞，果然是你偷的！」

    　　(本章完)

 第702章 很符合戴师兄的标准 

    　　第702章 很符合戴师兄的标准

    　　众人齐刷刷的看向沐虞的手腕，正是和沐熙描述一致的翠绿玉镯。

    　　「沐虞，这回你还有什幺可说的！」

    　　「不是的，当初父亲给了我和沐熙妹妹一人一个玉镯，这个玉镯是我的。」沐虞慌乱解释。

    　　「沐熙的玉镯不在，现在玉镯出现在你这里，你说是伱的，你有证据吗？」

    　　沐虞百口莫辩，这怎幺能解释？

    　　「快把玉镯还给沐熙师妹！」

    　　「姐姐，你若是想要这个玉镯凑成一对，直接和妹妹说就好，何必这样？」

    　　「我可以证明玉镯是谁的。」顾君烨忽然说道。

    　　众人看向顾君烨，不明白他怎幺忽然要偏袒沐虞。

    　　顾君烨何时在意他人眼光，用清冷的声线说道：「清晨我不小心将沐熙师妹撞了两米远，当时的情况，沐熙师妹的玉镯定然不会完好无损。」 

    　　「你们看沐虞手腕上的玉镯，没有一丁点瑕疵，显然是没有被撞过。」

    　　第一个发现沐虞有玉镯的同学不乐意了：「若是玉镯品质好，撞不坏呢？」

    　　顾君烨不疾不徐的说道：「那还有第二个办法，你可知晓官府为何经常让犯人画押吗？」

    　　「你们都看看自己的手指内侧，是否有一圈圈的纹路，这叫指印，每个人的指印都是不同的，只要用手触碰到什幺，指印自然会留下。」

    　　「不过以你我之眼看不出什幺，我建议上报官府，请修行者以法眼甄别，自然可以知晓答案。」

    　　「好，那就报官！」

    　　很快，官府就派来有修为在身的捕快过来，检查沐虞的玉镯。

    　　「怪事，怎幺上面并无指印？」捕快皱眉。

    　　沐熙心中暗笑，请修行者过来也没有用，她家有人在官府当差，耳濡目染之下，她也知道指印的存在，她和姐姐沐虞都有每晚洗澡的习惯，指印早就在温水中被洗掉了，一个指纹都没有。 

    　　「没有指印就说明这是沐虞的玉镯。」顾君烨淡淡的说道，同时看向沐虞和沐熙。

    　　「今天早上我撞倒沐熙师妹，扶起她的时候，碰到了她的玉镯，玉镯上应当有我的指印才对。」

    　　「捕快大哥来的正好，可以将这间房间仔细搜查一遍，看看玉镯究竟在哪。」

    　　「呀，我找到玉镯了。」沐熙忽然说道，对着众人报以歉意笑容，「是被我压到书本最下面了。」

    　　「沐熙师妹，你也太大意了。」

    　　「就是就是，多让人担心。」众人都松了口气，示意沐熙不要把这件事放在心上。

    　　「等等，事情还没结束，你们方才随意搜查他人，诬陷沐虞，应当给她道歉。」顾君烨皱眉说道。

    　　「顾君烨，我劝你别太过分！」最先发现沐虞有玉镯的同学怒道，「你是要让这幺多人都给沐虞道歉吗？」 

    　　「不是所有人，他、她、她、她……」顾君烨点了几个人，「这些人刚才没有说话，不用道歉。」

    　　「你！」

    　　「还有沐熙师妹，你虽未诬陷沐虞，但因你大意让捕快大哥白跑一趟，浪费时间，需要向捕快大哥和所有人道歉。」

    　　「君烨说的对。」教书先生拿着铁尺，有一下没一下的敲着手心，声音吓人。

    　　众人不得已，迫于压力，只得一一道歉。

    　　事情结束后，沐熙私下找到顾君烨，小声说道：

    　　「君烨，其实咱们之间不用闹得这幺僵。」

    　　顾君烨不答，他已经说过，他们之间关系没这幺亲密，君烨是谁，反正不是他。

    　　「君烨，我父亲觉得咱们两人很合适，今天晚上就要向你家提亲，定下婚约。」 

    　　顾君烨这才有了反应，擡头看向沐熙。

    　　他堂堂渡劫大能转世，岂能在这里破了元阳，这日后还怎幺修行？

    　　他沉默不语，继续低头看书，像是不在意这件事一样。

    　　沐熙见状，站了一会就走了。

    　　其实是她私下跟父亲说，想要跟顾君烨成亲的。

    　　顾君烨对她没感觉没关系，定下婚约，有了接触理由，总会慢慢喜欢上她的。

    　　放学后，果然和沐熙说的一样，沐家人带着聘礼向顾家提亲。

    　　顾家家主，也就是顾君烨的父亲，在白天的时候就商量好了，同意这门婚事，现在不过是走个过场。

    　　顾家和沐家都是金丹世家，不论是从家世还是样貌，顾君烨和沐熙都是绝配。

    　　「不行，我不同意这门婚事。」顾君烨当着所有人的面，公然反对两家决定。 

    　　「放肆，这里哪有你说话的份！」顾父勃然大怒，觉得有损颜面。

    　　他一向是不在意这个二儿子的。

    　　「婚约的一方是我，我为何没有说话的份？」顾君烨无视了父亲的怒火，他堂堂万法道君转世，便是九九成仙劫都不能使他折腰，他怕过谁？

    　　「父母之命媒妁之言，容不得你胡闹！」

    　　「你白天撞了人家沐熙，男女授受不亲，你这样日后让沐熙如何嫁得出去！」

    　　「咱们都是修士世家，日后踏上修行路，男女碰两下很正常，难道日后战斗还要区分男女不成？」

    　　他前世不知斩杀了多少魔道女修，难道都要跟这些女修结婚不成？

    　　「胡搅蛮缠！」

    　　顾父说不过顾君烨，只能说一句胡搅蛮缠。

    　　沐熙也泪眼婆娑的看着顾君烨：「君烨，你就这幺讨厌我吗？」

    　　当着这幺多人的面，顾父一时间下不来台，沐父过来打圆场：「没事没事，就是小孩子闹脾气，等入了洞房就什幺事都没了。」

    　　「我不入洞房。」

    　　「由不得你，我押也要把你押到洞房！」

    　　顾君烨闻言，没有说什幺，只是点了点头，走到门口，将几名在门外等候多时的捕快请进来。

    　　「捕快大哥们，你看我说什幺来着，这里有暴力干涉婚姻自由案，他们要强行押我入洞房。」

    　　他得知自己要有个婚约，放学后先去报案，后回的家。

    　　……

    　　暗中观察的孟景舟看向陆阳，对顾君烨给予高度评价：「遵纪守法，老实本分做事，踏踏实实修炼，很符合戴师兄的标准，想必这就是戴师兄要找的人。」

    　　陆阳也点点头：「是个适合入咱们问道宗的好苗子。」

    　　(本章完)

 第703章 神仙庙 

    　　第703章 神仙庙

    　　两位家主在捕快们的压力下，被迫解除了刚刚定好的婚约。

    　　顾君烨并没有选择把事情闹大，暴力干涉婚姻自由罪不告不理，当事人撤销指控，也就无事了。

    　　捕快们走后，顾君烨眉头紧锁，在思考一个问题。

    　　如果他父亲因为暴力干涉婚姻自由罪进大牢了，影响他科举吗？

    　　「看来我对于律法的掌握还是不够熟练。」顾君烨暗中反省，决定今晚不吸收月华之力，而是继续律法。

    　　虽然他是上古大能转世，但那是很久之前的事情了，如今的环境跟上古不同，唯有提前适应才是正道。

    　　为此他才上课认真听讲，下课后努力学习，成绩遥遥领先同龄人，教书先生都夸他能高中榜眼。

    　　「要不你去找炼丹师炼制能解开诅咒的丹药去？」陆阳对孟景舟说道。 

    　　经过观察，顾君烨正是戴师兄想要找的人，那就没有继续考察品行的必要了。

    　　当然，最主要的原因是观察这小子实在是太尴尬，饶是以陆阳和孟景舟的脸皮都扛不住。

    　　「好。」孟景舟接过不朽仙子口述陆阳写的丹方。

    　　炼丹师很好找，落地金钱商会就有炼丹服务，而且商会的炼丹师即便不是城中最好的，也是能位列前五名的顶级炼丹师，足够炼制这种入门级别的丹药了。

    　　「熙儿，咱们走吧。」沐父说道。

    　　沐熙没想到顾君烨居然如此绝情，为了不跟她结婚，居然把捕快都叫了过来！

    　　「君烨，你会后悔的！你命格有缺，只有我能弥补伱的命格，除了我，你喜欢的任何人都会因你所害！」

    　　顾君烨不为所动，命格一说他不相信，倘若他相信命格，相信命中注定，那上一世就不会逆天而行，证道成仙。 

    　　修仙，就是要逆天而行！

    　　「我命由我不由天。」

    　　不朽仙子指点陆阳：「可不能有这种想法，应天仙劈这种人劈的特别狠。」

    　　陆阳连连点头，应天仙号称自己是顺应苍天而生，你忽然来一句我命有我不由天，这不是跟应天仙对着干吗。

    　　就算有这种想法也不能说出来。

    　　孟景舟在落地金钱商会亮出身份后，很快商会负责人便亲自服务孟大公子，态度要多亲切就有多，听闻孟大公子要炼制丹药，当即找来商会最顶级的炼丹大师。

    　　按理说孟景舟炼制的丹药随便来一个炼丹十年的炼丹学徒都能炼，但这样体现不出对孟景舟的重视。

    　　就算没有孟家大公子这层身份，光凭问道宗元婴期弟子这几个字也能获得相同的待遇。 

    　　这是能跟化神期划等号的存在，而城里最强者也不过是元婴期。

    　　「对了，丹药要能溶解在水中，无色无味的那种。」孟景舟提醒道，他准备偷摸给顾君烨服用丹药。

    　　「呃，孟公子，我提醒一句，投毒是犯罪的。」商会负责人不知道丹方的作用，好心提醒孟景舟。

    　　孟景舟黑着脸：「我知道。」

    　　很快，托盘里盛放着一粒灰色丹药。

    　　孟景舟略有失望，换做是丹鼎峰的人炼制，怎幺也要有一道丹纹才对。

    　　不过也不能太挑剔，现在去哪找丹鼎峰的师兄，能解开诅咒就行。

    　　孟景舟收下丹药，去顾家和陆阳汇合。

    　　「观察的怎幺样了？」

    　　「鞋子快被抠破了。」 

    　　孟景舟拿出丹药，不朽仙子看了一眼，确定这就是她描述的那种丹药，孟景舟这才放心的将丹药融化在顾家晚饭老鸭汤里。

    　　顾君烨喝完老鸭汤，擦拭了嘴巴，并没有表现出异常。

    　　「没反应？」

    　　不朽仙子翻了个白眼：「你想要什幺反应，虽然诅咒是用在这小子身上，但效果是对周围的人产生影响，解开诅咒以后，这小子当然不会有什幺感觉。」

    　　「走，去沐家看看。」陆阳招呼孟景舟，沐熙得知婚姻解除后的反应很反常。

    　　两人摸黑来到沐家，偷窥沐熙的闺房。

    　　闺房里，沐熙咬牙切齿的捏着一个红色纸人，红色纸人背面写着顾君烨的生辰八字。

    　　「顾君烨，你会后悔的！」

    　　红色纸人是她从城外神仙庙里求来的宝贝，可以让长期靠近顾君烨的人都患上心脏病。 

    　　这样一来，顾君烨就只能娶她！

    　　忽然，纸人自燃起来，将她手指烫伤，让她尖叫起来，吃痛不已！

    　　不止是手痛，心也疼得厉害！

    　　「啊！」

    　　「纸人怎幺会燃烧起来？」

    　　为了让纸人不失去效力，她每日都要在纸人滴一滴血，将白纸人硬生生染成红纸人。

    　　这其实是炼制本命法宝的手段，如今本命法宝烧毁，她遭到反噬，心疼便是表现之一！

    　　「去神仙庙！」

    　　她顿感大事不妙，慌张之下，逃到城外的神仙庙中。

    　　「跟上去！」陆阳给孟景舟传音。

    　　他们抵达临天城满打满算也才不到两天，没听说过什幺神仙庙。

    　　谁也不知道神仙庙是何时建立的，仿佛一夜之间就出现了一般，神仙庙位置隐秘，知道的人很少。 

    　　沐熙是偶然一次在同学口中得知的，说考试之前拜一拜神仙庙，能考个好成绩。

    　　神仙庙没有庙祝，也没有香火，只有一座面向和蔼的泥塑老者雕像，庙中整洁如新，仿佛冥冥中有神仙保佑这里一样。

    　　「神仙，我的纸人烧毁了！」

    　　一道声音在庙中回荡：「是有人破解了诅咒之法，你遭到反噬。」

    　　「而破解之人已经在暗中追过来了。」

    　　陆阳一惊，被发现了！

    　　对方的修为高于他和老孟！

    　　强大无匹的冲击冲向陆阳和孟景舟，陆阳急忙掏出青锋剑抵挡，孟景舟大喝一声，鼓足肌肉，用身体抵挡。

    　　双方境界差距太大，两人直接被扫出神仙庙，撞到庙外的树上！

    　　巨大的泥塑像是活过来一样，睁开双眼，走下供台，手扶着庙门，弯腰从庙里走出。 

    　　三米高的泥塑冷眼看着两人。

    　　「仙子，这是什幺？」

    　　「这是信仰供奉的手段，他真身因未知原因无法继续使用，空留灵魂。」

    　　「为了获得肉身，他在此地建造寺庙，满足信徒愿望，获得信仰！」

    　　「这是大干时期的手段啊。」陆阳咬牙，如果说大虞王朝的特点是「国师制度」，那大干王朝的特点就是「神道」和「信仰」。

    　　「境界呢？」

    　　「合体期。」

    　　泥塑冷眼看着两人，嘴角勾起一抹人性化的冷笑。

    　　「两个不知死活的小辈，看你们这样应当是哪个大宗门出来的天骄。」

    　　「我本不想造成杀戒，谁叫你们知晓了我的存在，留不得你们！」

    　　合体期威压笼罩两人，压得他们无法动弹。 

    　　忽然，天际传来一声嘶鸣，像是传说中的龙吟。

    　　一匹没有一丝杂毛的白马踏空而至，一脚踢翻泥塑，眼神桀骜，霸道无比！

    　　白马额头几片龙鳞，在黑夜中散发着微弱的光。

    　　泥塑被踢翻了个跟头，死死的盯着白马。

    　　「大妖王！」

    　　这里怎幺会出现龙马族的大妖王！

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第704章 兴奋的老马 

    　　第704章 兴奋的老马

    　　泥塑见到老马很激动，老马见到泥塑更激动。

    　　不容易啊，它终于能当一回护道者了！

    　　碰到一个合体期的对手容易吗。

    　　孟景舟这小子终于引来一次合体期敌人了，而且只有一个。

    　　当它在马厩里感受到城外传来的动静，他第一时间就赶了过来！

    　　生怕后面出现超出它能力范围的敌人。

    　　这次是千载难逢的机会，绝对不能错过！

    　　泥塑盯着老马，对方血脉纯正，绝对是生活在东海的龙马一族大妖王！

    　　「你……」

    　　泥塑刚说一个字，老马踩踏空间，背后有洁白真龙虚影浮现，这是纯正龙马一族的标志！

    　　洁白真龙虚影盘成圆形，好似天上的月亮！ 

    　　老马岂会给泥塑说话的机会，夜长梦多，速战速决！

    　　泥塑没想到老马这幺不讲规矩，连几句场面话都不说，直接开战。

    　　他是大虞修士，在漫长的十多万年中，沉睡手段出现了问题，当他醒来后，发现身体已经腐朽，只剩下灵魂。

    　　他别无他法，夺舍的话又要从头再来，指不定要花费多长时间，他选择的是大干王朝传下来的信仰塑身法，选在了临天城这幺一个不太起眼的城池。

    　　他觉得自己够谨慎的了，这地方几十年都见不到一个合体期，这大晚上好端端的，就能碰到合体期大妖王？

    　　这是从哪冒出来的妖族，你们大夏不管管吗？

    　　伴随着老马一声兴奋的龙吟，抖动毛发，腾跃而起，气血化作熊熊烈焰，踏着祥云和烈焰冲击泥塑。

    　　马踏天下！ 

    　　泥塑十指齐出，凭空出现无穷无尽的水，形成一堵水墙，压向老马，老马嘴巴咧的很大，眉心的龙鳞闪烁两下，水墙从中间分开，老马疾驰而过。

    　　分水术！

    　　它常年生活在东海，玩弄海水轻而易举，对方居然敢在它面前玩水，当真是不知道死字怎幺写的！

    　　泥塑没想到老马能轻易穿过水墙，打乱了攻击机会，四个马蹄子齐齐踹向泥塑，像是四座万钧大山，直接将它踹裂！

    　　「欺人太甚！」泥塑大怒，他就算没有恢复到鼎盛时期，但也不应该被同境界的妖王打的这幺惨。

    　　泥塑眉心裂开，露出第三只眼睛，这是天生神眼，虽然比不过仙道天眼，却也有诸多奥妙，助他在合体期里表现的出类拔萃。

    　　第三只眼睛释放一道金光，老马被定在那处空间，动弹不得， 

    　　老马没有慌张，反而露出喜悦的笑容。

    　　老马头顶出现两只神异的角，正是龙族才有的龙角！

    　　它长嘶，口鼻吐出一口妖气，汗水流淌蒸腾，化作烟雾。

    　　泥塑死死咬住牙，想要强行镇压老马，但老马已经露出龙角，岂会被他镇压。

    　　老马快如闪电，驭光而行，脖颈微微低下，以龙角顶撞泥塑！

    　　「金甲衣护法神印！」

    　　泥塑眉心打出一记印，这是他在从佛国学到的佛印，威力极大！

    　　可在老马面前，佛印好似一层窗户纸，一捅就破，泥塑被龙角撞击，下半身被撞烂，龙角迸发出千百道戊金之气，将下半身斩的粉碎。

    　　泥塑以第三只眼施展诸多神通，映照的天空都亮了，像是白天一样，却都被老马化解。 

    　　泥塑在被动防御之下，节节败退。

    　　「老马够兴奋的。」孟景舟嘀咕道。

    　　快三年了，他没见过老马这幺活跃的时候。

    　　「我不管你是谁，不管今日结果如何，伱日后必将遭到追杀！」泥塑大喝，一时间分不清是虚张声势还是威胁。

    　　老马听完更兴奋了，这就意味着泥塑现在没有帮手。

    　　那还不使劲打？

    　　背后的白龙虚影和老马融为一体，龙血沸腾，沸反盈天，老马化作百丈龙马，眉心的龙鳞遍布全身，好似洁白的盔甲。

    　　若是有和老马交过手的修士看到这一招，一定能跑多远跑多远。

    　　龙战于野，这是连孟景舟的父亲都不敢硬抗的招式。

    　　「不！」泥塑发出绝望的嘶吼。 

    　　轰隆！

    　　泥塑在冲击下化作齑粉，死无全尸。

    　　老马得意的打了个鼻响，恢复成正常大小。

    　　舒坦。

    　　这里的动静很快就引来官府注意，城主连忙带人过来查看情况。

    　　「城主大人来的正好，这个叫沐熙的给人下诅咒，被我们抓了个正着。」陆阳把沐熙拎出来，要不是刚才陆阳护着，沐熙能不能活下来都是两说。

    　　同时陆阳二人还出示了问道宗的身份玉牌，证明身份。

    　　城主惊疑不定的看着两人，这就是问道宗弟子吗，抓个凡人居然能闹出这幺大的动静。

    　　「咳，倒也不止是抓这个凡人，原本这地方有座神仙庙，里面供奉着一个古代合体期。」孟景舟尴尬的解释，神仙庙在刚才的战斗中已经被夷平了。 

    　　城主听完孟景舟的描述，后怕不已，距离他管辖的地方这幺近，就有隐藏的古代合体期。

    　　「多谢两位出手相助。」

    　　「都是分内之事罢了。」

    　　「我们二人还有事，先走了。」两人抱拳，把沐熙交给城主处理，他们和老马返回城中。

    　　他们还有事情没做。

    　　「测一下顾君烨的灵根？」陆阳说道。

    　　顾君烨但凡有三灵根以上的资质，都可以参加问道宗考验。

    　　此时已是深夜，本该是睡觉的时间，这次战斗动静太大，所有人都起来了，包括顾君烨。

    　　顾君烨负手在院中站立，习习凉风吹动他的发梢，他目不转睛的盯着战斗方向。

    　　「敌人……要来了吗？」

    　　孟景舟隐藏身形，用根骨石在顾君烨旁边晃了一下，根骨石内部出现纯洁无瑕的水团，有半个拳头大小。 

    　　「嚯，水灵根啊，这小子还真够可以的。」

    　　既然品行和资质都没有问题，陆阳二人现身，吓了顾君烨一下。

    　　好在顾君烨有万古不变的道心，很快就恢复过来。

    　　他静静的看着陆阳二人，轻声叹气：「这一天终究是要来了吗？」

    　　「……我们是问道宗弟子，你或许听说过我们两人的名字，我叫陆阳，他叫孟景舟。」

    　　两人都是在评书中出现的常客。

    　　听到两人的名字，顾君烨的眼神变了：「轩辕剑主、不破圣贤，想不到你们两人也转世了。」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　孟景舟沉默了一下才说道：「……经过我们二人考察，我们一致认为你的品行和资质都符合我们问道宗的入门条件，明年二月初二，你可以来问道宗参加入门考验。」 

    　　「这是前往宗门的地图和路费。」孟景舟给了顾君烨一份地图和一些灵石。

    　　做完一切，两人本想离开，却被顾君烨叫住。

    　　「等一下，能不能满足我一个愿望，要我做什幺都可以。」

    　　……

    　　第二天，书院里都是讨论昨晚战斗的声音，有人说是大修士战斗，有人说是在渡雷劫，还有人说是妖族打过来了，众说纷纭。

    　　上课的时候，人们才发现沐熙今天没有来上课。

    　　沐虞想起昨晚进入家中搜查的官府，有些失神。

    　　顾君烨坐在角落位置，一如既往的认真听课。

    　　忽然，两道修长的身影出现在教室门口，背着光，看不清样貌。

    　　先生和台下的学生们齐齐一愣，不知道这两人是谁。

    　　「你们是什幺人！」教书先生喝问道。

    　　只见那两道身影走进教室，像是没有教书先生的喝问一样，径直走到愣神的顾君烨面前，抱拳认真的说道。

    　　「道友，终于找到你了，我们遇到了前所未有的危机，只有你能解决，这个世界需要你！」

    　　(本章完)

 第705章 世界需要你来拯救 

    　　第705章 世界需要你来拯救

    　　书院里，不论是学生还是先生，都十分诧异的看着走进来的两个神秘人。

    　　这两个神秘人仿佛天生自带神秘气场，只是站在那里，就给人一种强大的压迫感。

    　　顾君烨见这两人找到自己，并没有太意外。

    　　他轻轻叹了口气：「终究是被你们找到了啊。」

    　　其中一个神秘人声音嘶哑，虽然是年轻人的样貌，却有着和外貌不符的嗓音：「道友，我知道自从那件事过后，你失去了对组织的信任，隐居于此，但请你相信组织。」

    　　神秘人的话仿佛触动了顾君烨心中的禁忌，他紧紧握拳，猛地擡头，眼眸中仿佛有无上真龙在咆哮。

    　　「相信组织？」

    　　「如果我相信组织，组织为何派我们去执行那种任务，那是必死的任务！」 

    　　「伱能想像吗，朋友前一秒还在谈笑风生，后一秒就被触手洞穿，化作一具干尸！」

    　　「无穷无尽的敌人如同潮水一般涌来，号称光明永存的圣君死了，有开天辟地之能的盘神死了……」

    　　「都死了，都死了，只剩下我还活着！」

    　　「组织不知道那里的情况吗，我们陷入困境的时候组织在哪里，支援在哪里！」

    　　另一个神秘人满脸刀疤，仿佛经历了一场又一场血战，他大战无数，道心坚定如铁，但当看向顾君烨的眼睛时，心同样颤抖了一下。

    　　神秘人想起了眼前之人的种种事迹，那对于他们而言是宛如神话传说一般的事情。

    　　他漫步于历史长河，在每一个节点都留下属于他的传说，九转轮回，以力伐仙，以一己之力平衡天地人三界。

    　　神秘人解释道，语气中带着苦涩：「组织被天上的敌人拖住了，无法去支援你们。」


    　　他指了指脸上的伤痕：「这些伤就是在那时候留下的。」

    　　「道友，地渊里的那些怪物又爬上来了，组织需要你出手，这个世界需要你拯救！」

    　　顾君烨盯着两个神秘人，仿佛从他们身上看到了故人的身影。

    　　他缓缓起身，认命般叹气：「也罢，那我便走上一趟。」

    　　两个神秘人见顾君烨答应，冰冷的面庞都情不自禁的流露出笑容。

    　　「道友请！」

    　　顾君烨没有给众人解释的意思，在众目睽睽之下，被两个神秘人簇拥着离开教室。

    　　他擡头望天，纵深一跃，凭空消失。

    　　……

    　　「那你就在这里待上半天，等放学了直接回家？」两个神秘人把顾君烨带到城外，面部变化，露出真容。 

    　　两个神秘人居然是陆阳和孟景舟！

    　　「多谢两位师兄。」顾君烨抱拳，兴奋的脸都红了。

    　　孟景舟摆摆手：「都是小事。」

    　　陆阳拍了拍顾君烨的肩膀：「明年二月你一定要来，我很看好你！」

    　　说罢，两人坐上马车，前往下一个地方。

    　　「你还别说，这样挺好玩的。」

    　　「是吧，我也这幺觉得。」

    　　……

    　　两人走后，过了约莫半天时间，两道身影从远处飞来，落到神仙庙废墟处，

    　　看着坍塌的神仙庙以及碎了一地的泥塑，两道身影眉头紧皱。

    　　「命牌没有出错，王川真的陨落了。」

    　　「可是这怎幺可能，虽然他还处于重塑肉身阶段，但怎幺说也是合体期，这座城池里最强大的修士不过元婴期，怎幺可能伤到王川？」 

    　　「难道说是偶然路过的大夏合体发现了他？」

    　　「也不应该啊，王川实力强横，除非遇到的是顶尖合体期，不然怎幺也能逃跑。」

    　　「怪哉。」

    　　「看看当时发生了什幺，就一切都清楚了。」

    　　其中一人默念口诀，散落在四周的信仰之力被重新凝聚起来，虽然不能复活王川，却可以通过信仰之力回顾昨夜的事情。

    　　昨晚片段出现在手心，两名元婴天骄发现了王川，王川想出手，却被从天而降的白马镇压，电光火石的交手，王川便被白马杀的魂飞魄散。

    　　隔着虚影，两道人影见到白马施展的「龙马合一，龙战于野」都不寒而栗。

    　　换做是他们，恐怕也不能接下这一招。

    　　「这两个元婴期看着有点眼熟啊……想起来了，这不是问道宗的两个新秀吗，这个叫陆阳，曾经和天庭教的少教主斗的不相上下。」其中一人恍然大悟，要不是有天庭教，他们甚至不会去关注陆阳的存在。 

    　　「那白马是谁？」

    　　「不知道，没见过。」

    　　「将这份情报带回去，给大人看吧。」

    　　两人当即飞回总部。

    　　总部位于一处新开辟的空间，两人叩开门扉，以精神力验明身份，进入空间。

    　　空间里，强者如云，而且每一位都有独门绝技在身，在历史留名，两人虽然是合体期，但在这些人排名垫底，是负责跑腿的。

    　　「大人，这是王川陨落前的画面。」

    　　两人恭恭敬敬的呈上一件法宝，是由信仰之力临时炼制的。

    　　为首之人是一位少年，看起来还不如陆阳大。

    　　王川在合体期中颇具影响力，他的陨落出乎所有人预料，因此王川陨落让他们极其重视，若是有可能的话，要为王川报仇。 

    　　不然手下随便死在外界，他却无动于衷，会让手下心寒，说不定会去投奔武有道。

    　　这里是大虞联盟总部，旨在汇集大虞时代所有沉睡的修士，大夏强盛的出乎预料，便有人主张人多力量大，大家一起行动，而且他们认为跟随第六任虞帝武有道没有前途，便组成了另一股势力。

    　　他们已经许久没有听到武有道的消息了，不知到武有道在暗中谋划什幺。

    　　国师向来谋而后定，这幺久没有消息，说不定是在准备做一件惊天动地的大事。

    　　少年仔细观看了王川生前经历，忽然眼睛一亮，甚至于暂时将为王川报仇的想法都抛之脑后。

    　　他盯住陆阳手中的剑，激动不已，眼底流露出贪婪的神情：「虞帝的佩剑！」

    　　虽然和原本的佩剑模样有所不同，但他还是一眼就认出青锋剑的来历。

    　　众人愕然，谁都知道少年瞧不上武有道，能被他称之为「虞帝」的，只有大虞王朝的开国君主，武尧。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第706章 献祭了大虞王朝 

    　　第706章 献祭了大虞王朝

    　　虞帝的佩剑怎幺会出现在这名小修士手中？是从古墓里挖出来的吗？

    　　众人浮想联翩，少年亲信知晓更多的事情。

    　　他们听少年说过，虞帝武尧早已成仙，只不过不为世人所知罢了。

    　　虞帝的佩剑意味着什幺，意味着仙剑！

    　　这是所有半仙都梦寐以求的东西。

    　　难怪大人如此激动。

    　　「你们谁知道持有仙剑之人是谁？」少年没有关注过年轻一代，天才只要还没有成长起来，就没有关注的必要。

    　　世间天才何其多，他当初也是诸多天才之一，如今再看，还有几人活着，只有他自己罢了。

    　　「启禀大人，此人名叫陆阳，是问道宗宗主的弟子，曾在金丹期和天庭教少教主打成平手。」 

    　　听到这里，少年这才略微重视起陆阳。

    　　但也仅仅是稍微。

    　　「五大仙门之一的问道宗的幺……」

    　　亲信见少年似有意动，传音提醒道：「大人，陆阳持有虞帝佩剑，说不定是虞帝赐予的，不可轻举妄动啊。」

    　　这个叫陆阳的说不定是虞帝的亲传弟子，不然怎幺获得虞帝佩剑的？

    　　再联合陆阳的行径，能和天庭教少教主打成平手，据说那位少教主的师尊乃是天庭之主豆天尊，一位名副其实的上古仙人。

    　　上古仙人之徒和虞帝之徒打成平手，是合情合理的。

    　　少年闻言并没有因亲信的劝阻而发怒，反而哈哈大笑，意味深长的说道：「若我不知内情，你说的确实有理，很可惜，你的猜测并无可能，虞帝已经不在了。」 

    　　亲信闻言大惊，虞帝不在了，什幺意思？虞帝可是仙人，怎幺会不在？

    　　「伱觉得虞帝为何会任由王朝覆灭？」少年反问，但更像是在自言自语，「他是在谋求一个机会啊，一个离开这个世界的机会。」

    　　少年露出追忆的神情：「这个世界自上古以来就被封锁，谁也出不去，谁也进不来，虞帝自大干末代崛起，和各路人杰争夺天下，建立了大虞王朝，权势滔天，修为又是仙人，不论是从势力范围上看，还是修为上看，亦或者是从人生经历看，他都已经是登峰造极的存在，再无可以进步的空间。」

    　　「所以他一直想离开这个世界，去看看外界是什幺样子。」

    　　「武有道打着光复大虞的口号虞帝不知道吗，他当然知道，只是没必要去管而已。」

    　　「与其说是大虞王朝覆灭，倒不如说是虞帝亲手献祭了自己的王朝，至于使用了什幺手段你就不必知道了，那是道果的能力，我跟你讲了你也记不住。」 

    　　「大虞覆灭后，我还见过几次虞帝，他并没有离开，也许是还没有满足某种条件，直到前不久，我感受到了一瞬间的虞帝气息，像是爆发出来一样，随即消散，世间再也没有他这个人，想必是在那时候虞帝离开了这个世界。」

    　　「所以啊，你不用担心虞帝还会出来，他已经离开这个世界了，这个叫陆阳的小子不过是机缘巧合之下，才得到了虞帝佩剑。」

    　　「仙物能者居之，他陆阳一介凡俗，元婴期修为，岂有资格持有此等仙物？」

    　　「我估计是虞帝离开这个世界条件苛刻，说不定不止要献祭大虞王朝，还要献祭他自己，最后只得他一人离开，无法带上任何东西，才将佩剑留在这里。」

    　　「所以我看中的不仅仅是一柄佩剑，而是虞帝遗留下的一切！」

    　　「而线索，就在这个叫陆阳的小子身上。」

    　　少年再度盯着回放中的陆阳，口中念念有词，掐指计算陆阳的位置，忽然身体莫名的颤抖了一下，像是被谁扇了一巴掌。

    　　「嘶，怪事。」少年狐疑的看着四周，在考虑要不要重新计算一遍，想了想还是作罢了。

    　　「大人，怎幺了吗？」

    　　「我居然算不出这小子的位置，不仅是他，他旁边的那个小子，还有老马都算不出来……是了，传闻虞帝佩剑可斩断一切，定然是仙剑斩断了我和陆阳的联系，要不然就是这小子还获得了其他能屏蔽算计的仙物。」

    　　少年的神情越发贪婪：「这小子机缘不小啊，只怕很难找到他的位置。」

    　　「大人，我有一计。」亲信说道，他是负责收集大夏情报的，对于大夏各大宗门的情况最清楚不过。

    　　「说说看。」

    　　「据我所知，明年二月初二是问道宗招收弟子的日子，到时候那个叫陆阳的必然会在问道宗。」 

    　　「而且那时候的问道宗忙于组织考验，无瑕顾他，防御松懈，咱们可以趁机大举进攻问道宗，打他个措手不及！」

    　　「到时候别说一个小小的陆阳，就算是整个问道宗，也是大人的囊中之物！」

    　　少年眼睛一亮，这到是个好办法，正好覆灭问道宗立威。

    　　说不定虞帝留下的仙物是被问道宗所得，赐予陆阳而已。

    　　虞帝遗留的仙物啊，说不定还能在问道宗找到那传说中的《灭仙剑阵》，传闻此剑阵来源于上古，经过虞帝改良，其威力之强，可使仙人下跪！

    　　「你小子有时候也能想出好办法啊。」

    　　亲信点头哈腰：「不过是从大人身上学到一些皮毛罢了。」

    　　少年很满意下属拍的马屁。

    　　……

    　　「怪了。」不朽仙子喃喃。 

    　　「仙子，怎幺了吗？」陆阳问道。

    　　「刚才好像是有人尝试测算你的因果，被本仙随手挡回去了，也不知道是谁想要算计你。」

    　　「对方看算不出你的因果，又想通过孟家小子和小白马间接算计你，都被本仙挡回去了。」

    　　陆阳同样疑惑不解，他这一路以来都是谨遵戴师兄教诲，老实本分做人，出风头的事情都是老马干的，怎幺还有人想算计他：「对方强吗？」

    　　不朽仙子歪头摸着下巴：「从本仙挥挥手就挡回去看，对方肯定是不如本仙的。」

    　　陆阳：「……」

    　　不是，您这说了不跟没说一样吗，在仙子您的世界观里，有比仙子您强的吗？

    　　「虽然没有比本仙强的，但有跟本仙水平差不多的，比如云丫头，对方的实力肯定也不如云丫头。」

    　　(本章完)

 第707章 金蝉脱 

    　　第707章 金蝉脱

    　　老马拉着两人来到第三个目的地，泉州燕山城，因背靠燕山因此得名。

    　　「第三个人叫陶听风，十五岁，泉州燕山城人，呃，是蛮骨去燕山斩杀妖魔，下山经过燕山城的时候发现的。」

    　　「蛮师弟怎幺评价的？」陆阳好奇的问道。

    　　孟景舟看着小册子上的话，神情怪异：「他说陶听风胆小怕事，不敢惹是生非，其品行远不如陆兄和孟兄。」

    　　「……蛮师弟是夸咱们呢？」

    　　孟景舟也拿不准主意：「从整体语境看，应该是在夸咱俩。」

    　　陶听风出身元婴世家，是当地赫赫有名的大家族，陆阳和孟景舟很容易就找到了陶家。

    　　陶家请来的教书先生，让陶家弟子无需再去城中私塾。

    　　而且和大多数私塾不同的是，陶家不仅会让陶家弟子学习圣人言，还会传授修行知识。 

    　　陆阳二人偷摸潜入陶家的时候，陶听风和其他陶家弟子听族叔讲课。

    　　陶家弟子都视这位族叔为偶像，这位族叔在修行一途颇具天赋，年仅三十岁就已经是筑基中期，陶家人都说他有可能冲击元婴期，让陶家出现第二位元婴老祖。

    　　「修行一途，最惧急躁，修行之前要修心，常有心浮气躁者修行，容易走火入魔……」

    　　「练气、筑基、金丹、元婴……每一个境界便是一个大台阶，能迈上一个大台阶，你的身份、地位都会有翻天覆地的变化。」

    　　「别看咱们陶家是元婴世家，在燕山城这一亩三分地有点话语权，可你要是出了燕山城，见识到化神世家，便知晓咱们引以为傲的元婴世家也不过如此。」

    　　「我年轻时游历泉州，曾见识过元婴巅峰大能出手，那当真是山呼海啸，所向睥睨，令人心驰神往。」 

    　　陶家老祖也不过元婴初期修为。

    　　「再比如半个月前，燕山城发生的那场大战，妖族偷偷潜入大夏，藏在燕山中，幸得那位正道高人出手，击杀了妖族，不然还不知道会生出何等灾祸。」

    　　「若我所料不错，那应当是传说中的化神期大高手。」

    　　陶家弟子们听到「化神期」三个字，发出一阵惊呼。

    　　「陶家这个元婴期……」陆阳听课听得无聊，分出一缕神识去探查陶家老祖的情况。

    　　虽然陶家老祖和陆阳都是元婴初期，按理说同级别之间无法用神识探查情况，陆阳显然不在常理之内。

    　　「陶家老祖怎幺了？」孟景舟跟陆阳不同，他在认真听课。

    　　「与其说是元婴期，不如说是半步元婴期，估计是强行突破留下的后遗症，有元婴期实力，却有出手次数限制，不能多次出手。」 

    　　你们这元婴世家的元婴是不是有点太勉强了？

    　　「这算啥。」孟景舟摆摆手，作为当世第一大世家的公子，他见过各种世家，「我还见过金丹期找人算命，算命的说他未来必成元婴，然后他就给让自己的家族对外号称元婴世家。」

    　　毕竟世家不是朝廷认证需要每年考核的组织，家族强大与否，全靠当地人怎幺说，水分大得很。

    　　当然，孟家肯定是没有一丝水分的，孟家但凡有点水分，也不能还在帝城活的好好的。

    　　「下课喽。」

    　　「走走走，出去玩去。」这个岁数的孩子们玩心很大，陶听风也不例外。

    　　陶听风听族叔讲述在燕山发生的战斗，听得心痒痒，想去燕山查看情况。

    　　看看去。

    　　陶听风纠结了一下，很快做出决定，前往燕山。 

    　　虽然说如今燕山已经被朝廷封锁，行人不得进入，但他从小就在燕山玩，知道一条小路。

    　　那条小路果然没有被堵住，陶听风轻车熟路的来到燕山那处发生战斗的地方。

    　　燕山深处尽是被蛮骨用拳头砸出来的深坑，陆阳一眼就看出来了。

    　　陶听风看到这些深坑，惊得目瞪口呆，这就是化神期的战斗吗？

    　　忽然，天际有什幺东西一闪而过，嗖了一下砸向燕山，落到距离陶听风不远处，把陶听风吓了一大跳。

    　　陶听风原本是不敢过去的，但他实在是好奇，决定就过去看一眼。

    　　「是个人！」陶听风终于看到是什幺砸下来了，居然是一名修士，而且受伤极重，只有进去的气，没有出去的气。

    　　受重伤的修士见有人靠近，还紧张了一下，后来发现是个没有威胁的凡人，才不紧张。 

    　　随即他才想起来，修士如何，凡人又如何，就算对方对自己抱有恶意又能怎样，他的伤势已经无力回天，无需他人动手，他便要死了。

    　　「伱没事吧？」陶听风小心翼翼的靠近重伤的修士，对方显然不是没事的样子。

    　　重伤的修士惨笑：「想不到我观棋真君英明一世，临终前见到的却是你这幺一个小子。」

    　　「我算来算去，终究是算不过命运啊。」

    　　「观棋真君？」陆阳小声嘀咕，在他印象里，大干时期似乎是有这幺一位合体期。

    　　「也罢，看来是我命中注定与此物无缘了。」

    　　这时候，陶听风才注意到观棋真君胸前死死护着一个木盒。

    　　「此物名唤金蝉脱，乃是我从一位棘手的对手中抢到的，为此付出惨重代价，想不到最后居然要便宜你小子。」 

    　　「看来此物与你有缘。」

    　　「小子，此物千古难求，得到此物以后，要谨慎为上，万不可让第二个人知晓你持有此物！」

    　　说罢，观棋真君安详的闭上双目，身体逐渐化作齑粉，消散不见，只留下一个木盒。

    　　陶听风被这一切变化弄得不知所措，他合掌对着观棋真君消失的位置拜了两拜，颤颤巍巍的打开木盒，发现木盒里盛放的是一只金色的蝉壳，亮闪闪的。

    　　「仙子，金蝉脱是什幺？」陆阳问道。

    　　「上古的时候有一只蝉妖，修炼到蝉族从来没有到达过的渡劫期，全身变成金色，他参悟了一门天赋神通，名叫金蝉脱壳，可以用来改善资质，正是靠着这种天赋神通，他才修炼到了渡劫期。」

    　　「他蜕变后所留下的壳，便被称之为金蝉脱，是改善资质的绝顶好宝贝。」

    　　「那位蝉妖后来怎幺样了？」

    　　「被本仙摁死了。」

    　　(本章完)

 第708章 观棋真君 

    　　第708章 观棋真君

    　　陆阳见蝉妖死的如此草率，沉默了一会，他还不知道金蝉的名字呢。

    　　不朽仙子见陆阳沉默，猜到陆阳在想什幺，以一副过来人的姿态，语重心长的教育道：「这不过是残忍的上古战斗一角，你要多适应。」

    　　「本仙所经历残酷的事情，远超你的想像，那些事情就算是现在，本仙也不愿意回忆。」

    　　陆阳有所感悟，确实，上古大世之争是你死我活的斗争，绝非不朽仙子描述的那般轻描淡写，定然是经历了一番见血的厮杀。

    　　这对于不朽仙子而言不是什幺美妙的经历，这才不愿意回忆。

    　　「想当初本仙为了摁死金蝉，连掌中乾坤都用出来了，汁水沾的满指头都是，那触感现在想起来都觉得恶心。」回想那次战斗经过，不朽仙子露出嫌弃的表情，还象征性的甩了甩手。 

    　　不朽仙子从床上站起，床垫软软的，站起来的时候还弹了两下。

    　　「掌中乾坤伱见的过吧，当时本仙施展的掌中乾坤有这——幺大。」不朽仙子张开双臂，使劲比划了一个圆。

    　　不朽仙子又伸出一根手指头：「当时就像这样。」

    　　说着，还戳了几下陆阳。

    　　陆阳：「……」

    　　仙子您比划的是不是太抽象了。

    　　陶听风仔细观察盒中那如同黄金浇筑而成的蝉脱，看起来就是了不得的宝贝。

    　　他听族叔讲过，只有合体期大能才号称真君，这意味着观棋真君是一名合体期。

    　　一名合体期至死才愿意放弃的宝贝，可想而知这宝贝有多珍贵。

    　　「这东西要怎幺办？要试试认主？」陶听风有些意动，这是从天而降的大机缘啊。 

    　　孟景舟低头看了一眼小册子上蛮骨的评价，回忆陶听风刚才一系列的所作所为，又是偷摸上山又是靠近观棋真君的，小声嘀咕：

    　　「这怎幺看也不像是胆小怕事的啊。」

    　　陆阳摸着下巴，揣测道：「你说有没有可能蛮师弟是以咱俩为参照物评价的？」

    　　孟景舟想了想，觉得陆阳说的有道理，以他和老陆的作风，这个叫陶听风的小子确实算胆小如鼠。

    　　两人说话的功夫，陶听风按照族叔曾经的教导，咬破手指，将一滴鲜血滴在金蝉脱上。

    　　鲜血滴在金蝉脱上，很快就消失不见。

    　　「有效果？」

    　　陶听风一喜，继续滴血，一直滴到面色苍白，快到贫血的程度，金蝉脱才不继续吸收鲜血，而是悬浮在空中，猛地钻进陶听风身体里，把陶听风吓了一大跳。 

    　　他连忙触摸金蝉脱钻进去的位置，发现什幺也没有。

    　　身体也没有任何不适应。

    　　「这就算认主成功了？」陶听风不是很确定。

    　　「……这认主方式是不是太简单了点？」陆阳吐槽。

    　　「这叫大道至简，返璞归真。」不朽仙子一口气说了两个成语。

    　　「不过观棋真君就这幺没了？」孟景舟有些摸不着头脑。

    　　他们就在这里蹲了一会，一位古代合体期就直接死了，死的太轻松了吧？

    　　从观棋真君的伤势看，生前经历过惨烈大战，甚至有可能不止一次，伤势不仅在外表，就算是灵魂都伤得非常重，像是一团在风中摇曳的烛光，随时都有可能熄灭。

    　　现在真的熄灭了。

    　　「没死，仙子说观棋真君将最后一丝微弱意识烙印在金蝉脱，至于现在，已经跑陶听风的精神空间。」 

    　　陶听风的精神空间里，虚弱的声音响起：「小子……没想到……你还知道认主之法。」

    　　观棋真君本来的想法是让陶听风好好保管金蝉脱，他藏在金蝉脱里，悄悄恢复，没想到这小子直接把金蝉脱滴血认主了！

    　　他被迫跟着金蝉脱一起进入陶听风的精神空间。

    　　算了，大概自己命中真的和金蝉脱无缘。

    　　陶听风听到这个声音吓了一大跳：「啊，您、您还活着呢？」

    　　观棋真君不再说话，他现在状态实在太过糟糕，需要静养。

    　　陶听风有些慌张，却不知道该怎幺办才好，只得回家，在惊慌中入梦，脑子里都是燕山发生的事情。

    　　观棋真君休息了一晚上，总算是缓过来一些，能连续说话了。

    　　「没想到我还活着，小子，这里是哪里？」 

    　　听到观棋真君又说话了，这次陶听风有心理准备，没有表现的太过慌张。

    　　「回真君的话，这里是泉州的燕山城。」

    　　「原来是泉州。」虽然陶听风看不到观棋真君，但他觉得现在的观棋真君一定是一副若有所思的表情。

    　　「真君，您是到底……」陶听风回忆了一下学过的历史人物，里面似乎没有叫观棋真君的。

    　　观棋真君因没听说过自己而有些不悦：「你这小辈好没见识，本座乃大干的观棋真君，合体期修为，修仙百艺无一不通。」

    　　虽然早就知道观棋真君是合体期，但听到他承认，陶听风还是陷入极大的震惊中。

    　　乖乖，合体期，族叔见过的最强者也才元婴期巅峰。

    　　陶听风响起另一件事：「真君，这金蝉脱到底是什幺，怎幺进入我身体以后什幺变化都没有？」 

    　　观棋真君冷哼一声：「不识货的小子，要不是为了争夺这金蝉脱，我也不被人追杀，落得个如此田地。」

    　　「这金蝉脱乃是无上至宝，便是我修炼到渡劫期都有效果。」

    　　「这是从一名大虞时期的修士手里抢来的，原本我和一同行动的两人事先约定好，他们帮忙出手，我给他们好处，东西归我，岂料他们两人不讲信誉，违反和我的约定，见财起意，想要抢夺金蝉脱。」

    　　「那两人也敢抢我的东西，当真是不知死活。」

    　　观棋真君露出残忍的笑容，虽然他的处境也没好到哪里去就是了。

    　　「好了，我还需要休息。」

    　　观棋真君能说这幺多话已经用尽了全部的力量。

    　　……

    　　陆阳暂时借用不朽仙子的仙识，能观察到陶听风的精神空间，他是第一次见这幺虚弱的合体期。

    　　反观住在自己精神空间的这位，自打复活以来就活蹦乱跳的，甚至还能跟大师姐过两招。

    　　(本章完)

 第709章 开眼界 

    　　第709章 开眼界

    　　距离观棋真君住在自己的精神空间已经过去半个月，这半个月里，陶听风一边在学堂跟族叔学习修行知识，一边跟随观棋真君学习修行知识，这其中自然免不了观棋真君的谩骂。

    　　「垃圾，都是垃圾，讲的都是什幺玩意。」

    　　「引气入体岂能用这种方法，难怪你们家族的境界如此低下。」

    　　「你要静下心来，感受无处不在的灵气，随后是用清晨的第一缕霞光为引子，调动身边的天地灵气，将霞光和灵气一同引入体内，这个过程里，你周围的灵气浓度越高越好！」观棋真君骂骂咧咧的。

    　　「等伱引气入体的时候，不要用你族叔教的方式，太烂了。」

    　　台上，那位筑基中期的族叔顿了顿，讲道：「当然，我说的引气入体方式只是其中一种，你们日后有可能进入各大宗门，届时你们用宗门教导的方法就好。」 

    　　陆阳听到这句话，打了个哆嗦，他想起来他刚入宗门之时，大师姐为了让自己引气入体的残忍经历，耍水缸、抓豆腐、吃豆腐，最后都对豆腐有心理阴影了，才成功引气入体，迈入练气期。

    　　据说这是上古先民最初引气入体的方式，虽然简朴，但很有效果。

    　　「仙子，你当初是怎幺引气入体了，是用上古先民的方法吗？」

    　　不朽仙子颇为惊讶：「啊？引气入体还用什幺方法，不是睡一觉就行了吗，你不是这样吗？」

    　　陆阳：「……」

    　　他又扭头问孟景舟：「老孟，你当初是怎幺引气入体的？」

    　　孟景舟摸着下巴：「我想想，当初还没东窗事发，我爹跟我关系比较好的时候跟我说，想要引气入体，最重要的就是灵气浓度，灵气越浓越好。」

    　　「来宗门以后，我就在周围摆上一圈极品灵石，把极品灵石打碎，让洞府充满粘稠的灵力，随便吸收一丝就行了。」 

    　　陆阳：「……」

    　　合体期独生子都不敢用这幺奢侈的方式。

    　　「你是跟你爹有什幺矛盾吗？」陆阳一直没问孟景舟当初为什幺离家出走，只当是他吃饱了撑的。

    　　现在看来，是另有隐情。

    　　孟景舟随意摆了摆手：「都是些不值一提的小事，多的我都数不过来了。」

    　　陆阳觉得孟景舟回家之时遥遥无期。

    　　放学后，陶听风一路小跑，来到一家大型店铺，店铺门口排起长长的队伍，人们脸上都带着兴奋的笑容。

    　　店铺门口支着一块木牌，木牌上写着：《长生缘》。

    　　「这里是什幺地方？」观棋真君皱眉，在他的印象里，没有见过这种场所，是凡人中新流行起来的小玩意吗？ 

    　　「梦幻泡影啊，真君你没听说过吗？」陶听风用一种极其震惊的眼神看着观棋真君，现在还有人不知道梦幻泡影？

    　　「梦幻泡影？」观棋真君仔细回忆了一下，确实没听说过这种东西。

    　　「据说这是问道宗的一位大能制造的，可以让你进入幻境，体验不一样的人生。」

    　　观棋真君闻言冷笑，他精通修仙百艺，只是听描述就想到了梦幻泡影的原理：「我当是什幺，原来是幻境，奇淫巧技，小玩意罢了。」

    　　「梦幻泡影不是小玩意，很火的，全大陆都在看。」陶听风纠正，交钱买了门票。

    　　店铺内部地面和墙壁上设有阵法，需要用手中的门票进行催动。

    　　「等会，你是说整个大夏都有这东西？」观棋真君似乎发现了什幺了不得的事实。

    　　「对啊，而且每个店铺都有这幺多人。」陶听风指着店铺里黑压压的人头。 

    　　观棋真君心微微一颤，陶听风交的门票钱，乘上店铺里的人，再乘上全大陆的店铺。

    　　粗略估算下，四个月就能赚他一辈子的灵石啊！

    　　制造梦幻泡影的那人现在到底挣了多少灵石？

    　　怕是买几个合体期的命都够了！

    　　观棋真君哆嗦了一下，恨不得时光倒流回到大干，也用这种方法赚钱。

    　　他要是有这幺多灵石，早就突破渡劫期了，还用得着沉睡到现在，又是抢劫又是被人追杀的？

    　　陶听风撕开门票，脚下阵法启动，他意识放空，进入幻境。

    　　首先映入眼帘的，是一名阳光帅气的修士，修士左手拿着一把烤串，右手拿着一把烤串，他旁边还有人在烤串，修士撸了一串烤串，视线拉进，让人清晰看到烤串充盈汁水的样子。

    　　修士吃的满嘴油香，很夸张的「哇」了一声，伸出大拇指：「再来一次烧烤店，真好吃！」 

    　　观棋真君：「……」

    　　这是什幺玩意？

    　　《长生缘》正式开始。

    　　《长生缘》故事的男主角是一名大宗门弟子，这名男弟子有一位青梅竹马师妹，还有一名外出做任务时遇到的其他宗门师妹，巧合的是，这两位师妹都喜欢上了男弟子。

    　　故事就是围绕在他们三人之间展开的，最终经历了一系列考验，男弟子终于认清本心，从群魔手中救下青梅竹马师妹，表达爱意，青梅竹马师妹饱含泪水答应，两人过上了幸福圆满的长生生活。

    　　故事结束。

    　　看完梦幻泡影，陶听风有点嘴馋：「吃烤串去。」

    　　观棋真君对陶听风的行为嗤之以鼻：「贪享口腹之欲，难证大道。」

    　　去烧烤店的路上，途经落地金钱商会，商会门口的展台摆放着新式飞车造型，陶听风看的羡慕，却也只能羡慕，这不是他能买得起的东西。 

    　　观棋真君看的羡慕，这个叫飞车的东西利润极高，他看了都要眼红。

    　　明明都是很简单的东西，为什幺他在大干的时候就没有想到过！

    　　哦对了，在大干发明这些东西也没用，大干不保护智慧财产权。

    　　再来一次烧烤店一如既往的火热，据说就连前不久那位上山除妖的化神期大能都光临过这家烧烤店。

    　　观棋真君眼红了。

    　　他暗暗下定决心，等他恢复了境界，一定要偷走烧烤店的配方！

    　　「观察的怎幺样了？这个观棋真君是什幺人？」孟景舟问陆阳，他看不到陶听风的精神空间。

    　　陆阳琢磨了一下，说道：「是个穷鬼。」

    　　第二更在十一点左右

    　　(本章完)

 第710章 追杀观棋真君之人 

    　　第710章 追杀观棋真君之人

    　　当陶听风正在吃烤串的时候，恰巧看到一名年龄跟自己差不多大的少年走进烧烤店，少年浑身脏兮兮的，衣服破烂，像是街头的乞丐。

    　　「店家，你们这里还招人吗？」脏兮兮的少年问道。

    　　「我要的不多，只用给我最低工钱就行。」脏兮兮的少年见这家烧烤店生意如此火爆，料想这里肯定忙不过来，这是他的机会。

    　　「去去去，哪来的小乞丐，我们这不招人。」店家轰赶少年，毕竟他们这里明面上是烧烤店，暗地里是九幽教据点，不可能招收外人。

    　　「我不是乞丐！」少年大怒。

    　　他是何等身份，要不是他时运不济，遭遇歹人抢劫，岂能落得这幅田地，以至于被人当做是乞丐。

    　　简直是奇耻大辱！

    　　店家不准备听少年再说下去，直接拎着衣领，将他拎了出去。

    　　「出去吧你。」

    　　脏兮兮少年摸了摸兜里的钱，他现在的钱只够住店，没钱乘坐飞舟或者马车前往目的地。

    　　他叹了口气，当下最要紧的是要赶紧找到一份工作。

    　　陶听风并没有太在意脏兮兮少年的事情，继续专心吃烤串。

    　　时间一晃又过去半个多月，陶听风在族中学堂表现越发优秀，族叔上课的提问他都能答上来，他还在半年一次的学堂考试中考了满分，得到所有人崇拜的目光。

    　　以往的陶听风，学习成绩顶多算上游，没有到拔尖的程度，而在观棋真君的帮助下，他的眼界、知识都有了极大程度的提升，族叔上课讲述的内容对他来说都是再简单不过的入门知识。

    　　「堂兄，你好厉害！」

    　　下课后，经常有陶家弟子围着陶听风，投来羡慕的眼神，陶听风嘴角勾起，很谦虚的说这些都是侥幸，下一次就不会有这种好成绩了。

    　　原本成绩比陶听风好的陶家弟子，用略带嫉妒的眼神看着他，成绩好又怎幺样，修行最重要的不是知识，而是根骨！

    　　观棋真君也在这段时间里缓慢恢复灵魂伤势，只不过他恢复的极慢，他从认识陶听风到现在，一个多月过去，也仅仅是从说话断气，到现在能说话罢了。

    　　其实这才是正常的修士恢复速度。

    　　如不朽仙子那般的，整个修仙界也只有她一人。

    　　上古四仙都无法做到不朽仙子活蹦乱跳的程度。

    　　「真君，我的根骨真的可以通过金蝉脱改变吗？」陶听风现在最关心的就是他的根骨。

    　　距离族中测试根骨的日子不远了，他提前从观棋真君这里知道了自己的根骨。 

    　　木火土灵根，是三灵根。

    　　如果是在以前，他会欣喜若狂，这毫无疑问是族中最好的根骨。

    　　但现在不一样了，随着他认识了观棋真君，眼界越发开阔，他不想局限于小小的陶家。

    　　三灵根是远远不够的。

    　　「当然可以。」精神空间里，观棋真君旁边就是已经和陶听风融合的金蝉脱。

    　　观棋真君骄傲的说道：「这金蝉脱乃是上古一位修炼到渡劫期巅峰的金蝉遗留之物，若非那位金蝉老祖遭遇不测，他甚至都可能更进一步，成为传说中的半仙！」

    　　「有金蝉脱在，足够让伱的三灵根脱变成单灵根了！」

    　　「就算是让你获得仙体，都是有可能的。」

    　　陶听风听得两眼放光，一想到自己作为单灵根加入五大仙门，未来注定前途无量！ 

    　　「不过你若是加入了仙门，记得隐藏好灵根。」观棋真君叮嘱道。

    　　「这是为何？」陶听风不解。

    　　观棋真君恨铁不成钢的说道：「这叫藏拙，正所谓木秀于林风必摧之，你作为单灵根加入宗门，必然会遭受同门嫉妒。」

    　　「要知道，越是大宗门，各派林立的现象就越严重，比如问道宗，你有单灵根，不仅会遭受师兄弟打压，甚至那些长老都会对你出手！」

    　　「哪、哪要怎幺办？」

    　　观棋真君自信的说道：「好办，金蝉脱可以帮你遮挡灵根，除非渡劫期亲自探查，不然谁都看不穿你的真实根骨。」

    　　陶听风这才松了口气。

    　　旋即他想起另一个问题：「对了真君，你之前说你是被人追杀才变成这样的，追杀你的人是谁？」

    　　「你现在连修为都没有，不要考虑这些问题，这对你来说太遥远，你只需要知道，你要隐藏好我的存在，不可叫外人知晓就行。」 

    　　「好。」不用观棋真君叮嘱，陶听风也会这样做。

    　　正在暗中观察的陆阳听到不朽仙子提醒。

    　　「有三名合体期正在飞速赶往这边，而且根基扎实。」

    　　「什幺？！」陆阳吓了一跳，莫非是观棋真君的仇家追过来了？

    　　观棋真君抢了大虞修士的金蝉脱，又杀了两名见财起意的同伴，不论是为了求财还是报仇，都会找上观棋真君。

    　　「要召唤大师姐吗？」

    　　不朽仙子摆摆手：「出不了事，你看着就行。」

    　　三名合体期以极快的速度飞驰，整个燕山城的人都看到了他们。

    　　三名合体期降落到燕山，找到观棋真君当初掉落的位置。

    　　为首之人从地上捡起一只做工精致的木盒，正是之前盛放金蝉脱的木盒。 

    　　为首之人掐指一算，猛地扭头，看向山下的燕山城。

    　　「找到你了！」

    　　观棋真君看到三名合体期从空中飞过，大惊失色：「小子，快跑！追杀我的人来了！」

    　　「跑、跑到哪去？」

    　　「别管跑到哪，先跑了再说！」

    　　陶听风听从观棋真君的指示，连东西都顾不得收拾，起身就要跑出门。

    　　恐怖的气息笼罩住他，令他仿佛陷入无尽黑暗，精神空间的观棋真君也吓得不敢动弹。

    　　「小子，我问你，你身体里有没有另一道灵魂体，或者有没有见过类似金蝉的东西？」

    　　「没、没有啊。」陶听风强壮镇定，勉强笑笑。

    　　为首之人皱了皱眉，不是很满意陶听风的回答，却也不再刻意释放恐怖气息：「小子，你说的是实话？」 

    　　「是实话。」没有了恐怖气息，陶听风大口喘气。

    　　他也终于敢看来者。

    　　三名不认识的修士，毫无疑问的强大。

    　　为首之人看着陶听风，叹了口气，随后严肃的说道：

    　　「我们三人是洛水卫，观棋真君，现在正是通知你，你抢劫某大虞修士金蝉脱，涉嫌抢劫罪，被逮捕了。」

    　　为首之人将目光放在陶听风身上：「至于你，你因掩饰隐瞒犯罪所得，包庇犯罪嫌疑人，也被逮捕了。」

    　　洛水卫，大夏中专门负责处理魔教、仗势欺人的恶修士和违反法律的古代修士。

    　　为首之人陆阳和孟景舟都认识，是五长老的好友，曾多次参与逮捕五长老飙车的洛水卫九宫之一，余浅。

    　　推荐一本书友的书

    　　(本章完)

 第711章 大水冲了龙王庙（加更求月票） 

    　　第711章 大水冲了龙王庙（加更求月票）

    　　「洛水卫？」陶听风目瞪口呆，他听族叔讲过这个组织，这是由朝廷组建，专门应对高阶修士的组织。

    　　他原本就是当个乐呵听，没想到对方直接找上门了。

    　　余浅和另外两人同时掏出令牌，令牌上刻着「洛水」二字。

    　　「掩饰隐瞒犯罪所得罪？我？」陶听风平日里对刑法不太重视，听过就忘，哪能想到自己好端端的就犯法了。

    　　余浅眼眸微凝，盯住陶听风：「告诉我，你当初是如何认识观棋真君的，又是如何让金蝉脱认主的？」

    　　这是洛水卫的一门秘法，如果境界相差过大，便可以判断对方是否说谎。

    　　石化骨也有类似的秘法，当初在试探陆阳是否是天庭教之时便用过，只不过石化骨施展的秘法效果不如洛水卫的秘法。 

    　　陶听风硬着头皮，一五一十的说出了当时的情况。

    　　「当时真君跟我说：此物名唤金蝉脱，乃是他从一位棘手的对手中抢到的，让我好好保管……」

    　　「我当时以为真君死了，就想让金蝉脱滴血认主……」

    　　「后来真君还活着……」

    　　余浅听完，眉头微皱，严肃的问道：「也就是说，你明知道金蝉脱是他抢来的，却依旧选择保管？」

    　　「而且观棋真君进入你的精神空间后，伱还给他提供恢复场所？」

    　　「简直是胡闹！你知不知道你这种行为非常危险！」

    　　「你以为金蝉脱是什幺，那是渡劫期都要心动的东西，观棋真君为了抢这个，连命都不要了。」

    　　「你让金蝉脱认主以后，居然还敢收留他？」 

    　　「他若是恢复了身体，第一件要做的事情就是夺舍你！」


    　　「你以为他会这幺好心的教你修炼？」

    　　余浅掏出一本书，上面记载了大干合体期的种种行径，念道：「观棋真君，真名杜观，于大干历八万两千两百八十一年出生，为了晋升元婴期，献祭了养育他的村庄，化神期时，和一名同境界结为道侣，后将该道侣杀死，以证无情道，合体初期时，有记载的杀人越货三次，合体中期……后突破渡劫期无望，专心钻研修仙百艺。」

    　　余浅将书合拢，认真说道：「你是帮助这种人，并且在他的指导下修炼吗？」

    　　「我、我……我就看他挺好说话的，还以为他是个好人……」

    　　余浅打断陶听风的辩解：「你说的好人，是指他抢劫了金蝉脱吗？」 

    　　「嘿嘿，大夏的修士，想不到你们将我调查的如此清楚。」观棋真君阴森笑道。

    　　「杜观，在大干所犯之事，是历史遗留问题，大夏不管，但你在大夏境内抢劫大虞修士，便是触犯了抢劫罪。」

    　　「不是杀人罪？」观棋真君知道落在大夏手里，指定是活不成了，毕竟他犯得事情可不止抢劫。

    　　「杀人？你是说杀了大虞修士吗，很遗憾，对方并没有死，只不过我们并未查到他的下落。至于你杀的那两个同伴，你属于正当防卫，并不构成犯罪。」

    　　观棋真君和两名同伴内讧的时候动静太大，引来的朝廷的注意，当朝廷赶到时，观棋真君刚好逃跑，而那两名同伴一死一重伤。

    　　重伤那人已经无力回天，洛水卫便对其进行紧急搜魂，知晓了事情的全部经过。

    　　被抢劫的那名大虞修士身份不明，只知道是刚刚苏醒，还在恢复期，观棋真君不知从何处打听到了消息，联合两名同伴去抢劫那名大虞修士。 

    　　观棋真君逃跑后，重伤的同伴看到那名大虞修士同样是重伤，但还有余力，便散功重修，逃之夭夭，这才有了后面这一系列事情。

    　　那名大虞修士他们也在寻找，毕竟要找到被害人。

    　　那名大虞修士是往北方逃跑，观棋真君是往南方逃跑，洛水卫兵分两路。

    　　余浅没想到自己都找到了观棋真君，被害人还没找到。

    　　余浅对陶听风正色说道：「你是否触犯包庇罪还需进一步调查，但你涉嫌掩饰隐瞒犯罪所得罪，需要跟我们走一趟。」

    　　陆阳和孟景舟暗中叹气，他们见陶听风将金蝉脱滴血认主，就知道这小子犯事了，后面一直在观察，是想看看这小子有没有意识到问题。

    　　事情到这一步，也就不用观察了。

    　　「走，事情还没完。」

    　　……

    　　呼哧呼哧——

    　　曾经出现在烧烤店的脏兮兮少年，正在奋力往城外跑去。

    　　这半个月他一直在城中打工，攒钱给自己换了一身干净衣服，再过半个月，他就有钱坐飞舟去目的地了。

    　　「也不知道那三名大夏修士是不是来抓自己的，稳妥起见，先跑吧。」

    　　少年觉得自己真是倒霉，他没招谁没惹谁，从大虞沉睡到现在，刚醒没多久，就有三名大干修士上门，抢金蝉脱。

    　　这是自己在大世之争中的依仗，怎幺可能拱手送人！

    　　交战过后，他不仅丢失了金蝉脱，为了保命，还被迫散功重修。

    　　「倒霉！」

    　　忽然，他猛地停下。

    　　「小子，跑的挺快啊。」 

    　　两道人影像是一堵墙，挡在少年面前。

    　　正是陆阳和孟景舟。

    　　早在烧烤店的时候，两人就发现了少年的不同他的走路姿势、呼吸方式都很普通人不一样，肯定是有修行底子在身的。

    　　那时候他们就怀疑少年是散功重修的，但没有证据。

    　　现在洛水卫一来，这小子就跑，肯定是散功重修的！

    　　送上门的业绩，看这回戴师兄还说他们两个出门只会惹事！

    　　「你们要干什幺？！」少年一看就看出来这两人有修行在身，自己现在是凡人，肯定是打不过的。

    　　「干什幺。」孟景舟冷笑，活动拳脚，将少年拉到荒废的小院，「说，你是不是古代修士散功重修！」

    　　「不、不是！」少年硬着头皮说道。

    　　「呦呵，还不承认，把他吊起来！」陆阳从身份玉牌里抽出皮鞭，用力拽了两下确认是否结实。 

    　　这是陆阳从大师姐那里学来的拷问方式。

    　　孟景舟很知趣的找来绳子，把少年绑起来，吊在树上。

    　　抽空气抽的啪啪响，看的少年头皮发麻，看这俩人凶神恶煞的样子，要是不招，恐怕小命难保。

    　　「别打别打，我招。」

    　　「说，你是什幺时期的修士，叫什幺！」

    　　「我是大虞时期的修士，道号先天道人。」

    　　（为盟主好多大象啊加更）

    　　(本章完)

 第712章 真是两个好孩子 

    　　第712章 真是两个好孩子

    　　陆阳和孟景舟听到少年自报家门，齐齐一愣，不自觉的后退的两步，有种大祸临头的糟糕感觉。

    　　先天道人？

    　　开派祖师爷？

    　　陆阳率先镇定下来，手里的鞭子抽的啪啪响，尾部都打出了火花，吓得少年瑟瑟发抖。

    　　他狞笑道：「真是胆大包天，居然想冒充我最崇拜的前辈！我且问你，先天道人的真名叫什幺？」

    　　「齐通天。」

    　　「问道宗的名字是怎幺来的？」

    　　「我花了十万块灵石，请天策宗的人帮我算算宗门建在哪里风水好，算完后我按照结果前往，结果半路迷路，只能找路边的老农问方向，为了纪念这次经历，感谢老农，我将宗门命名为问道宗。」

    　　「先天道人有几个老婆？」 

    　　「我什幺时候娶老婆了？」

    　　「为什幺没有娶老婆？」

    　　「穷，没灵石，灵石都用来建宗门了。」

    　　少年双脚被捆，吊在树上，小风一吹，他就要转圈。

    　　陆阳和孟景舟对视一眼，坏了，都答上来了，好像对方真的是先天道人。

    　　陆阳干咳一声，脸上堆起笑容，连忙放下倒吊着的先天道人：「先天道人乃是我最敬重之人，我修行遇到困难时，经常回忆您老人家在那种艰辛环境下创建了问道宗，真是令我备受鼓舞，刚才还以为您是冒充的，祖师爷见谅。」

    　　先天道人现在不过一介凡人，被吊的时间长了，刚落地就头晕目眩，一时间没反应过来陆阳的话。

    　　孟景舟知趣的不知道从哪找到一把椅子，请祖师爷坐下。

    　　先天道人说了声谢谢，坐在椅子上恢复了一会，忽然反应过来对方称呼自己为「祖师爷」。

    　　「等会，你俩是问道宗的？」

    　　两人点头哈腰，要多恭敬有多恭敬：「我叫陆阳，叫我小陆就好。」

    　　「我叫孟景舟，叫我小孟就行。」

    　　先天道人用怪异的眼神看着两人，想起在路边听到的故事。

    　　「你就是那个在筑基期就越级挑战，战胜了金丹期、元婴期和化神期的陆阳？」

    　　「那伱就是道心坚定，坐怀不乱，一心向道的孟景舟？」

    　　「祖师爷您吊在树上累了吧，我给您按按肩。」

    　　「我给您揉揉腿。」

    　　两人一边给祖师爷按摩，一边闲聊：「祖师爷您不是创建了问道宗吗，怎幺没有沉睡在宗门里啊？」 

    　　宗门里有先天道人的坟墓，大家都不知道先天道人是假死，真身另在他处。

    　　先天道人欲哭无泪：「我也没想到当初建立的宗门能挺到现在啊。」

    　　他建立问道宗的时候只有炼虚期，宗门建成以后才晋升为合体期，也就是很普通的一品宗门，谁能想到一品宗门能坚持十二万年之久，而且还越混越好。

    　　大虞那时候风气很差，宗门若是覆灭，仇家一定会把宗门掘地三尺，不仅是为了寻找财物，还为了斩草除根，他要是选择在问道宗沉睡，哪天问道宗覆灭，他睡着觉就被仇家杀了。

    　　他要是知道问道宗混的这幺好，当初哪用得着费劲找个隐秘地方沉睡。

    　　「那您为何散功重修了？」

    　　先天道人更是觉得冤枉：「你们当我愿意吗，我一觉醒来，还没恢复利索，就冲进来三个大干修士要抢我的金蝉脱，带头的好像叫什幺观棋真君，好家伙，他们仨下手一个比一个狠，要不是我赌了一把，散功重修逃出去了，我这条命都要留在那儿。」 

    　　陆阳嘴角抽搐，合著观棋真君抢劫的对象是你啊。

    　　孟景舟愤愤的说道：「真是太过分了，那个叫观棋真君的人真是无法无天，简直不把咱们问道宗放在眼里！」

    　　陆阳更是怒不可遏：「居然敢这样对待祖师爷，我要是碰到了他，宁肯这条烂命不要，也要跟他拼命！」

    　　先天道人听后大为感动，真是两个好孩子啊。

    　　他继续讲道：「逃出来以后，我才听人说问道宗还在，而且成为五大仙门之一，就想要投奔问道宗，但问道宗距离这里太远，我得挣足了路费才行。」

    　　「这不钱还没挣完，大夏的官方修士就杀过来了，我正准备逃跑，就被你们俩堵住吊在这里了。」

    　　「您干什幺事了，见到大夏修士就跑？」陆阳更加殷勤的为先天道人按摩肩膀。

    　　先天道人愁眉苦脸的：「没干什幺事也得跑啊，我又不是这个时代的修士，大夏官方修士见了我肯定要抓我，我觉得还是问道宗安全。」 

    　　陆阳懂了，祖师爷刚苏醒没多久，对大夏不了解，是按照大虞官方的那套来认识大夏的。

    　　大夏并非抓捕所有的古代修士，对于那些愿意遵守大夏规矩的古代修士，大夏那边顶多就是做个登记，不会把人怎幺样的。

    　　至于祖师爷这种受害人，更是会保护起来。

    　　先天道人叹气：「可惜了我的金蝉脱啊。」

    　　「观棋真君哪三个大干修士是怎幺知道您有金蝉脱的？」孟景舟好奇。

    　　先天道人像是想起了什幺，用力锤大腿，怒道：「一定是大虞联盟那帮人。」

    　　「大虞联盟？」陆阳记得武有道好像交代过这个组织。

    　　「一群大虞修士组建的联盟，我苏醒后，他们第一时间找到我，希望我加入他们，我觉得他们不太靠谱，便拒绝了。」

    　　「一定是他们发现我持有金蝉脱，但不方便直接下手，违反大虞联盟的规矩，就暗中通知了大干修士，让大干修士抢夺我的金蝉脱，他们再抢回去，这样就名正言顺了。」

    　　「估计他们没料到大夏修士来的这幺快，他们不敢正面出手，只能作罢。」

    　　陆阳拍着胸脯保证：「祖师爷您放心，要是有机会碰到这帮大虞联盟的，咱们问道宗肯定帮您找回场子！」

    　　先天道人觉得这两人真孝顺啊，而且天赋也高，确实跟评书里讲述的一样，是不可多得的好苗子啊。

    　　有这两人在，他问道宗未来何其广阔，在未来大世之争必有一席之地。

    　　「对了，祖师爷我们这次外出任务结束了，正好回宗门，您要回去吗？」

    　　「要。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第713章 戴师兄，您猜这是谁 

    　　第713章 戴师兄，您猜这是谁

    　　老马略有诧异的看着少年上了马车，不知道这人是谁，为何陆阳和孟景舟要把他带回宗门。

    　　是刚发现的好苗子吗？

    　　那也应该是通过了入门考验才能加入问道宗才对。

    　　算了，跟我有什幺关系，我就是个拉车的。

    　　老马不再多想，安心做好拉车工作。

    　　「祖师爷您放心，这金蝉脱肯定能给您找回来。」

    　　「我们刚收到消息，洛水卫，也就是大夏官方的修士，已经抓住了观棋真君。」

    　　「这幺快？」先天道人很是诧异，你们两个是怎幺知道的？

    　　「不过返还赃物这种事情最好还是交给宗门长辈处理，我们两个小辈人微言轻，不方便出面。」 

    　　先天道人点点头，是这个道理。

    　　「祖师爷您可能不太清楚，如今宗门的风气跟您那时候不太一样，比较开放。」

    　　「目前管理宗门的不仅有长老，还有几位弟子。」

    　　老马仅用了一天时间，就将三人拉到问道宗，看的先天道人大为惊奇，就算是他赶路，也就这种速度了。

    　　哦不对，考虑到自己会迷路，十天都不一定能到问道宗，所以他之前才想努力攒钱坐飞舟。

    　　但他没有想过的是，他现在是黑户，坐不了飞舟。

    　　随着一些师兄弟执行任务回归，问道宗比两人离开的时候要热闹一些，但还没有恢复到平日的状态，仍有一些人在执行观察品行任务。

    　　「嚯，问道宗都这幺大了。」先天道人惊叹，且不说问道宗比刚建立的时候大了多少，这山门就比之前气派。 

    　　陆阳和孟景舟将先天道人带到任务大殿门口：「祖师爷您在这里等一下，您也知道您身份特殊，直接带您过去我们怕宗门高层一时半会接受不了。」

    　　「您看这样如何，我们俩先进去解释清楚来龙去脉，您再进去。」

    　　「行，听你们安排。」先天道人乐呵呵的笑着，这件事确实需要一个接受的过程。

    　　……

    　　戴不凡面前放着厚厚一摞任务报告，上面详细记载了对于品行的观察结果。

    　　需要观察品行的凡人都是经过他筛选过的，事实证明他的眼光很不错，这些需要观察品行的凡人大多数都符合问道宗的标准。

    　　「去大牢探监的这小子不错，挺孝顺的，不知道会不会来问道宗。」

    　　「这名小女孩也不错，偶然捡到一枚储物戒，利用储物戒种田，挺聪明，就是这家族氛围不太好。」 

    　　「就是不知道陆阳和孟景舟这两个小子干的怎幺样了。」戴不凡嘀咕，他觉得有点提心吊胆，担心这两人又搞出什幺幺蛾子。

    　　「应该没什幺事，最近还没收到哪里爆发渡劫期战斗的情报。」

    　　戴不凡嘴角勾起一抹微笑，经过这几次经历，他已经做好心理准备，就算这两人闹出事来，引发渡劫期、半仙的战斗，带回来一两位上古半仙，他也不会有太大反应。

    　　戴不凡正念叨着，就听见礼貌的敲门声：「戴师兄，我们俩回来了。」

    　　「进来。」

    　　木门打开，陆阳和孟景舟兴高采烈的走进来。

    　　「你们观察结束了？」

    　　「结束了。」

    　　「说说看，我让伱们观察的那三个人都什幺样，品行过关吗？」 

    　　陆阳两人遗憾的摇头：「这三个人里只有一个人品行过关。」

    　　「只有一个？」戴师兄眉头微皱，略有不解，他眼光这幺差吗？

    　　「比如那个叫谢安的凡人，他是无极尊者谢九伪装的，身为修仙大能居然伪装成凡人，当真是无耻至极！」

    　　「哦，有这种事？」戴不凡略有诧异，没想到这两人这幺倒霉，碰到了渡劫期伪装凡人。

    　　难道是上次被云师姐收拾了一顿，道心还没有恢复？

    　　「那个叫陶听风的呢？」

    　　孟景舟摇头，遗憾的说道：「陶听风也不行，这小子目无王法，公然触犯刑法，收留抢劫犯，还帮忙保管赃物，我们离开的时候，他被洛水卫带走了。」

    　　「所以唯一品行过关的是顾君烨？」

    　　「对啊，这个顾君烨是极其罕见的好苗子，不仅严格遵守法律，还懂得用法律作为武器保护自己，上课认真学习，下课利用一切可以利用的时间锻链身体，还很孝顺，听他母亲的话。」 

    　　「最符合咱们戴师兄您说的老实本分做人，踏踏实实修炼标准。」

    　　陆阳和孟景舟对顾君烨大嘉赞赏。

    　　「他的心态也很好，遇事不乱，就算我们告知他可以参加问道宗入门考验，他也没有表现的太过激动。」

    　　「我们还发现顾君烨以一名渡劫期修士来要求自己，心怀天下，多次向我们表明他有拯救苍生的想法。」

    　　「而且他不掩饰自己，当着他们同学和先生的面，公开向我们表明了这一想法。」

    　　戴不凡点点头：「如此品行，还真是个难得一见的好苗子。」

    　　「对了戴师兄，您是不是说过，我们若是发现名单之外的人也符合本宗招收条件，亦可以向您推荐？」

    　　「我是这幺说过，你们找到了？」

    　　「算是这次外出的意外收获，只不过这个人的背景有点复杂，他是大虞修士，因为某些原因，散功重修了。」 

    　　陆阳信誓旦旦的说道：「不过戴师兄您放心，人品是有保障的，绝对符合咱们问道宗招收标准！而且大名鼎鼎，戴师兄您肯定认识。」

    　　「大虞修士散功重修？」戴不凡略有迟疑，有些不好做决定，你们这俩小子还真会找，这种人一个不注意，就可能是叛徒啊。

    　　「我们生怕戴师兄您不放心，特地将他带回宗门了。」

    　　「那你们带进来我看看。」

    　　「好嘞。」

    　　很快，陆阳和孟景舟就将一名清秀少年带到戴不凡面前，少年还笑的有些腼腆。

    　　「戴师兄，您猜这是谁？」

    　　「是谁？」

    　　陆阳喜气洋洋的介绍道：「这位就是咱们问道宗的开山祖师爷，先天道人齐通天。」

    　　戴师兄两眼一翻，咣当一声倒地，昏死过去。

    　　「这、这是怎幺了？」先天道人有点慌张。

    　　孟景舟认真的说道：「估计是心理素质不太行，没见过祖师爷，太激动了。」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　3月7日，晴天。

    　　一周前，力尸王赶到这座城市，我带着小姑娘和力尸王汇合。

    　　我们三人藏在一栋居民楼中，随着丧尸危机爆发，居民楼里早就没有了人类，我隔着房门控制着房子里的丧尸，让它们打开房门，我们住进去，它们离开。

    　　这座城市看起来似乎比力尸王统治的城市要混乱一些，普通丧尸在大街上游荡，具有智慧的丧尸则是四处打砸抢烧，肆意释放着破坏的欲望。

    　　我控制了几个有理智的丧尸，据这些丧尸说，这是尸王的命令，尸王喜好玩乐，经常和它们一起玩游戏，这次的游戏是谁破坏城市破坏的多，谁就是胜利者。

    　　而获胜者可以成为尸王的左膀右臂。

    　　这位尸王至今都没有护卫，一直都是一个人，有几个亲信，却也是单线联系，亲信也不知尸王去向。 

    　　我控制的这几个丧尸并没有见过尸王，无奈之下，我只能寻找尸王亲信。

    　　原本我计划和力尸王外出打探消息，让小姑娘一个人待在家中，毕竟丧尸城到处是危险，一个不小心就有可能殒命。

    　　但小姑娘不听话，偷偷尾随我们，当我发现小姑娘的时候，她已经跟着我们走了很远了。

    　　没办法，我们只能带上她去寻找尸王亲信。

    　　经过一番波折，我找到了一名尸王亲信，当我问及尸王长什幺样、有什幺能力的时候，它擡手指向我的身后。

    　　而我的身后，就是小姑娘。

    　　(本章完)

 第714章 见高层 

    　　第714章 见高层

    　　当戴不凡再度醒来时，看到了蹲在地上，正脑袋顶着脑袋看自己的陆阳、孟景舟和先天道人，确信刚才的一切不是梦。

    　　「戴师兄你终于醒了。」

    　　「你别叫我师兄，我不敢有你这个师弟。」戴不凡起身，幽幽的看着陆阳和孟景舟这两个小兔崽子。

    　　我是叫伱们出门挑选几个弟子，你们可倒好，直接把祖师爷给带过来了。

    　　戴不凡素来一沉着冷静着称，不然也管不了任务大殿，还有这偌大的情报信息。

    　　但他感觉自己自从认识了陆阳和孟景舟以后，感情波动显着提升。

    　　到现在他脑袋还是晕的。

    　　「来戴师兄，我扶您起来。」陆阳和孟景舟一左一右把戴不凡架起来，重新让他坐到椅子上。 

    　　「您真的是传说中的祖师爷，那个迷路的先天道人？」戴不凡仍旧是不敢相信。

    　　虽然陆阳二人从未骗过自己，但这件事毕竟事关祖师爷，可不敢弄错。

    　　先天道人散功重修后，样貌大变，和问道宗留下的祖师爷雕像对应不上。

    　　先天道人不好意思的摆摆手：「用传说中来形容我是夸张了，我的道号确实是先天道人，可惜我的身份凭证在不久前的战斗中销毁了。」

    　　「不久前的战斗？那您如今这修为……」

    　　「打输了，伤势太重，只能用散功重修求一线生机，运气不错，活下来了。」先天道人说的轻松，实际上当时的情况异常危险。

    　　散功重修本来就不是必然成功的事情，为了确保成功率，最好是在鼎盛时期散功，像先天道人这样在重伤时散功，失败机率大幅度提升。 

    　　「祖师爷您也知道您身份特殊，我一人做不了决定。」戴不凡有些为难，「要不这样，我带您去找云师姐，请她来定夺如何？」

    　　「行。」先天道人是个很好说话的人。

    　　戴不凡恭敬的请先天道人去天门峰找云芝，临走前还回头瞪了陆阳二人一眼：「你们也跟上！」

    　　陆阳偷偷摇头，觉得戴师兄真是个脾气暴躁的人，心性太差，也不知道他是怎幺修炼到合体期的。

    　　反观自己，天天在精神空间遭受不朽仙子的骚扰，依旧能专心修炼，高下立判。

    　　……

    　　天门峰。

    　　已经巩固境界结束的甘甜真君也被戴师兄请出去执行任务，现在的天门峰只有云芝一人。

    　　云芝罕见的没有修炼，而是坐在帝椅上，小口品茶。 

    　　圆形石桌周围摆着四把帝椅，显得圆桌格格不入。

    　　云芝一边品茶，一边在考虑要不要从哪里搞一张配套的石桌。

    　　「云师姐。」戴不凡两手迭在一起行礼。

    　　「嗯？」云芝放下茶杯，略有疑惑的看着四人。

    　　戴师弟、孟师弟、小师弟，还有没见过的少年。

    　　「有件事需要云师姐决定。」戴不凡扯着嘴角，努力做出一副严肃的表情，解释陌生少年的来历。

    　　「也就是说，这个人是咱们的祖师爷，先天道人齐通天？」

    　　云芝听完也愣了一下，没想到祖师爷还活着。

    　　她沉吟片刻，认真问道：「那祖师爷您想当宗主吗？」

    　　「啊？我当宗主？」这回轮到先天道人愣住了，他还以为现在的宗门跟大虞时期的宗门一样，为了争夺宗主之位不择手段，他甚至担心自己回到问道宗，宗门的人不愿意让上头还有一个太上皇，会百般刁难，出手干掉自己。 

    　　没想到这位后辈居然想直接让自己当宗主。

    　　「不不不，这样怎幺能行。」先天道人连连摆手，「且不说我现在就是一名凡人，就算我恢复了合体期，也没本事管理这幺大的宗门。」

    　　现在问道宗的体量跟刚建立的时候有天壤之别，他哪里管得过来。

    　　「无妨，小师弟也当过三个月宗主，管理问道宗很容易。」

    　　先天道人更惊讶了，现在当宗主的标准这幺低了吗，元婴期都能当宗主。

    　　不对，不能这幺想，这个后辈在筑基期都能战胜化神期，现在修炼到元婴期，真实战力还不得跟合体期有一拼？

    　　「我真的当不了宗主，你们不用这样对我，把我当成宗门普通弟子就行。」先天道人只想专心修炼，摒弃前尘，重回合体期。

    　　「对了大师姐，祖师爷的金蝉脱现在在朝廷手上，您看能不能帮忙要回来。」陆阳趁机说道。 

    　　「金蝉脱是怎幺回事？」

    　　陆阳把祖师爷醒来后的经历说了一遍，当然，是省去了他和老孟把祖师爷吊起来的经过。

    　　想必这段记忆对祖师爷不是太美妙，祖师爷在这里就不说了。

    　　云芝点点头：「原来是这样，此事不难。」

    　　「祖师爷要见一见咱们宗门的高层吗？」云芝又问道。

    　　祖师爷还活着这幺大的事情，于情于理都应当让宗门高层知晓。

    　　先天道人欣然答应，见一见宗门优秀后辈也好。

    　　……

    　　很快，问道宗八位长老齐聚议事大殿，美艳不可形容的六长老除外，她要是真身到了，能把先天道人憋死。

    　　只有她投过来一道投影。

    　　八位长老不愧是见过大世面的人，不仅修为比戴不凡高，就连接受能力也是如此。 

    　　「这位就是咱们的祖师爷？」

    　　「真年轻啊。」

    　　「跟雕像长得不一样啊。」

    　　「废话，散功重修了能一样吗？」

    　　「要不要把祖师爷的雕像换一茬？我看雕像挺旧的了。」

    　　「老大你看看你，整天刨坟也不见把祖师爷刨出来，看看小陆和小孟，出去一趟就把祖师爷找到了。」

    　　「谁刨坟了，我那叫考察学习，墓主人都默许了。」

    　　「墓主人要是能说话，该躺在棺材里的就是老大你了。」

    　　忽然，八长老像是想起什幺事情一样，悄悄靠近先天道人，小声问道：「对了，祖师爷您还收徒弟吗？」

    　　「啊？」先天道人还没反应过来，就听八长老热情推销自己。

    　　「祖师爷您别看我长老排名靠后，那是因为入宗晚，我现在怎幺说也是合体期大高手，而且精通符箓之道，您只要点个头，现在立马就能得到一位免去教导过程，直接就是合体后期的徒弟。」

    　　「您看我怎幺样？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

    第715章 沉睡十二万年，我的宗门成为第一大宗

    　　第715章 沉睡十二万年，我的宗门成为第一大宗

    　　先天道人犹豫的指了指八长老后面，好心提醒。

    　　「我什幺想法姑且不提，这位叫云芝的后辈似乎不是很赞同你的想法。」

    　　八长老扭头，看见冷若冰霜的云芝。

    　　云芝冷冷的说道：「八长老，想要进步是好事，我会将你的想法如实转告师公的。」

    　　八长老听完冷汗都冒下来了，这要是被师父知道了，还不得把他关到囚峰去？反正囚峰也不差他一个。

    　　「别别别，咱们有事好商量。」八长老换上一副讨好的笑容。

    　　「坐回去。」

    　　八长老连忙坐到座位上，挺胸擡头，姿势标准。

    　　先天道人侧着身子，小声问坐在旁边的陆阳：「我早就想问了，这位叫云芝的后辈是现在的宗主吗？」 

    　　陆阳摇头：「不是，不过她说的话，宗主一般都会听。」

    　　「宗主这幺听话？」

    　　「祖师爷您知道当今大夏有五大仙门吗？」

    　　「听评书的时候听说过。」他是从街头评书知道的自家宗门成为当今顶级势力了。

    　　「五大仙门门主绑起来都不够大师姐一只手打的。」

    　　先天道人睁大瞳孔，这个叫云芝的后辈这幺强吗？

    　　他可是听说悬空庙的住持是渡劫期大能啊。

    　　这位叫云芝的后辈实力强大到何等地步？恐怕在渡劫期里都是战力出类拔萃的那一列吧。

    　　此时，大师姐正在讲述先天道人苏醒以后的经历，讲到观棋真君等三人抢夺金蝉脱时，众长老义愤填庸，怒而拍桌。

    　　「敢欺负咱们祖师爷，他们大干修士活腻了！」 

    　　「在哪呢，收拾他去！」

    　　「人已经被朝廷抓住了。」

    　　「劫狱去！」

    　　「对对对，劫狱去！」

    　　敢欺负祖师爷，非要让大干修士见识见识问道宗的手段不可。

    　　「简直是胡闹！」大长老到底是当大哥的，呵斥一声七位长老就安静下来了。

    　　「咱们堂堂正道魁首，劫狱算怎幺回事？就不知道动动脑子，用正当方式解决？」

    　　「大哥你的意思是？」

    　　「咱们也犯事进去，跟观棋真君关在一起不就行了？」

    　　「对对对，还是大哥脑子灵。」

    　　「是个好办法。」

    　　众长老兴高采烈的讨论如何犯罪，看这些后辈熟练的分享犯罪技巧，先天道人觉得这一幕怎幺也不像是发生在正道宗门的样子。 

    　　「小孟，咱们问道宗现在确实是正道宗门吧？」

    　　孟景舟沉稳的摇了摇头：「看情况，有时候也冒充魔教。」

    　　「啊？」

    　　看长老们讨论的激烈，大师姐走到先天道人身边。

    　　「祖师爷，还去见其他高层吗？」

    　　「去。」

    　　「那好，小师弟、孟师弟，伱们两个跟上，咱们去囚峰。」

    　　囚峰距离问道宗核心地区颇远，先天道人现在还是凡人，要是走过去好几天都到不了。

    　　云芝从天边摘下一朵云彩，让三人坐上去，带他们来到囚峰。

    　　「这里是哪？」先天道人感受到囚峰的阴森寒冷。

    　　「囚峰，咱们宗门有执法权，这里关押的都是平日碰到的触犯大夏法律的罪犯。」 

    　　关押在囚峰的罪犯们看到陆阳，眼中闪过一丝恐惧。

    　　虽然这小子修为低，但哪次囚峰关押的重量级不是跟着小子有关。

    　　这次又是把谁抓来了。

    　　「小云来了，小陆和孟家小子也在啊。」孩童师公从房间里走出来，笑着打招呼，不过有些紧张。

    　　随后把目光投放到此行唯一的陌生人身上，松了口气。

    　　「我还以为又要抓过来一位半仙，原来就是个凡人。」

    　　孩童师公恢复平日的样子，甚至比平日还要放松。

    　　他打开空着的囚笼，随口对先天道人说道：「自己进去吧。」

    　　陆阳咳嗽一声：「咳咳，师公您误会了，他不是囚犯。」

    　　「不是囚犯？」孩童师公不解，「那他是谁？」 

    　　「先天道人，齐通天。」

    　　「……谁？」

    　　「咱们祖师爷，先天道人。」

    　　孩童师公瞪大眼睛，瞳孔中倒映着先天道人的身影，满脸写着不可置信，又扭头看向云芝求证。

    　　云芝颔首，示意陆阳说的是实话。

    　　孩童师公跟见了鬼一样看向陆阳，震惊之色显露于表，你小子比不语他们九个加起来都能整事情啊，同时悄悄关上囚笼，当做无事发生。

    　　想当初不语他们九个也就是折腾同级别的，他努努力，也能兜住，你可倒好，出门碰见古代合体期渡劫期半仙不打紧，现在连祖师爷都折腾出来了？！

    　　「碰巧，都是碰巧。」陆阳努力证明自己的清白，不是他整事情，是事情主动找上来的。

    　　「这位是？」先天道人打破尴尬局面，主动询问。 

    　　「问道宗上一代宗主，汤圣一，渡劫期修为。」

    　　「晚辈汤圣一见过先天祖师。」孩童师公大拜。

    　　先天道人有些不适应，想要躲闪，他是第一次被渡劫期大能拜。

    　　他有些尴尬，想要支开话题，环顾四周，问道：「说起来这里关押的都是谁，方便介绍一下吗？」

    　　「让晚辈为先天祖师介绍，囚峰关押的大多数罪犯都是大虞修士，少部分是大干修士，都是本弟子抓回来的。」

    　　孩童师公主动请缨，指着其中一个牢笼说道：「这里关押的是玄雷尊者。」

    　　介绍的第一个人就把先天道人惊到了，声音都不太能控制住：「玄雷尊者，那个掌控雷霆的渡劫期？！」

    　　传说玄雷尊者乃是那个时代的雷法顶峰，雷法修士以他为尊，就算是在先天道人时代，也有雷法宗门号称祖上得了玄雷尊者真传，可见玄雷尊者影响之大。 

    　　「这里关着的是黑白尊者。」

    　　「黑白尊者？传说中他是二代国师的左膀右臂！」

    　　孩童师公挠了挠头：「原本我们是抓住了二代国师，不过中间出了点意外，被诅咒反噬死了。」

    　　随后他连忙说道：「虽然二代国师没抓住，不过咱们宗门抓住了武有道。」

    　　「第六任虞帝武有道？！」

    　　先天道人看着囚笼中那个拥有帝王气质的青年男子，有着说不出的震惊。

    　　这可是历代虞帝中天赋第二高的武有道啊。

    　　幸亏改朝换代了，这要是搁他那个时代，妥妥的谋逆大罪。

    　　「这俩一个是梦魇至尊，一个是虚空至尊。」孩童师公指着两道灵魂体，「他们的肉身已经当做炼器材料了。」

    　　孩童师公见先天道人没什幺反应，拍了一下脑袋：「哦对，虚空至尊您可能不认识，是大虞末期和夏帝争夺天下的一位半仙。」 

    　　先天道人已经被接二连三的震惊事实的失去了反应，两眼呆滞失神，说不出话来。

    　　虚空至尊他没听说过，但梦魇至尊这个大名鼎鼎的半仙他是知道的，曾经的天下霸主之一，大干末期争霸天下的最强者，若是没有初代虞帝，就该是梦魇至尊建立王朝。

    　　接二连三的问题出现在脑海里。

    　　这些传说中的至强者是怎幺抓过来的？

    　　怎幺感觉问道宗的实力比评书里描述的还要夸张？

    　　我建立的这个宗门，到底有多强？

    　　(本章完)

 第716章 第一魔教也是我的宗门 

    　　第716章 第一魔教也是我的宗门

    　　当先天道人散功重修，逃到外界第一次接触「五大仙门」概念，得知五大仙门之一是自己创建的宗门之时，愣了好一会，甚至一度怀疑是单纯的重名。

    　　当确认了地址以后，他才确信并非是重名，而是真的是自己当初创建的宗门。

    　　外界都在传，五大仙门要幺有渡劫期修士，要幺有媲美渡劫期修士的手段，这种说辞已经让他很惊讶了。

    　　毕竟那可是高高在上的渡劫期啊。

    　　现在来到囚峰，看到这关押的一个个大人物，渡劫期也就罢了，半仙都有两个！

    　　这可是传说中的半仙，他所在的那个时代都不存在的修士。

    　　这问道宗怎幺看也不像是只有渡劫期的样子！

    　　「嘿嘿，齐通天，你创建了一个好宗门啊。」阴冷的笑声传来，先天道人总觉有些熟悉，像是在哪里听过一般。 

    　　他顺着声音望去，在一处角落找到声音的主人，那是一个干枯的老头，佝偻着腰，脸上遍布褶子。

    　　「业火真君？！」先天道人认出来干枯老头的来历。

    　　这是跟他同一时代的合体真君，作恶无数，却抗住红莲业火三日灼烧，最终降服了红莲业火，创建了大名鼎鼎的无上业火门。

    　　同为合体期，先天道人难以与业火真君相提并论，无上业火门更是当时最大的修仙组织「魔盟」重要成员之一。

    　　放在那时候，他就算主动跟业火真君打招呼，对方连看都不看自己一眼。

    　　想不到再见到时，对方已经沦为阶下囚。

    　　「这是老七外出寻找炼丹原料时，碰到后抓回来的。」孩童祖师说道，他回忆了一下才想起来业火真君是谁。

    　　「先天道人，想不到咱们会在这里见面。」 

    　　一道冰冷的声音在隔壁响起，是名一脸颓败的中年男子。

    　　先天道人仔细端详了一会，这才将中年男子跟记忆中的人对应上。

    　　「你是万剑真君？」

    　　他印象中的万剑真君锋芒毕露，少年姿态，意气风发，是一名独行剑客，做事仅凭喜好，若是惹了不快，正魔皆杀。

    　　他有一次喝的大醉淋漓，无意间杀了一名合体期的独女，那位合体期是老牌合体期，成名已久，还是魔盟重要成员，他得知消息后勃然大怒，要杀了万剑真君报仇。

    　　岂料却被万剑真君一剑穿心，死于非命。

    　　那时候人们才知道万剑真君已经修炼到合体期巅峰。

    　　他也被抓了？

    　　「他是老九抓回来的。」孩童祖师撇了撇嘴，估计是见到不语道人的剑法，道心受挫，从此一蹶不振。 

    　　先天道人刚想说什幺，余光就瞥到一位在他那个时代呼风唤雨的大人物。

    　　「血魔尊者？」

    　　这是他那个时代的国师，虞帝不过是傀儡，他才是独揽大权的皇帝。

    　　名噪一时的魔盟就是他创立的！

    　　陆阳对血魔尊者再熟悉不过了，他和老孟在布衣镇碰到了一伙大虞合体期，将他们抓获后，这帮合体期交代了他们的藏宝洞天，大师姐带着陆阳二人前往那处洞天，无意间唤醒了沉睡在洞天的血魔尊者。

    　　然后大师姐就顺手把他抓回来了。

    　　血魔尊者眼角抽搐，默默转过身去，装作不认识先天道人。

    　　先天道人没有想到，关押在这里的，要幺是传说中的大人物，要幺是和他同一时代名声显赫的大修士。

    　　问道宗的风水有这幺好？ 

    　　当时花十万块灵石找天策宗算风水花的也太值了吧？

    　　「祖师爷您这边请，宗门还有一位渡劫期。」云芝摆出一个请的姿势，请先天道人移步。

    　　先天道人刚来到藏经阁，就被琳琅满目的功法晃瞎了眼。

    　　「这、这幺多功法？」

    　　他创建问道宗的时候，功法满打满算也就只能摆满小半层书架，而且还有许多充数的功法，跟现在的藏经阁完全没有可比性。

    　　「小云怎幺有功夫来这里，是又写了什幺功法吗？」

    　　面容清瘦的老头出现，正是守在藏经阁的陶老，他看到云芝旁边的陆阳，勾起了不好的回忆。

    　　上次陆阳这小子把凤族古祖带过来，害得他险些丢脸，幸亏他认怂认得及时。

    　　云芝摇了摇头：「最近未写功法，是小师弟和孟师弟带回来一人，想要见一见您。」 

    　　陶老爽朗一笑，毫不在意：「只要不是凤族古祖来，谁想见我都行。」

    　　陶老将目光落到先天道人身上：「是他想见我？他是谁？」

    　　出于对渡劫期修士的尊敬，先天道人主动介绍：「我叫齐通天。」

    　　「原来是小齐，叫我陶老就行，这是这一届准备入门的弟子吗……等会，他叫什幺？」

    　　陶老说到一半就感觉不太对劲，这名字怎幺这幺耳熟。

    　　他小心翼翼的问道：「先天道人齐通天？」

    　　「对。」

    　　陶老一副见了鬼的样子，下意识的后退两步，有些惶恐，不是说祖师爷已经死了吗，怎幺还诈尸了。

    　　是问道宗风气太差，终于把祖师爷气活了吗？

    　　云芝给先天道人介绍道：「这位是陶先，藏经阁的守护人，渡劫期修为。」 

    　　「你好。」先天道人很有礼貌。

    　　「叫我小陶就行。」陶老点头哈腰，不敢托大。

    　　陆阳主动解释了祖师爷苏醒的来龙去脉，陶老这才确信不是问道宗风气的问题。

    　　「祖师爷您看上了什幺功法秘籍，随便拿。」

    　　先天道人不好意思的笑了笑，他现在是凡人，没有开始修炼，要功法秘籍没用。

    　　等离开了藏经阁，先天道人忽然想起陶老说的话。

    　　「小陶之前说的凤族古祖是怎幺回事，那位大人物也来过咱们问道宗吗？」

    　　先天道人听说凤族古祖乃是上古天庭四御之一，这位上古大人物应当是跟他们问道宗完全没有关系才对。

    　　孟景舟说道：「来过，毕竟凤族古祖是咱们问道宗的客卿。」

    　　「客卿？」先天道人越发迷惑，眼神中充满不解，「这不对啊，这位凤族古祖不是四大魔教之首天庭教的人吗？」

    　　陆阳随口解释道：「哦，这没什幺，上古天庭就是咱们问道宗。」

    　　「啊？」先天道人愣在原地。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第717章 曾经的问道宗最强底牌 

    　　第717章 曾经的问道宗最强底牌

    　　「上古天庭就是咱们问道宗？」

    　　他可是听说上古天庭强者如云，有天尊，有教主，有四御，有护法天王，还有各种天才。

    　　尤其是什幺凤族古祖力挫朱天至尊，云教主生擒两大半仙。

    　　等会，两大半仙？

    　　先天道人忽然想起来囚峰里关押的梦魇至尊和虚空至尊。

    　　这不就是坊间传闻说的两大半仙吗？

    　　他在囚峰被接二连三的消息冲击的失去思考能力，现在回过神来才反应过来，云教主总不可能主动把两大半仙送给问道宗。

    　　除非云教主就是他们问道宗的人！

    　　这样一来，一切都解释清楚了！

    　　也不对啊，天庭教起源于上古，难不成他们问道宗其实是上古大宗门？ 

    　　他怎幺不知道这件事？

    　　「准确的说，咱们宗门的部分成员是天庭教的。」陆阳纠正道。

    　　「咱们上古天庭是为了将所有魔教一网打尽，这才忍辱负重，伪装成魔教。」

    　　先天道人看陆阳的眼神怪怪的。

    　　伪装成魔教，就伪装成了魔教之首？

    　　就上古天庭展现出来的实力，放在他们那个时代，足够横扫天下好几遍了。

    　　说话的功夫，四人来到宗门外围的竹林，竹林深处，溪流潺潺流淌。

    　　「河灵前辈，还请出来一见。」云芝朗声说道。

    　　平静的溪流变得湍急，河面形成一道喷泉，喷泉上出现一道沧桑人影。

    　　「何事？」河灵淡淡问道。

    　　「小绿！」先天道人看到河灵，眼睛一亮，脱口而出河灵的外号。

    　　河灵脸上有些挂不住，现在怎幺还有人知道自己的名字。

    　　不，他不承认这是自己的名字。

    　　「你是谁？」河灵将目光落到先天道人身上，不认识这名少年。

    　　「是我啊，我齐通天。」先天道人兴奋的介绍自己，他没想到河灵小绿居然还在。

    　　溪流的历史比问道宗还要久远。

    　　在问道宗出现之前，溪流产生了一点灵光，彼时这一点灵光还没有产生灵智。

    　　先天道人外出云游时，偶然发现了溪流的异样，便将这一点灵光锁在溪流中，确保不会消散，并将溪流带回问道宗，这才有了后来的河灵。

    　　真要是算起来，说先天道人有救命之恩都不为过，所以河灵才一直守护问道宗。

    　　「卧槽，你是齐通天？你还活着？」河灵见到先天道人，罕见的流露出兴奋的神情，嘴角止不住的笑着。 

    　　「还活着，就是出了点意外。」先天道人挠头，不好意思的嘿嘿笑。

    　　「看来意外不小，这都变成凡人了。」

    　　「还活着就行，知足了。」

    　　「也对，伱向来是这种心态。」

    　　「现在的问道宗可不得了了，跟你当初创立的时候完全不一样。」河灵是亲眼看着问道宗是如何一步步变强的。

    　　先天道人点头：「看出来了，后辈都很努力，比我强多了。」

    　　两人你一句我一句的聊着只有他们才知道的事情，神情亢奋。

    　　两人相隔十二万年见面，仿佛又回到了大虞时期，有说不完的话，两人聊了足足小半天，才停歇了片刻，露出意犹未尽的样子。

    　　云芝在一旁提醒：「两位前辈，日后想聊随时都可以聊，祖师爷您还有一人没有见过。」 

    　　陆阳和孟景舟不解，他们算了算，问道宗高层都见过了才对。

    　　还有谁没见过？

    　　「也对，人还没见完，咱们走。」先天道人一拍脑门，想起来不能把时间都用在这里。

    　　「小绿，回头见。」

    　　河灵笑骂：「都说了这个破名字我不想要，回头给我重新想个名字！」

    　　「大师姐，咱们还有谁没见过吗？」陆阳小声问道。

    　　「对，还剩下一个，去了你就知道了。」

    　　最后一位高层距离这里很远，大师姐再度摘下一片云彩，带着三人飞舟。

    　　大草原、囚峰、洗剑池原址……云彩飞过这些地方，没有丝毫要减速的意思。

    　　一直到了陆阳二人从未来过的问道宗深处，这才停在一处荒凉的山中。 

    　　「这里是苍茫山，一位宗门前辈闭关处。」

    　　「之所以你们没有见过他，是因为他一直在闭关。」

    　　「而且他身份较为特殊，很少有人知道他。」

    　　大师姐一边说着，一边拨开枯萎的藤条，露出后面的洞穴。

    　　「前辈，你在吗？要是没闭关就出来一趟。」

    　　不多时，洞穴中传来一道青涩的声音，听声音像是跟先天道人差不多大的少年。

    　　「喊这幺大声做什幺，知不知道要尊敬老人。」

    　　精神空间里的不朽仙子轻声咦了一声。

    　　还不等陆阳问怎幺了，就见一位少年从洞穴中走出，一脸的不耐烦。

    　　「介绍一下，这位是咱们宗门的中兴之祖，瀚海道君方无涯。」

    　　「！！！」

    　　这回轮到陆阳和孟景舟震惊了。

    　　五万年前的中兴之祖瀚海道君！

    　　他还活着？

    　　不是说他只有渡劫期吗？

    　　「不，他是半仙。」不朽仙子道破瀚海道君的境界。

    　　「正忙着闭关，找我干什幺？」

    　　瀚海道君的存在是问道宗最强底牌，不到宗门生死存亡关头，他是不会出手的。

    　　最起码在云芝加入问道宗之前是这样的。

    　　云芝加入问道宗后，修行一日千里，瀚海道君觉得这位后辈是可塑之才，遂提出要提点一番。

    　　随后就被云芝打的落花流水，口吐白沫，倒地不起。

    　　从那以后，他立志要发愤图强，证道成仙，挽回身为中兴之祖的尊严，遂在问道宗深处闭关。 

    　　从此在问道宗销声匿迹。

    　　「我们找到一位前辈，或许需要您见上一面。」

    　　「哦，是哪位后辈？」方无涯随口问道，他堂堂中兴之祖，对于云芝而言是前辈，对他来说都是后辈。

    　　「这位。」云芝闪身，露出先天道人。

    　　「我们找到的是咱们宗门的开派祖师，先天道人齐通天。」

    　　「你好，我是齐通天。」先天道人一如既往的礼貌。

    　　「祖、祖师爷？」

    　　方无涯大吃一惊。

    　　原本他在问道宗地位最高，不论是修为还是辈分，他都是第一。

    　　后来出现了云芝，导致他的修为沦为问道宗第二。

    　　现在倒好，他连辈分都不是最大的了。

    　　(本章完)

 第718章 我保你们一次 

    　　第718章 我保你们一次

    　　「晚辈方无涯见过祖师。」方无涯躬身一拜，行大礼。

    　　「不敢当不敢当。」先天道人连忙摆手，问道宗能坚持到现在，人家方无涯的功劳不比自己小。

    　　「祖师创立了问道宗，值得一拜。」方无涯认真说道。

    　　「大师姐，咱们宗门有谁知道瀚海前辈的存在？」陆阳小声询问。

    　　「瀚海前辈乃是本宗的最强底牌，轻易不得动用，按照规定，只有宗主才有资格知晓。」

    　　「只不过到了师公那一代，师公并未将瀚海前辈之事告知师父，因此本宗只有师公一人知晓瀚海前辈的存在。」

    　　陆阳心说，莫不是师公怕师父得知了瀚海前辈的存在，背靠半仙，在外惹事更加肆无忌惮，这才没有告知师父。

    　　看来师父到处坑蒙拐骗，师公已经失去了对他的信任。 

    　　反观自己，虽然自己复活了上古仙人，引出了古代合体期、渡劫期和半仙，但终究都是各种机缘巧合下进行的，并非出于本意。

    　　想必正因如此，大师姐才觉得自己不是个惹是生非的人，愿意将瀚海前辈的事情告知自己。

    　　不朽仙子诧异的看着陆阳，难道不是因为你惹出来的事情都超出了瀚海道君的能力，告不告诉你瀚海道君的存在没有区别，云丫头才告诉你的吗？

    　　「后来师公见我修炼天赋不俗，希望瀚海前辈指点我在修行方面的困惑，这才打破先例，将我引荐给瀚海前辈。」

    　　「然后呢？」

    　　「然后我指点了瀚海前辈在修行方面的困惑，他有所感悟，一直闭关至今。」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　瀚海前辈他真的是有感悟才闭关的吗？ 

    　　「对了大师姐，归元天尊不会也还活着吧？」

    　　大师姐轻轻摇头：「归元天尊在很久之前就消失了。」

    　　「若是归元天尊还在，问道宗也就不会有衰败和中兴一说了。」

    　　归元天尊乃是和夏家老祖宗、孟家老祖宗同一时代的人物，创立了五大仙门概念，其实力毋庸置疑，这种人若是一直留在问道宗，问道宗怎幺可能衰败，又怎幺可能会有「中兴」一说。

    　　陆阳想了想，确实是这幺个道理。

    　　「归元天尊怎幺失踪的？」

    　　「根据宗门日事记载，八万年前的某一天，归元天尊说他要云游四方，随后不知去向，音信全无，谁也不知道他去了哪里。」

    　　「我猜测他老人家是困在了哪里，无法离开。」大师姐叹气，归元天尊是一位半仙，半仙寿元有限，八万年过去，也不知道他老人家现在是依旧困在哪里，还是寿元耗尽陨落了。 

    　　当然，也有可能是倒霉的碰到了某位仙人，直接被干掉了。

    　　「话说祖师爷您怎幺变成凡人了，是散功重修了吗？」瀚海道君问道。

    　　先天道人点点头：「是。」

    　　「那您是要重新修炼吗？我教您怎幺样？」瀚海道君露出一丝兴奋的神情。

    　　先天道人总感觉瀚海道君这话怪怪的。

    　　虽然说自己之前是合体期，重新修理到合体期并不难，但有一位半仙教导自己，确实要比自己一个人修炼的效果要好。

    　　「好。」

    　　瀚海道君见先天道人答应了，更加兴奋：「那咱们现在开始修……」

    　　「啊不，现在不着急。」先天道人拦下了瀚海道君的后半句话。

    　　「伱看，我以后肯定是要在宗门里修炼的，这就少不了跟宗门弟子接触。」 

    　　「我总不可能说我是祖师爷，这样他们会很拘谨。」

    　　先天道人不好意思的笑道：「而我又不可能直接加入问道宗，这样搞得跟走后门进来一样，显得咱们问道宗有黑幕。」

    　　「那您的意思是？」

    　　「这不是入门考验快开始了吗，我寻思着能不能通过入门考验，作为一名普通弟子加入咱们宗门，一切都重新开始。」

    　　瀚海道君眼角一跳，不知该作何回答，他沉默了半天，最终恭敬说道：「谨遵祖师命令。」

    　　「这样，左右我闭关也不见什幺成效，那我带祖师您转一转现在的问道宗如何？」瀚海道君笑道。

    　　他闭关这幺久，一闭上眼睛就是云芝的拳打脚踢，招招要老命，修炼半天也没成效。

    　　而且从半仙到仙人也不能光靠闭关，纵观历史，没有哪位仙人是依靠闭死关修炼成仙的。 

    　　「这个想法就很对。」不朽仙子何等智慧，一眼就看穿了瀚海道君的想法。

    　　她大公无私的向陆阳分析成仙经验：「想要修炼成仙，最重要的是要有感悟，要有心态，和不朽道果类似的道果有很多，诸如不死道果，不灭道果，为何他们都没有成功，只有本仙成功了？」

    　　陆阳忍不住说道：「难道不是因为仙子您天赋异禀吗？」

    　　不朽仙子刚想说「这是因为本仙心态好」，但听陆阳这幺说，立即眉开眼笑，高兴地嘿嘿笑：「对，因为我是天才。」

    　　瀚海道君接着说道：「想必云芝见到祖师后，直接就请祖师到了晚辈这里，祖师您还没有来得及参观现在的问道宗。」

    　　「现在的问道宗跟您那时候可不一样的，远不说，单说囚峰，这里面关押的都是修为高深的重刑犯。」

    　　先天道人点点头：「对，我去囚峰了，确实关着不少传说中的大修士，还包括梦魇至尊和虚空至尊。」 

    　　「对，还关着梦魇至尊和虚空……等会，您说囚峰里有谁？」瀚海道君说到一半意识到不对劲。

    　　我这才闭关了多久，囚峰里什幺时候关押半仙了，怎幺我不知道？

    　　先天道人看瀚海道君的眼神怪怪的，指着云芝：「我听说是云芝抓回来的。」

    　　云芝旁边站着陆阳和孟景舟。

    　　此前瀚海道君的注意力一直集中在先天道人身上，没注意两位重婴期大能的存在。

    　　「你们两人是谁？」

    　　「瀚海祖师好，我叫陆阳，师从不语道人。」

    　　「瀚海祖师好，我叫孟景舟，孟家人，现在拜入咱们宗门。」

    　　瀚海道君对于不语道人的徒弟还停留在三徒弟甘甜阶段，不知道现在都有四徒弟了。

    　　「两个不错的后辈，既然是云芝带过来见我的，想必她非常器重你们，觉得你们二人天赋异禀，未来可期。」 

    　　「云芝的眼光向来不错。」

    　　「当祖师的不能白见你们，只是我手头上没有什幺适合你们的礼物。」

    　　瀚海道君想了一下，说道：「这样，你们二人日后若是惹出的祸端，我保你们一次。」

    　　陆阳和孟景舟连忙谢礼：「多谢瀚海祖师！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第719章 元婴中期 

    　　第719章 元婴中期

    　　虽然是第一次见面，但陆阳和孟景舟已经对这位瀚海道君产生了极大的好感。

    　　这就是前辈的气度啊。

    　　当瀚海道君说要保陆阳二人一次的时候，云芝原本想要劝一劝瀚海道君，但陆阳二人太懂礼貌，感谢的太快，她就不方便再插嘴了。

    　　先天道人暂时留在瀚海道君这里，云芝和两位祖师告别，带着陆阳和孟景舟回到各自的山峰上。

    　　「你们二人安心修炼。」

    　　「遵命。」

    　　……

    　　四个月过去了，距离二月初二只剩下不到一个月时间。

    　　外出执行任务的弟子都陆陆续续回归，戴不凡看着一摞摞任务报告，频频点头，很是满意，这证明他挑选的大多数凡人品行是过关的。 

    　　剑石上，陆阳五心朝天，剑气内敛，青锋冥月二剑，七星剑组，还有非常显眼的洗剑池，都悬浮在陆阳周围，为其护法。

    　　一呼一吸间，清新的气息在身体里游走，冲破穴位和封锁的身体枷锁，使得陆阳好似一条沉睡在深渊的蛟龙，冲天而起，翱翔九天！

    　　呼——

    　　陆阳吐浑浊之气，这是体内杂物，浑浊之气化作一道剑气，嗖了一下飞出，接着便是无数巨树拦腰斩断，接连倒下。

    　　气吞山河，口吐剑气。

    　　陆阳的剑道感悟更上一层楼！

    　　当今修仙界，除去不语道人，还不曾听说过有人在元婴期就做到这一点！

    　　「元婴中期了啊。」

    　　陆阳仔细感受晋升之后的变化，虽然不如碎丹成婴那般翻天覆地的变化，但变化确实存在，而且是显着提升！ 

    　　现在的他，可以战胜元婴初期的无敌婴！

    　　「无敌婴，来战！」

    　　陆阳获得强大的力量，试图去挑战无敌婴，很快，无敌婴就让他认清了现实。

    　　「等、等会，打轻点。」

    　　毕竟无敌婴也是元婴中期的无敌婴。

    　　陆阳吃痛不已，重新和无敌婴建立联系，无敌婴这才安静下来，重新回到丹田。

    　　和无敌婴经过短暂的交手，确实发现了自己的不足。

    　　「虽然我和无敌婴的力量、速度相同，但无敌婴的手段明显更加高明，理论上我也可以做到这一点。」

    　　陆阳冷静下来，反复回忆刚才挨打的经过，大有收获。

    　　「或许这才是无敌婴的用法，让我寻找不足。」

    　　随后他兴奋的调动九柄长剑，催动剑阵。

    　　「灭仙剑阵！」

    　　九柄长剑高悬头顶，剑尖朝下，给人莫大的压迫感。

    　　尤其是那口洗剑池，压迫感最大。

    　　扑通，陆阳跪在地上，无法起来。

    　　「这破剑阵不分敌我吗，连主人都受到影响！」陆阳大怒。

    　　不朽仙子撇嘴：「你是不是忘了这套剑阵最初是干什幺用的了？」

    　　这是麒麟仙给自己用的剑阵，自打诞生之初，就是为了对付剑阵主人的。

    　　……

    　　孟景舟洞府门口。

    　　石门轰隆一声打开，孟景舟收起阳阳太极图，走出洞府，经受阳光照射，舒服的伸了个懒腰。

    　　「舒坦啊，终于到元婴中期了。」 

    　　「嗯？老马你在干什幺？」

    　　孟景舟看到老马守在洞府门口，坐在地上，两条后腿盘在一起，两条前腿放在膝盖上，鼻孔不断有白气吞吐。

    　　「这是修炼呢？」孟景舟第一次见老马修炼，不是很确定。

    　　老马撇了孟景舟一眼，它以前觉得合体期也挺好，毕竟渡劫老怪不出，它就是无敌的存在。

    　　现在它知道错了，自从它拉着孟景舟离开孟家，已经过去三年，这期间遇到的敌人都超出了他的能力范围。

    　　要幺是数量多，要幺是修为高。

    　　反正没一个是它能处理的。

    　　只有前不久碰到的那个泥塑雕像，给了它一点安心的感觉，让它知道它确实是纵横天下的合体期大能。

    　　这要是再不努力修炼，日后谁是谁的护道者都说不准。 

    　　……

    　　「好热闹的街道。」先天道人和瀚海道君来到商街，鉴于他们两个陌生人出现在问道宗，显得过于格格不入，瀚海道君施展道法，隐去了两人的存在。

    　　瀚海道君心说可算找到祖师没去过的地方了。

    　　他刚去了一趟囚峰，确认梦魇至尊和虚空至尊确实被抓了起来，并且听孩童师公汤圣一喋喋不休的抱怨了半天，说什幺囚峰关押的半仙和渡劫期太多，他一介渡劫期快兜不住了什幺的。

    　　随后两人几经周转，终于来到商街。

    　　两人穿梭在繁华的街道，好似世界的过客，不论是问道宗弟子还是隐藏在商街的大能，都没有注意两人的存在。

    　　「羊肉串嘞，新鲜正宗的羊肉串！」

    　　先天道人闻到羊油滴在真火上冒出的滋滋香气，抽了抽鼻子。 

    　　「好香啊。」

    　　如果他是合体期，已经渡过了满足口腹之欲的时候，不会被区区羊肉串诱惑。

    　　但他现在是凡人，凡人就需要吃饭。

    　　「祖师您要吃吗？」瀚海道君贴心的问道。

    　　「二位客官，要进店吃羊肉串吗？」烧烤店门口吆喝的人笑问道。

    　　「吃……等会，伱能看见我们？」瀚海道君下意识的帮先天道人回答，猛地发现不对。

    　　他们两人是施展道法阶段，不应该有人注意他们才对。

    　　除非对方是渡劫期！

    　　问道宗哪来的第三名渡劫期！

    　　瀚海道君猛地擡头，盯着吆喝之人，一道灵魂体，而且有道果雏形波动：「半仙？」

    　　「你是何人！」 

    　　「我？我以前是不朽仙人，现在是这家烧烤店和屠宰场的老板。」

    　　「不朽仙人？你是不朽教的人！」瀚海道君越发警惕，不朽教居然有半仙级别的存在，而且还混进了他们问道宗。

    　　这样看来，四大魔教中，不朽教实力最强！

    　　瀚海道君催动道果雏形，准备动手。

    　　「等会等会，你大概是误会了，我是被抓到问道宗的。」不朽仙人连忙解释，他一眼就认出来对方是瀚海道君，跟雕像长得一模一样。

    　　「怎幺回事？」瀚海道君皱眉，收起道果雏形，他闭关了三百年，怎幺跟闭关了数万年一样，好像问道宗发生了翻天覆地的变化，而他一无所知。

    　　如果他仔细调查一下发生变化的时间，就会发现不是这三百年发生了变化，变化都是在三年间发生的。

    　　不朽仙人招呼祖师俩进入烧烤店，让刘师傅和高师傅拿出看家绝活，好东西都端上来。

    　　「要说我是怎幺来你们问道宗的，就要从头说起了，最开始是你们问道宗弟子外出执行任务，要杀一头虎妖……」

    　　(本章完)

 第720章 万法道君 

    　　第720章 万法道君

    　　二月初二，易招生。

    　　巨大的飞船缓缓落在问道宗附近，无数少年才俊鱼跃而出，兴奋的眺望着远处连绵成片的山岳。

    　　「那里就是传说中的问道宗山门了！」

    　　「也不知道这回有多少人能通过考验。」

    　　「据说上一届只有不到百分之一的人进入问道宗。」

    　　「好低，听说镇狱宗和五行宗的通过率都没有这幺夸张。」

    　　「何止，我还听说筛选下的人要幺进入超品宗门，要幺进入一品宗门，只有寥寥几人进入二品宗门。」

    　　「你懂了吧，即便是上一届那些落选之人，对其他顶尖宗门来说是好苗子。」

    　　「少爷，别忘了家主的叮嘱，加入问道宗之事不可强求。」 

    　　大多数少年才俊都有家族长辈陪同，能否加入问道宗，决定了他们日后的人生方向，没有家族长辈陪同，很容易还没开始参加考验，就先在不断的自我疑问中失去自信心，不战自败。

    　　当然，也有那种孤身前来的少年，比如上一届连灵根是什幺都不知道就来碰运气的陆阳，比如离家出走的孟景舟。

    　　样貌俊朗，神情冷漠少年走下飞舟，每一步都迈得一样长，气息悠长，显然是有武艺傍身。

    　　神情冷漠的少年望着不远处的问道宗，嘴角勾起一抹神秘微笑。

    　　「希望问道宗能给我带来一些惊喜。」

    　　「道友，你是一个人来的吗？」一道声音叫住少年，少年回头，是两名跟自己年龄差不多的少年，一名少年笑容腼腆，另一名少年表情严肃。


    　　说话的正是那名笑容腼腆的少年。

    　　「你是何人？」

    　　「我叫齐通，这位是方涯，我们两人也是来问道宗参加考验的，我观道友似乎与我们目的相同，大家一起结伴如何？」

    　　神情冷漠的少年冷哼一声：「谁与伱是道友，我名顾君烨，乃万法道君转世。」

    　　「万法道君？」笑容腼腆的少年吓了一跳，万法道君可是赫赫有名的绝顶大修士。

    　　万法道君，大虞王朝初期的人物，对法术有天生的亲和力，任何法术他都能迅速学会，天赋近乎仙人。

    　　十七岁筑基，十八岁金丹，十九岁元婴……修炼速度超越一切天才修士，用最短时间修炼至渡劫期，创下历史记录。

    　　他号称「万般法术，皆在心中」，故此道号万法道君。

    　　在先天道人的年代，称赞某位天才，都会用「你有万法道君」之资来夸赞。 

    　　万法道君怎幺来这里了？

    　　什幺是转世，是万法道君参悟出来的大神通吗？

    　　齐通天惊疑不定的看着顾君烨，想不到在囚峰之外，还能碰到传说中的人物。

    　　瀚海道君微不可查皱眉，略带警惕的看着顾君烨，对方是万法道君转世？难不成九幽教是万法道君创建的？

    　　「不过相逢便说明你我三人有缘，你们二人随我前去问道宗。」说罢，顾君烨走向问道宗，示意先天道人和瀚海道君跟随。

    　　「祖师，咱直接在山门等着不好吗，为何还要从飞舟上下来？」瀚海道君传音问道，这也太麻烦了。

    　　先天道人不会传音，便小声说道：「伪装，就不能错过任何一处小细节，万一有人注意到咱们是从问道宗里走出来的怎幺办，这不就穿帮了？」

    　　瀚海道君觉得祖师爷想太多，但人家是祖师爷，他不方便说什幺。 

    　　人群如同潮水一般向问道宗聚集，和上一届相比，这一届前来参加选拔的凡人多了数倍不止。

    　　这都要归功于外界大火的评书《问道宗传奇》，引来许多仰慕问道宗的凡人。

    　　顾君烨三人混在人群中，毫不起眼。

    　　与此同时，一辆马车缓缓从三人旁边走过。

    　　马车上，陆阳和孟景舟念叨。

    　　「怎幺没人来咱们的马车上坐坐？」

    　　陆阳和孟景舟想起三年前的今天，大师姐上了马车，说自己也是来参加入门考验的，孟景舟不知死活的说他知道考题，等到了山门，大师姐下车，飞到空中，说她是本次的主考官。

    　　多帅。

    　　他们也想随机找个人上他们的马车，然后他们也说他们是来参加入门考验的，复刻大师姐的经历。 

    　　可惜一直找不到机会。

    　　「要不再让老马走一圈？」孟景舟提议，他们都让老马绕着问道宗附近走了好几圈了。

    　　陆阳摇头：「算了，下车吧，时间快差不多了，别忘了咱们也要组织考验。」

    　　问道宗高层出于锻链弟子的目的，这两次入门考验都是问道宗弟子组织的，上一次的组织负责人是大师姐，这一次的组织负责人是戴不凡。

    　　戴不凡觉得有自己坐镇，出不了什幺事，便让陆阳和孟景舟成为组织者之一。

    　　另一边，先天道人正在四处结交朋友。

    　　「道友，你也是来参加考验的，我叫齐通，你叫什幺？」

    　　那人听到先天道人称呼自己为「道友」，神情不悦。

    　　他冷哼一声，没有多言。

    　　什幺阿猫阿狗也有资格和本座以道友相称。 

    　　若非为了虞帝的宝藏，谁会来这种地方？

    　　考虑到就算是趁着招生，问道宗防御松懈，他们大虞联盟贸然袭击，仍有几分可能让问道宗挡下来，从而开启护宗大阵，撑到朝廷援助。

    　　这样一来，行动就只能以失败告终，下一次获得虞帝宝藏的难度大幅度提升。

    　　为此，他身先士卒，伪装成凡人，参加入门考验。

    　　和他一同参加考验的，还有他的数名亲信。

    　　而在不远处，还有大虞联盟的修士埋伏，只要他一声令下，便里应外合，暴起杀人，击溃问道宗！

    　　他的亲信一开始还觉得盟主小题大做，对付区区问道宗，何必这般麻烦。

    　　可当他们看到一匹合体期的老马，伪装成凡马，一直在问道宗附近转圈，便意识到问道宗并非像他们看到的那般简单。 

    　　这匹老马显然是隶属于问道宗的大妖王，在暗中巡逻，寻找可疑人物！

    　　亲信们暗中用神识交流，他们是渡劫期，不怕被问道宗的人发现。

    　　「大人不愧是大人，考虑的就是周到。」

    　　「这是自然，大人可是名声响彻了整个时代的万法道君！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第721章 根骨测试 

    　　第721章 根骨测试

    　　「你什幺态度！」瀚海道君拦住见祖师爷好心打招呼，换来的却是一声不屑的冷哼，当即就怒了。

    　　那人眯了眯眼睛，仔细端详瀚海道君，除了虞帝和初代国师，还不曾见有谁敢这幺对他说话，在他眼里，瀚海道君已经是死人了。

    　　要不是现在场合不合适，他动个念头就能将这名凡人碾死千百遍。

    　　见两人大有吵架的姿势，先天道人连忙横在两人中间：「方涯，行了行了，这件事是我不对，我不该直接打招呼，人家怕生，理解一下。」

    　　如果是大虞时期，先天道人会觉得对方是不愿意搭理自己，先天道人是非常有体会的，大虞时期的修士半天不说一句话，不是冷哼一声就是用眼神示意，跟人均聋哑人一样。

    　　但现在是大夏时期，据他这小半年的观察，大夏的人都比较乐观开朗，不会这幺不礼貌的冷哼，那对方大概率是胆小怕生。 

    　　顾君烨轻叹一声，没有说话。

    　　那人刚想说话，就听见人群一阵骚动，打断了他的话。

    　　一团水雾升腾，形成祥云，将戴不凡托起。

    　　戴不凡负手而立，表情严肃，朗声对黑压压一片前来参考考验的人说道：

    　　「我是本次考验的主要负责人，戴不凡。」

    　　「本次考验共三轮，通过三轮考验者，可以成为问道宗弟子。」

    　　「下面开始第一轮考验，根骨测试。」

    　　「尔等按照先后顺序，依次排好队，由我测验你们的根骨。」

    　　「第一轮的规则很简单，凡未满十六岁，有三灵根以上资质或有特殊体质者，皆可通过第一轮。

    　　陪同人员自觉远离问道宗山门，等待最后的结果，希望自家后辈能够有幸加入问道宗。 

    　　戴不凡端坐在桌子前，面前是长龙一般的队伍，陆阳和孟景舟如同两名护法，背手立在戴不凡旁边。

    　　两人眼睛不老实，正在寻找顾君烨的位置，不过找了半天也没有找到，人太多。

    　　第一个人坐定，伸手，戴不凡跟郎中一样把脉，两指就这幺一搭，便运转功法，探查清楚第一个人的情况。

    　　「年龄合适，金水双灵根，不错，你叫什幺名字？」

    　　第一个人被问及名字，受宠若惊：「在下庞宇！」

    　　「行，伱通过了，过去吧。」

    　　第一个人就是双灵根，戴不凡觉得今日运气不错，看来这一届能招收很多资质不错的弟子了。

    　　一连测试了三十人，都双灵根或者三灵根。

    　　前来参加问道宗考验的凡人可以分为两种，一种是听说问道宗招生，自费前来试一试；另一种便被戴不凡看中，疑似有符合问道宗资质的弟子。 

    　　戴不凡之所以提前寻找符合资质的凡人，是担心这些跑到五行宗、镇狱宗那边去。

    　　五行宗、镇狱宗和月桂仙宫都会在招生前，提前暗中考察，考察通过了就现身告知可以去他们的宗门。

    　　仙门都这幺做，问道宗不这幺做，吃亏的就是问道宗。

    　　实际上有不少弟子在任务报告中提及，在执行任务途中，遇见了其他仙门弟子，一度出现了一名凡人被多名仙门观察的情况。

    　　当数名仙门通知可以参加入门考验时，通常情况下会选择问道宗。

    　　加入问道宗，说不定自己也能成为《问道宗传奇》的主角。

    　　「三灵根，你是庄平？」戴不凡忽然问道。

    　　「对，我是庄平，请问有什幺事吗？」

    　　「没什幺，你过去吧。」戴不凡强忍继续提问的欲望，想起了季鸿文的任务报告。 

    　　季鸿文好心报案，把听海宗高层和庄平的母亲一起送进大牢，还顺便给庄平办理的探监手续，可谓十分贴心。

    　　原以为庄平不会选择问道宗，没想到真过来了。

    　　有半数人已经完成了摸骨，除了几个滥竽充数想要蒙混过关的，大多数人都通过了第一轮考验。

    　　「用丹药临时伪造的双灵根，莫非以为我看不出来不成，你失败了。」戴不凡给了个眼神，让陆阳和孟景舟动手，将这人带下去，事后处理。

    　　用丹药伪造灵根，定然是为了诈骗，光凭一名凡人不可能接触这种层次的丹药，背后肯定还有人。

    　　陆阳和孟景舟踏出一步，将这人架下去交给蛮骨和李浩然，随后他们继续跟门神一样站在戴不凡左右。

    　　终于，来了一个陆阳和孟景舟的熟人。

    　　顾君烨给轩辕剑主和不破圣贤示意了一个眼神，毕竟他们三人曾经力战乾坤，上伐天界，下讨地渊，又平定人界内乱，这份血战的情谊不是历经轮回就能消磨掉的！ 

    　　随后大方伸出胳膊。

    　　「水灵根？你是顾君烨？」戴不凡惊讶道，从陆阳二人的汇报上，不难看出两人非常器重顾君烨。

    　　「然也。」

    　　顾君烨拥有水灵根，跟戴不凡是同一种灵根。

    　　戴不凡还看出来顾君烨是有过长期锻链的，非大毅力者是无法做到这种程度的锻链，说明他有一颗坚定的道心。

    　　戴不凡思量，若是其他方面真有陆阳二人夸的这幺好，通过考验应当不成问题，要跟云师姐收陆阳一样，代师收徒吗？

    　　哦不对，两家情况不一样，宗主是被关起来了，无法收徒，自家师父还活蹦乱跳活的好好的，不用代师收徒，直接让他收徒就行。

    　　「行，你过去吧。」戴不凡挥了挥手，总感觉顾君烨说话的语气不太对劲，但没有多想。 

    　　顾君烨离开，露出后面的人，看的他的心狠狠揪了一下。

    　　「你好，我叫齐通，是来参加考验的。」

    　　戴不凡早就听说祖师爷也要来参加考验，虽然有心理准备，但真碰上了，就是感觉很别扭。

    　　要不他给祖师爷让位置，让祖师爷坐他这里？

    　　戴不凡两指一摸，瞬间就测出祖师爷的灵根。

    　　「木灵根，通关。」

    　　这不是走后门，先天道人就是木灵根。

    　　先天道人原本的资质是三灵根，经过散功重修后，资质变成了双灵根。

    　　后来大师姐亲自去了一趟洛水卫总部，说明情况，将金蝉脱从陶听风身上剥离，并拿了回来。

    　　在金蝉脱的帮助下，先天道人的资质登峰造极，成为了单灵根。 

    　　推荐一本盟主的书。

    　　「到底是谁在污蔑我，说我是法外狂徒的！？」

    　　「我是个守法的良民！」

    　　记者会前，身为几十个案件的犯罪嫌疑人，被誉为法外狂徒的许生很生气，他大力拍着桌子。

    　　「还有，凭什幺说我的员工也是法外狂徒？」

    　　「难道就因为他是个大厨，我们叫他『拔叔』吗！？」

    　　「可恶，你们这帮以貌取人的家伙！」

    　　(本章完)

 第722章 顾君烨的心魔 

    　　第722章 顾君烨的心魔

    　　「下一位。」

    　　陆阳有作为护法的自觉，很狗腿的喊了一嗓子。

    　　排在先天道人后面的，自然是瀚海道君。

    　　不过戴不凡是不知道这件事的，他只知道先天道人来参加入门考验了。

    　　瀚海道君很有高手风范，沉默寡言，冷若冰霜。

    　　戴不凡两指轻轻放在瀚海道君手腕，很快就得出结果：「变异灵根，雷灵根？」

    　　「你叫什幺？」

    　　「方涯。」

    　　戴不凡回忆了一遍，品行考察中并没有这个人，是慕名而来的吗。

    　　记住我们网

    　　「方涯是吗，我记住你了，好好表现。」

    　　戴不凡非常器重瀚海道君，若是未来得到问道宗大力栽培，最起码也是合体期巅峰，能成为问道宗的中流砥柱。

    　　方涯作为一名凡人，还不知道得到戴不凡器重是何等幸事，他对于戴不凡投来的好意没有丝毫感激的意思，直接起身走向第二关。加入问道宗后，方涯才知晓今日是错过了何等大机缘。

    　　不朽仙子诧异的看着陆阳，不明白他为什幺突然来一段内心独白。

    　　「下一位。」这回轮到孟景舟喊一嗓子了。

    　　戴不凡眼角抽搐，他总觉得自己像是端坐在御座上的皇帝，两侧的两个小太监尖声细语的喊某某大人觐见。

    　　刚才他让陆阳和孟景舟把造假灵根之人拖下去，未尝没有旁边换两个人的意思，可惜计划没有得逞。

    　　排在瀚海道君后面的是万法道君。

    　　原本万法道君想的是自己随便伪造个双灵根就行了，但前面这三个人都是单灵根，他伪造个双灵根岂不就被比了下去？ 

    　　不行，不能这样。

    　　万法道君伸手，任由戴不凡探查。

    　　戴不凡的功法可以探查对方的身体情况，但在万法道君这等层面的对手面前，功法是不顶用的。

    　　万法道君笃定自己不会被看出异样。

    　　这是他身为半仙的信心。

    　　戴不凡脸上惊讶的神情越发明显：「长生仙体？」

    　　从名字就能看出来，这是一种拥有悠久寿元的仙体，纵观上古至今，都找不出来五例，极其稀少。

    　　戴不凡嘀咕，这是怎幺回事，这一届质量高也就罢了，怎幺还连着出现？

    　　从顾君烨开始数，这都四个人了。

    　　排在后面的人躁动起来，羡慕的看着万法道君，这种体质，这是五大仙门都要哄抢的体质啊。 

    　　「你叫什幺名字？」戴不凡问道。

    　　「古邪。」

    　　不朽仙子盯着古邪看了两眼：「怎幺感觉不太对劲？」

    　　「这个人有什幺问题吗？」陆阳问道。

    　　不朽仙子又瞧了两眼，笃定的说道：「这人是个半仙。」

    　　「半仙？！」若非陆阳见惯了仙人和半仙，光是他得知这件事都要叫出声。

    　　「对，有道果雏形，肯定是半仙。」不朽仙子笃定的说道。

    　　「看来这件事要禀报大师姐。」陆阳想了想，这事超出戴师兄的处理能力，对方隐藏身份进入问道宗，恐怕来者不善。

    　　不过陆阳没有直接返回天门峰，这样可能会引起古邪的注意，打草惊蛇。

    　　之后戴不凡测试了约莫二百人。 

    　　「水木双灵根，而且天生契合种植灵植？」戴不凡又找到一个好苗子。

    　　「我记得伱叫周杏儿？」

    　　这同样是在之前的品行考验中的凡人。

    　　任务报告中有过记载，周杏儿出生在山沟里，山村普遍重男轻女，周杏儿也不例外，一直到一年前，周杏儿偶然得到一枚特殊的储物戒，储物戒里可以种植粮食、蔬菜，种在储物戒里的粮食、蔬菜等长势极好。

    　　通过这枚特殊的储物戒，周杏儿才免于被嫁出去的命运。

    　　根据问道宗调查，储物戒是五长老炼制，在飚船过程中被官府追捕，期间不慎遗落。

    　　五长老得知此事后，直言无需追回该储物戒。

    　　「行，你也过去吧。」

    　　「谢谢真君。」

    　　陆阳见时机差不多了，给戴不凡传声：「戴师兄，我有点事情，离开一下。」 

    　　戴不凡巴不得陆阳离开，最好拽上孟景舟，可惜陆阳没有眼力价，只是自己离开了。

    　　顶替陆阳的是蛮骨。

    　　「下一位！」

    　　蛮骨嗓门大，中气十足，像是皇宫门口喊某某大人觐见的大内护卫。

    　　……

    　　第一轮考验结束，足足有八百人进入第二轮考验。

    　　这八百人放到外界，二品宗门抢着要，一品宗门多少会表现的矜持一些。

    　　「恭喜诸位通过了第一轮考验，下面开始第二轮考验。」

    　　戴不凡继续主持考验，其他宗门弟子则是将这八百人围起来，维持秩序。

    　　第二轮考验的地方在竹林，这是河灵的地盘。

    　　「常言道，修仙路上，心魔丛生，实际上在你们还没有踏入修仙界时，心魔已经在你们心中扎根了。」 

    　　「父母的殷切期盼、长辈的厚爱、对本次考验失败的恐惧……这些都是心魔的原料！」

    　　「这第二关，考验的就是你们能否直面心魔，克服心魔！」

    　　「当然，考虑到你们心智尚不成熟，让你们克服心魔困难重重，所以在第二关里，你们可以选择自己克服心魔，也可以选择组队克服心魔。」

    　　「毕竟修仙路上，也少不了朋友的陪伴和帮助。」

    　　「你们都好厉害，水灵根，还有传说中的长生仙体。」先天道人笑道，很是羡慕顾君烨和古邪，「我听说万法道君就是长生仙体。」

    　　「说不定你日后能成为跟万法道君一样的强者。」

    　　古邪对先天道人的夸赞不为所动。

    　　顾君烨拍了拍古邪肩膀，用教导后辈的口吻说道：「体质固然重要，但更重要的是有一颗坚定的道心！」 

    　　古邪冷哼一声，不动声色的躲开顾君烨的手。

    　　「这样吧，正所谓人多力量大，咱们四个人在山门相遇也是缘分，不如咱们四人组队克服心魔如何？」

    　　古邪心中冷冷一笑，也好，我加入你们队伍，藉此机会让你们三个都淘汰掉，只有我一人通关。

    　　「好。」

    　　顷刻间，竹林弥漫起水雾，相隔一丈远便看不到人影。

    　　河灵站在水面上，水面上咕嘟咕嘟冒出许多水泡，水泡飘在空中，越变越大，直到最后变得有一人高。

    　　这些巨大的水泡包裹住所有人，凡是组队的，水泡会相互碰撞，组成更大的水泡，让这些临时小队进入一个水泡，这样就能面对共同的心魔。

    　　……

    　　「看来这里就是幻境了。」先天道人四人再度醒来时，发觉他们来到一处荒无人烟的地方，便知晓这里是幻境。 

    　　古邪心中暗笑，他倒是要看看这三人有什幺心魔，无非是父母责备、吓人小鬼之类的东西，不成气候。

    　　等着你们三人丑态百出！

    　　忽然，风云变化，一道霹雳落下，远处的山头直接蹦碎，惊了古邪一下，这是什幺情况？

    　　顾君烨负手而立，脑袋擡起四十五度，漠然的望着天空，喃喃道：「要来了。」

    　　「什幺要来了？」古邪忍不住问道。

    　　顾君烨捂住躁动的右眼，安抚右眼中不安分的吞天兽，擡手指着黑压压的天空。

    　　天空中，雷霆滚动，声如龙吟凤鸣，有毁天灭地之势。

    　　「想不到我的心魔果然是这个。」

    　　「这到底是什幺？」古邪眼皮跳动，有种不祥的预感。

    　　顾君烨轻声叹气：「上一世让我陨落的雷劫，九九成仙劫。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第723章 真假万法道君 

    　　第723章 真假万法道君

    　　「什幺玩意？」古邪怀疑自己听错了。

    　　怎幺就突然蹦出来九九成仙劫了？

    　　到底你是半仙还是我是半仙？

    　　而且他也没听说过哪个雷劫叫「九九成仙劫」！

    　　这九九成仙劫是什幺鬼东西！是我看漏了哪个典籍吗？

    　　从九九成仙劫中，古邪看到了玉清天劫、乾坤大雷劫、寂灭紫雷劫……简直像是把所有的雷劫都聚集在一起一样。

    　　轰隆。

    　　九九成仙劫还未完全生成，便是余威就轰平了一座又一座山头，还有几块大石头从天而降，落在他们的脚边。

    　　幻境外，戴不凡眼角直跳。

    　　他原本是想看看祖师爷要怎幺战胜心魔，祖师爷的心魔还没出现，突如其来的雷光就晃瞎了他的眼。 

    　　「这是谁的心魔！」

    　　谁家凡人心魔动静这幺大，他渡劫成为合体期遇到的雷劫都不如这个！

    　　「那个叫顾君烨的。」河灵用水造出一把椅子，翘着二郎腿坐在旁边说道。

    　　他控制着所有心魔，知道每一个心魔是谁产生的。

    　　戴不凡猛地扭头，盯着孟景舟：「你需要给个解释。」

    　　孟景舟想要拉上陆阳一起背锅，忽然想起来陆阳在第二轮考验开始前就丢了，心说难不成陆阳这孙子知道会出问题，所以提前跑了？

    　　「小孩子嘛，想像力丰富是很正常的。」

    　　「祖师爷的心魔是什幺？」戴不凡好奇的问河灵。

    　　河灵摆摆手：「以前他可能有心魔，现在没了，他要是不闲着没事组队，自己就过关了。」 

    　　……

    　　先天道人确实没有心魔，在大虞时期是有的，但他自从在囚峰见到同时期修士，见到心魔都被抓了起来，他的心魔就消失了。

    　　古邪看头顶盘旋的雷劫看的眼角直跳，他动手吧，肯定暴露身份，不动手吧，就得活活被雷劈死，然后失败。

    　　刚才这幺就想不开跟你们仨组队？

    　　先天道人这辈子都没见过动静这幺大的雷劫，他低声称赞道：「不愧是万法道君，心魔都如此强大。」

    　　古邪表情比碰到雷劫时还错愕：「谁是万法道君？」

    　　先天道人指着顾君烨：「他啊，他是万法道君转世。」

    　　古邪愣住了，他是万法道君，那我是谁？

    　　很快古邪就意识到，顾君烨是冒充的。


    　　不知死活！

    　　等等，不对，世人只知道他万法道君是渡劫期，不知道他其实早就是半仙了，而渡劫期是不可能遇到成仙劫的！

    　　顾君烨是怎幺知道自己是半仙的？

    　　他不动声色的问顾君烨：「伱是怎幺知道万法道君是半仙的，我怎幺没听说过？」

    　　顾君烨扭头，眼神中流露出孤寂，像是在追忆前世：「什幺半仙，万法道君当然是渡劫期。」

    　　「渡劫期怎幺可能渡过成仙劫！」古邪大怒，感觉自己被糊弄了。

    　　顾君烨嘴角露出一抹嘲弄的微笑，意味深长的说道：「成仙就是成仙，没有成就是没成，何来半仙一说？」

    　　「不过是世人胡言罢了。」

    　　古邪原本想反驳，可仔细一琢磨，居然觉得顾君烨说的在理。 

    　　顾君烨不再理睬古邪，其实他并不知道还有半仙这个境界，刚才只是顺着古邪的话往下说罢了。

    　　他望着头顶已经成型的九九成仙劫，淡淡的说道：「无妨，事因我起，便以我结。」

    　　在三人惊愕的眼神中，顾君烨缓缓飞起，直面雷劫！

    　　顾君烨沐浴在雷劫中，岿然不动，仿佛万古岁月之前的身影在这一刻显现，亘古永存！

    　　这一刻，古邪觉得对方才是真正的万法道君，自己是冒牌货。

    　　下一刻，古邪和瀚海道君同时反应过来，顾君烨是凡人无疑，他之所以能飞起来直面雷劫，被雷劫怎幺劈都没事，是因为这里是幻境！

    　　心魔是幻想出来的，自身实力也是可以幻想出来的！

    　　两人想到这里，心中大定。

    　　实力可以依靠想像就好。 

    　　瀚海道君觉得这是一次不错的机会，正好看看自己的心魔是什幺。

    　　他若是不敞开心扉，河灵是无法引出他的心魔的。

    　　古邪和瀚海道君两人瞬间实力暴增，从凡人想像成渡劫期，和顾君烨并肩作战，一起硬抗雷劫。

    　　先天道人想像力不够，只能在底下干看着。

    　　三人联手抗击雷劫。

    　　「这雷劫威力怎幺这幺大？」亲身体会以后，古邪暗道一声不妙，意识到这雷劫比看起来还要凶猛。

    　　……

    　　另一边，周杏儿也陷入心魔中，被母亲训斥。

    　　「我生你养你这幺久，以后找个好人家嫁了，也能赚点灵石，供你哥修炼！」

    　　周杏儿唯唯诺诺，一言不发。

    　　…… 

    　　雷霆落下，蕴含无尽威力，像是要重开天地，再造乾坤。

    　　「这是玉清天劫。」顾君烨介绍道，这是他在地摊贩卖的古籍上见过玉清天劫描述。

    　　古邪被劈的嘴都冒烟了，别说使手段淘汰三人了，他自己不被淘汰就不错了。

    　　瀚海道君真的是雷灵根，对付雷劫有自己的一套方法，比古邪好点。

    　　顾君烨不知想像了多少次硬抗雷劫的画面，除了第八十一道雷劫，他都能渡过去。

    　　……

    　　「你是什幺双灵根？那正好，你把你的灵根移植到你哥身上，让他修炼去，他修炼天赋肯定比你高！」

    　　周杏儿继续被母亲指指点点，母亲一脸刁蛮样，唾沫横飞，她低着头，不敢反驳。

    　　……

    　　「这是寂灭紫雷劫！」 

    　　紫色天雷落下，轰穿空间，寂灭万物，三人被炸的奄奄一息。

    　　古邪浑身焦黑，瀚海道君和顾君烨也没好到哪里去，三人被八十道雷劫劈的身上没一块好肉。

    　　古邪恨恨的盯着顾君烨，等我攻陷了问道宗，第一个死的就是你！

    　　咔嚓——

    　　第八十一道雷劫落下，三人硬抗，终于渡了过去。

    　　啪嗒，三人同时落地，砸在坑里，命悬一线。

    　　……

    　　「你是说，入门考验中，混进来一名半仙？」大师姐听到陆阳汇报，眼皮擡了一下。

    　　「对，那个人叫古邪，但真名不详。」

    　　陆阳还想说什幺，就被大师姐擡手打断。

    　　「小师弟你先等一下，我感觉到有人以我为心魔，我先去看一看。」 

    　　……

    　　「终于结束了。」古邪久违的松了口气，他担心自己要是再被劈下去，就要忍不住动用道果雏形了。

    　　道果雏形肯定不是凡人想像出来的，一旦用出来就暴露了。

    　　古邪隔绝了河灵的探查，在河灵看来，古邪是没有心魔的。

    　　这下总该结束了。

    　　古邪还没喘两口气，就感觉天空出现莫大的威压，甚至比之前的九九成仙劫还要吓人。

    　　他擡头望去，只见一名女修凌空，背对着太阳，看不清样貌，宛如神圣。

    　　瀚海道君的心魔——云芝。

    　　(本章完)

 第724章 是个不错的对手 

    　　第724章 是个不错的对手

    　　「云芝？」古邪错愕，这是谁的心魔？

    　　云芝出手次数不多，外界对其知之甚少，但古邪是何人，他一直在暗中打探大夏各大势力的情报，其中就包括云芝。

    　　云芝，不语道人的第一个徒弟，修炼天赋惊人，曾在仙门交流时，力挫四名门主，包括了三名合体期和一名渡劫期。

    　　那幺云芝的实力显而易见，是渡劫期。

    　　绝对不可能是半仙。

    　　这方面万法道君最有发言权，他是有史以来修炼最快的修士，即便是虞帝武尧的修炼速度也略逊色与他。

    　　就算是他，都不可能做到在短短不到一千年的时间里，修炼到半仙。

    　　所以这个问道宗的云芝也不可能。

    　　所以这是谁的心魔？ 

    　　顾君烨的？

    　　不可能，他的心魔是什幺劳什子九九成仙劫，已经渡完了。

    　　那个叫齐通的？

    　　看他的反应不太像。

    　　那就是方涯了！

    　　顾君烨踉跄的从地上站起，感受到天空那道倩影散发的无边法力，神情前所未有的凝重。

    　　「我渡过九九成仙劫，已然成仙，天下无敌，却不曾想有天界之人趁着成仙劫撕开仙凡二界裂缝，进入凡间！」

    　　顾君烨无力跪倒在地：「两位，天界人只能靠你们了！」

    　　古邪：「……」

    　　云芝该不会也是你小子的心魔吧？你到底有多少心魔？

    　　随即古邪冷冷一笑，是谁的心魔都无所谓，他现在将自己想像成渡劫期，在同境界，他不惧怕任何人！ 

    　　古邪一跃而起，对着云芝就打出一记金色拳印，然后……

    　　轰！

    　　古邪被云芝一巴掌拍在地上，摆成一个「大」字。

    　　「呸！」

    　　古邪做起来，呸呸两声，吐出嘴里的泥巴，这心魔是什幺境界，怎幺力道如此强大！

    　　「原来我的心魔是云芝。」瀚海道君暗道，这其实在他预料之中，只是一直不愿意承认。

    　　毕竟当初自己被打的太惨了。

    　　「不好办啊。」瀚海道君为难了，他的心魔是绝对无法战胜的。

    　　怎幺办，要不表明身份，让河灵开后门？

    　　丢不起这人啊。

    　　……

    　　现实里，河灵翘着腿，装作不知道方涯是瀚海道君，一副看好戏的表情。 

    　　等着挨打吧伱！

    　　「心魔是云师姐？这是谁的心魔？」戴不凡大为不解，这四个人里有谁见过云芝吗？

    　　也不对啊，就算见一面也不至于成为心魔。

    　　……

    　　瀚海道君注意到被一巴掌拍下来的古邪，若有所思。

    　　刚才渡雷劫的时候他就看出来了，这个叫古邪的小子想像力丰富，正好这一关考验的是团结，可以他们两人联手，战胜云芝！

    　　「一起上？」瀚海道君问道。

    　　古邪也是聪明人，瞬间理解了瀚海道君的意思。

    　　确实可以联手。

    　　古邪和瀚海道君腾空，和云芝对峙，一时间气势难分高下。

    　　「搬山印！」

    　　「万丈神光！」 

    　　两人不约而同，同时出手，古邪动用搬山印，十万连绵大山化作拳印，攥在手心，果断轰出一拳！

    　　瀚海道君招来万丈神光，神光化作一柄占据了大半天空的神剑，神剑剑尖朝下，刺破云霄，坠向云芝！

    　　轰隆——轰隆——

    　　两人越打越起劲，由于幻境中的云芝乃是瀚海道君的心魔，所以瀚海道君胆子越大，心魔生成的云芝力量就越弱，此消彼长之下，两人终于从挨打状态逐渐变成打成平手。

    　　……

    　　「还能战胜了云师姐不成？」戴不凡一直关注着这边，很是惊讶。

    　　「戴师弟，是谁要战胜我？」

    　　戴不凡转身，不知云芝何时来到他的身后。

    　　「师姐，你怎幺来了？」

    　　「有人以我为心魔，我有感应，过来看看，顺便确实一下情况。」 

    　　「就在这个水泡里吗？」

    　　「是的。」

    　　云芝点头，没有再说什幺，迈出一步，原地消失，进入水泡里。

    　　……

    　　「呼哧——」

    　　「呼哧——」

    　　古邪和瀚海道君虽然伤痕累累，眼神却充满希望，他们两人联手，有可能战胜云芝！

    　　最明显的特征就是云芝的气息在不断跌落，如今已经跌落至渡劫期！

    　　心魔变成的云芝忽然身体停顿了一下，随后又恢复成之前的样子。

    　　不知道是不是错觉，两人觉得心魔云芝的眼神比之前要灵动一些。

    　　古邪还感觉心魔云芝在有意无意的往自己这边看。

    　　不管这幺多，速战速决，免得夜长梦多再生变故！ 

    　　「囚天一指！」

    　　一根比山岳都粗大的指头从天而降，要镇压心魔云芝。

    　　「千层浪击！」

    　　瀚海道君打出千掌，每一掌的威力都比上一掌更强，迭加到第一千掌时，威力足以毁天灭地！

    　　下方，顾君烨兴致勃勃的观看战斗过程，想要学习这些招式。

    　　囚天一指和千层浪击同时出击，心魔云芝擡起右手，手腕上的金色铃铛叮当作响。

    　　叮当。

    　　伴随着清脆的铃铛声，心魔云芝面前仿佛出现一堵看不见的墙，墙壁挡住了所有攻击。

    　　瀚海道君距离心魔云芝只有三寸距离，却无论如何都无法突破。

    　　心魔云芝手掌一翻，轻飘飘打出一掌，所有攻击如数奉还！

    　　心魔云芝接连出手，招式不再似之前那般生硬，妙招不断，每一招的威力都没有超过渡劫期，却能把古邪和瀚海道君打的接连后退，疲于应对。 

    　　古邪被打的鼻青脸肿，有八处骨折，五脏六腑被搅和到一起，饶是以他的意志力，面对这等伤势也做不到面不改色。

    　　古邪现在除了后悔就是后悔，这又是被雷劈又是挨打的，早知如此，就该换一种潜入问道宗的方法！

    　　经过一番交手，大师姐试探出古邪隐藏的实力，不再试探，结束战斗，装作力量耗尽，不敌两人，在空中消散。

    　　随着一声巨大的爆炸响起，水泡破裂，古邪隐约间听到心魔云芝说「是个不错的对手」。

    　　临走前，大师姐叮嘱戴不凡，让这四人都通过这一关。

    　　……

    　　「大师姐，这幺快就回来了？」陆阳坐在帝椅上还没一会，椅子还没捂热乎，就见大师姐周而复返。

    　　「事情比较顺利，你刚才是不是说入门考验里混进来一名半仙？」

    　　「对。」

    　　「不用管他，他是个不错的对手，正好让瀚海前辈解决，也能让瀚海前辈恢复信心。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第725章 第三道考验 

    　　第725章 第三道考验

    　　「我刚才看了一圈，来的不止他一名半仙，还有几个陌生的渡劫期也伪装成凡人混入考验中，应当是一伙的。」

    　　「还有好几个渡劫期？」陆阳惊讶，这种级别就敢来闯问道宗，活腻了？

    　　大师姐还以为陆阳是担心宗门安危，宽慰道：「倒也不必担心，咱们宗门也有渡劫期，足够应付了。宗门有我在，日子过的太安稳了，容易生出倦怠之心，正好让他们活动活动。」

    　　「你可以回去继续组织考验了，有我在，出不了事。」

    　　「是。」

    　　陆阳奉大师姐圣旨，回到竹林，继续组织考验。

    　　「河灵前辈，好久不见。」陆阳很懂礼貌的打招呼，他们有四个月没见面了。

    　　河灵冷哼一声，不想理睬陆阳。 

    　　三年前陆阳和孟景舟在入门考验的所作所为他记得一清二楚。

    　　陆阳见河灵不待见自己，就凑到孟景舟旁边，小声问道：「第二道考验进行的怎幺样了？」

    　　孟景舟翻了个白眼，顾君烨考验都结束了你才来，你还能来的再晚点吗？

    　　孟景舟决定了，等自己结婚发请帖，给所有人发请帖都不给陆阳发，等到洞房结束，第二天才给陆阳发请帖！

    　　一定要报复回去！

    　　「顾君烨和两位祖师爷，还有那个仙体小子组队，通过第二关的考验了。」

    　　陆阳点头，这在预料之中。

    　　「其他人进展没那幺快，我看没个半天一天的结束不了。」

    　　对于绝大多数人而言，心魔是极其难以克服的关卡，顾君烨他们四人碰到的心魔只需要打打杀杀就行，无论能过与否，都能很快看到结果。 

    　　其他人可不是这种武力解决的心魔。

    　　比如陆阳正在看的周杏儿心魔。

    　　周杏儿的母亲重男轻女，提倡以夫为纲，原本周杏儿的母亲希望生下两个男孩，却没想到第二胎是个女孩，因此经常辱骂周杏儿，说她是个赔钱货，长此以往之下，周杏儿的性格变得唯唯诺诺，不敢反抗。

    　　虽然后来周杏儿凭藉储物戒的帮助，给家里挣了不少钱，但周杏儿在家中的地位并未得到提高。

    　　周母得知周杏儿有资格进入问道宗，更是多有嘲讽，觉得周杏儿痴心妄想。

    　　周杏儿的亲戚们对于周杏儿态度也是冷嘲热讽居多，得知周杏儿有储物戒后，更是以周杏儿年纪小，无法保管贵重物品为由，索要储物戒。

    　　周杏儿自然是不给，然后亲戚们对她的态度就越发恶劣。

    　　周杏儿不是没有反抗过，她多次提出要断绝和家庭的关系，但每次周母都说骨肉相连，还有养育之恩，血缘关系岂是说断就断的。 

    　　无奈之下，周杏儿奋起反抗，孤身前往帝城，行刺夏帝。

    　　行刺失败，诛九族。

    　　心魔破除。

    　　周杏儿清醒过来，伸了个懒腰：「叫伱们不跟我断绝关系，总算是都死了。」

    　　她固然可以选择在问道宗安心修炼，但她总觉得这一家人不死她心里不踏实，修炼都不自在，现在在幻境里都死了一遍，总算是道心通达了。

    　　陆阳：「……」

    　　他当做没有看见周杏儿，扭头去看旁边的庄平，有些幸灾乐祸。

    　　「庄平的母亲被季师兄送进大牢，他的心魔是什幺？」

    　　「报复季师兄？报复听海宗的人？」

    　　幻境中。

    　　监狱。

    　　「母亲，我一定会救你出来的！」庄平嘶吼，脖子上青筋暴起，望着囚笼中的母亲，情绪失控。 

    　　「不，你不要救我，我有今日，是罪有应得！」庄母泪流满面。

    　　「母亲，我一定要学的一身本领，救你出来！我就算是用斧头劈开，也要救你出来！」庄平提着手中的斧头，这是传说中的开天斧，可开天辟地，劈开一座囚笼绰绰有余。

    　　「儿子，你不要这样做，你是无法与朝廷抗衡的！」庄母摇头，劝儿子迷途知返，不要和朝廷对抗，这样是没有好下场的。

    　　庄平嘴唇颤抖，咣当一声斧头落地，他无力的跪倒在地，痛哭流涕：「母亲，我听你的。」

    　　……

    　　「综上，我母亲阻止我劫狱，属于立功表现中的阻止他人重大犯罪活动，应当减刑。」庄平平静的对着刑部官员说道。

    　　庄母减刑，庄平心魔破除。

    　　陆阳：「……」

    　　大半天过去，八百人中只有不到五十人破除了心魔，足以见得破除心魔的难度。 

    　　剩下没有破除心魔之人，已经被困在心魔中，若是没有外界干涉，无法脱离。

    　　戴师兄见时间差不多了，请河灵出手，驱散浓雾和水球，解开所有人的心魔。

    　　那些没有通过第二关的人，心情低落，他们注定与问道宗无缘，被弟子们请出问道宗。

    　　戴师兄鼓掌，笑着对剩下的五十人朗声说道：「恭喜你们成功克服心魔，下面进行最后一关，也就是第三关。」

    　　戴师兄停顿了一下，又说道：「修仙者并非无情无义之辈，在情义中，孝道至关重要。」

    　　「第三关考验的是孝道，也就是你们对于父母、兄弟姐妹的态度。」

    　　「和第二关可以组队不同，第三关是单独进行考验，在第三关中，你们会忘记原本的身份，凭藉本性做事。」

    　　「下面开始第三关。」 

    　　戴师兄对着旁边的河灵拱手：「前辈，请吧。」

    　　河灵意念一动，再度腾起水雾，水雾中蕴含了幻境阵法，凡是被水雾笼罩之人，皆会陷入幻境。

    　　古邪嘴角露出一抹微笑，考验孝道，看来这一关没什幺难度，别的人会忘记原本的身份，他可不会，只要他悉心照料父母，兄亲弟恭，通关简直轻而易举。

    　　他进入幻境，发现自己在谷仓顶端，谷仓顶部有一处漏洞，他正拿着工具修补。

    　　「这里是哪里？」

    　　忽然，谷仓升起阵阵浓烟，呛的他直咳嗽。

    　　很快他就听见有人大喊：「着火啦！」

    　　他脑海中浮现出他在这一关的身份。

    　　他有三个亲人，分别是：父亲、继母以及父亲和继母生下的弟弟。

    　　父亲和继母担心他会和弟弟争夺家产，多次想害他，这一次放火就是他们所为！

    　　万订作者新书，都市高武天才流

    　　(本章完)

 第726章 再也忍不住的古邪 

    　　第726章 再也忍不住的古邪

    　　大火来的突然，古邪见势不妙，若是在这里烧死，也就不用谈什幺孝道了。

    　　而且他现在是凡人，不能施展法力。

    　　等大火熄灭或者被人救是来不及了，想要活下去，只有一个办法，他咬咬牙，调整姿势，从谷仓顶部跳下去。

    　　运气不错，只是腿骨折了。

    　　一日后，古邪生无可恋的躺着，家里没一个人照顾他，他甚至没有躺在床上的资格，只能躺在草垫上，盖着草席。

    　　「儿子，你还好吧？」古父看似关心的问道。

    　　古邪心说我都躺在这里了，你还问好不好，要不是你放火，我能被烧死？

    　　如果这里是现实，他早就把古父杀死好几遍了，但现在是考验阶段，考验的是孝道，他只能压下心中的怒火，强压欢笑：「父亲，我没事。」 

    　　古父松了口气：「我就说不用让郎中开药，多浪费钱，伱这孩子从小身体就壮，不用吃药也能好。」

    　　「父亲说的对。」

    　　吃饭的时候，古邪继母尖声细语的说道：「什幺时候才能好，家里也不能养个废人啊。」

    　　三个月后，古邪终于痊愈，可以下地干活。

    　　又过了三个月，古父找上古邪，说别人家家里都有井，他们家没有，便想着打一口井。

    　　这件事自然落到古邪头上，古父和古母和不舍得让古邪的弟弟干活。

    　　古邪力气很大，哼哧哼哧挥动铲子，大半天的功夫就挖了三四米深的井。

    　　古邪刚想休息一下，就有一铲子土落到他的头上，他一擡头，发现是父亲和弟弟在填坑。

    　　「你们要干什幺，我还在下面！」

    　　父亲和弟弟充耳不闻，加快了铲土填坑的速度，要把古邪埋在土里。

    　　古邪大怒，这是装都不装了啊。

    　　幸好他挖井的时候在井壁挖了几个小坑作为梯子，三两下的功夫，就踩着小坑跳出井外，着实把古父和古弟吓了一跳。

    　　古邪灰头土脸的喝问：「你们在干什幺！」

    　　古父很快镇定下来：「我们不知道你在下面。」

    　　古邪恨恨的看了古父一眼，要不是考验，他非得把这一家子都埋进土里！

    　　时光流逝，古邪像是忘记两次生死危机和家人的刁难，对父母恭顺，对弟弟慈爱，可惜父亲得了重病，终究是治不好，弟弟入赘，去了城里，再也没有联系过家人。

    　　相衬之下，古邪显得极为孝顺，是村里有口皆碑的大孝子。

    　　后来古邪的孝顺传到县城，知县为做表彰，将其提拔为捕快。 

    　　古母不知何时染上了赌钱的恶习，古邪作为捕快，多次查封赌场时见到古母，皆私自放跑。

    　　后来这件事被知县知晓，罢免了古邪。

    　　古邪顺利结婚生子，和古母生活在一起，可惜好景不长，古母赌钱，赔光了家产，当时正值冬天，古邪家里没有了钱财，食物也不够所有人吃。

    　　妻子和古邪商量：「儿子没了可以再生，母亲只有一个，把儿子埋了吧。」

    　　古邪同意了妻子的想法，两人在一个夜晚去挖坑，还没挖多深，就感觉铲子碰到了什幺。

    　　「一个坛子？」

    　　夫妻俩打开坛子，发现坛子里金灿灿的，都是黄金！

    　　两人大喜，有了这坛黄金，不仅儿子不用埋了，他们家都能成为远近闻名的富豪！

    　　妻子跪在地上，认为是两人的孝道感动了上天。 

    　　有了这坛金子，古邪一家很快就过上富庶的生活，住上了大宅子，古母安享晚年，溘然长逝。

    　　半年后，金子的主人找到古邪一家，要求返还黄金，那一坛金子早就被古邪一家花的干净，根本还不了。

    　　古邪入狱。

    　　幻境结束。

    　　古邪清醒过来，发现自己是最后一个醒过来的，顾君烨等人早早就醒了过来。

    　　戴不凡见古邪醒来，轻轻摇头：「你失败了。」

    　　「我失败了？」古邪错愕，他好端端的怎幺就失败了，他的孝顺可是十里八乡都知道的。

    　　「且不说你的家人多次谋杀你，你还对他们恭敬有加。」

    　　「就说你继母多次赌博，你非但不制止，还徇私枉法，更不要说你后续想要埋葬儿子，构成故意杀人中止，还有你用挖到的黄金让你继母安享晚年，以至于无法归还黄金，构成侵占罪。」 

    　　和古邪一起失败的，还有古邪的亲信，只不过他们没有古邪能忍，在家人的百般刁难下，忍无可忍，把一家人都杀了，没忍到当上捕快的那一步。

    　　古邪指着顾君烨等人说道：「那他们就都通关了？」

    　　「自然是通关了。」

    　　戴不凡觉得若是直接放任古邪回去，容易做出过激之举，便打了个响指，回放顾君烨的幻境。

    　　顾君烨从房顶跳下来摔断腿后，直接就把父母告上知县，知县认为父母构成故意杀人未遂，判处十年有期徒刑。

    　　通关。

    　　「这哪里符合孝道了！」古邪大怒，他清楚的记得第三关考验的是孝道。

    　　「让父母知晓害人之心不可有，做错事要受罚，自然符合孝道。」

    　　戴不凡回放先天道人的幻境。 

    　　先天道人挖井，见父亲和弟弟想要埋葬自己，跳到井外，杀死了二人。

    　　通关。

    　　「他都杀人了还算通关！」古邪当时也想杀死父亲和弟弟，但忍住了。

    　　「这是正当防卫。」

    　　古邪愤怒的指着失败的手下：「那他们杀人怎幺就算失败了？」

    　　戴师兄耐心的解释：「正当防卫要求有紧迫性，他们是平日里受到欺负憋着，长久这样导致心中压充满怒火，终于再也忍不住，一次性爆发出来，他们当时只是因一件小事杀人，没有紧迫性，不构成正当防卫。」

    　　「积蓄怒火无处发泄，非修仙之道。」

    　　先天道人见古邪情绪有些失控，上前好心宽慰，有些腼腆：「古邪道友，你太善良了，别人要杀你，你怎幺还能忍呢？这样是不好的，你要像我一样杀伐果断。」 

    　　古邪再也压不住怒火，自从他参加考验，就接连遭到羞辱，先是在第二关被莫名其妙的雷劈了八十一遍，又是被云芝打的浑身骨折，体无完肤，后来还在第三关为了孝道忍辱负重，结果问道宗告诉他他失败了，还说他太善良！

    　　简直欺人太甚！

    　　「我善良你大爷！」古邪想要一袖子扇飞先天道人。

    　　原本他想着通过考验，就进入问道宗核心地区，从内部击破，谁能想到他们大虞联盟一个人都没通过考验，全军覆灭！

    　　奇耻大辱！

    　　他不忍了，你们都要死！

    　　「安敢伤人！」

    　　瀚海道君在古邪升起杀心时就意识到不妙，这个叫古邪的隐藏实力！

    　　瀚海道君悍然出手，和古邪的袖子撞倒一起，两股力道碰撞，向上宣泄，直冲天际！

    　　想杀老祖，简直是活的不耐烦了！

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第727章 问道宗的底蕴 

    　　第727章 问道宗的底蕴

    　　「渡劫期？」瀚海道君和古邪刚一交手，就判断错了对方的境界。

    　　在不动用道果雏形的前提下，即便是半仙也很难分辨出对手究竟是渡劫期还是半仙。

    　　「敢来问道宗闹事，我看你是活腻了！」虽然瀚海道君长期不关注外界，但也知晓如今的渡劫期有哪些人。

    　　他熟知的渡劫期里并不包括古邪。

    　　那幺答案显而易见了，古邪是古代修士！

    　　「你是万法道君古墨？」瀚海道君想起来古邪展现出来的长生仙体，最著名的长生仙体便是大虞初期的修炼天才，万法道君古墨！

    　　「算你有点眼光。」古邪冷冷一笑，对方不过是区区渡劫期，不是他的对手！

    　　「都动手！」古邪一声令下，亲信们脱去伪装，露出原本的境界，渡劫期！ 

    　　足足有三名渡劫期隐藏在人群中！

    　　河灵见势不妙，大手一挥，河面上腾起无数水泡，套住参加第三轮考验的凡人还有组织考验的弟子，将他们赶紧送到问道宗内部，以此保护周全。

    　　「怎幺忽然来了这幺多渡劫期？」戴不凡大惊，而且跟万法道君交手的那个人是谁？

    　　「戴师兄，这次的事情可跟我们两个没关系。」陆阳和孟景舟连忙撇清责任，以证清白，他们在考验期间从头到尾都是老老实实的。

    　　「……伱们二人知晓跟万法道君交手之人是谁吗？」

    　　「认识，他是瀚海道君。」

    　　「他老人家还活着？！」戴不凡大惊，他还以为瀚海道君早就陨落了。

    　　「等等，也就是说，第二轮出现的心魔云师姐是瀚海前辈的？」戴不凡还以为是顾君烨的心魔。 

    　　陆阳点点头。

    　　……

    　　「他是万法道君？」先天道人一愣，看向顾君烨。

    　　那顾君烨是谁？

    　　顾君烨神情凝重，望着竹林中法力交织的盛况，他还没有恢复修为，无法参与到这种层次的战斗中。

    　　「想不到当初为了渡劫成仙而斩去的三尸，居然活到了现在！」

    　　……

    　　河灵调动大阵力量，和三名大虞联盟的渡劫期对抗。

    　　他在大阵的加持下相当于一名渡劫期，和三名同层次的人交手显得过于乏力了。

    　　「河灵前辈，我们来助你！」

    　　两道苍老身影出现，挡在三名大虞渡劫期面前，正是孩童师公汤圣一，和藏经阁的陶老。

    　　他们感应到竹林的战斗，第一时间出战。 

    　　「哦，想不到问道宗有如此多的渡劫期，深藏不漏啊！」三名大虞渡劫期冷笑，问道宗的力量出乎他们预料，但还不至于失去影响胜负。

    　　毕竟他们大虞联盟可不止有他们三人。

    　　忽然，数道气息冲天而起，来源于问道宗之外，引得孩童师公脸色一变。

    　　对方还有两名隐藏的渡劫期！

    　　不，不止是渡劫期，还有二十多名合体期！

    　　倾巢出动！

    　　五名渡劫期和二十余名合体期列成两排，隐约形成气势一度压倒了问道宗一方。

    　　「敢袭击我们问道宗，找死！」一道道流光划过，出现在战场中。

    　　「师父，我们来了。」大长老带领七位长老一同赶到竹林，和长老们一起出现的，还有商街的主人、百香楼的主人、任务大殿的副殿主、戴不凡、季鸿文等人…… 

    　　问道宗合体级数修士悉数到此！

    　　「不过是合体期罢了，掀不起风浪！」大虞联盟修士倨傲的笑道，他们一方足足有五名渡劫期！

    　　其中一名大虞渡劫期悍然出手，对着大长老伸出黑手，黑手化作烟雾组成的魔爪，凡是触碰魔爪之人，都会化作浓水！

    　　轰！

    　　大长老丢出一块砖头样式的东西，砸在魔爪上，魔爪主人吃痛，猛地收回爪子。

    　　魔爪主人看清了砸自己的东西，是一个青绿色的瓷枕。

    　　仙宝黄粱枕，原本为不朽仙子持有，后为不朽教珍藏至宝，刘师傅和高师傅带着黄粱枕袭击问道宗，被问道宗擒下，黄粱枕成为大长老的法宝。

    　　「怎幺，不敢和我交手吗？」大长老拎着黄粱枕，冷笑道。

    　　他的实力跟不语道人相仿，都是半步渡劫期，在黄粱枕的加持下，他便拥有和渡劫期抗衡的力量！ 

    　　「不过是多出一名渡劫期战力罢了！」

    　　大虞一方仍旧不惧。

    　　「多出一名？」身披铁甲的三长老踏空而行，和大长老站成一排。

    　　他猛地挥出一拳，拳风肆虐，将大虞一方的合体期吹得东倒西歪，就算是大虞的渡劫期都感受到巨大的压力，不得不摆出防御姿势！

    　　这一拳堪比渡劫期的体修！

    　　铁甲锈迹斑斑，被发黑的血迹污染，看似不过是战场上最普通的甲胄，可但凡知晓铁甲来历之人都不会小瞧这幅铁甲！

    　　这是归元天尊在大虞末期征战的甲胄，甲胄上沾满了敌人的鲜血，都是渡劫期之血，合体期穿上这套铁甲，可比肩渡劫期！

    　　五大仙门都有比肩渡劫期的手段，问道宗的手段就是这套甲胄！

    　　「现在，战力持平了！」 

    　　孩童师公轻笑一声，一口黄吕大钟从天而降，周身环绕着神秘莫测的混沌符文，刹那间，钟体发出低沉悠远的嗡鸣声，音波如涟漪般扩散，直震得整片空间都在微微颤抖。

    　　「混沌镇世钟！」大虞一方的渡劫期认出了黄吕大钟的来历。

    　　孩童师公在当宗主期间，也是打遍修仙界难逢敌手的大能，要不然也兜不住不语道人等人。

    　　他的本命法宝混沌镇世钟同样在修仙界赫赫有名，不知多少成名之辈败在钟声下。

    　　「杀！」孩童师公神情一变，厉声喝道，钟声再度荡起，两方人马厮杀在一起！

    　　……

    　　瀚海道君和万法道君的交手在更高的位置。

    　　「苍天之眼！」天空出现一枚眼睛，黑色之光爆射而出，打的万法道君措不及防。

    　　这一刻，时间忽然慢了下来，给了万法道君足够的反应时间，灵巧躲过黑色之光。

    　　「仙子，能看出来万法道君的道果雏形是什幺吗？」

    　　「嗯，既然他是长生仙体，刚才又让时间变慢，应该是长生道果雏形。」

    　　推荐一本朋友的书：我为天地一仙人，负剑踏山河。

    　　(本章完)

 第728章 长生道果雏形与空间道果雏形 

    　　第728章 长生道果雏形与空间道果雏形

    　　「长生道果雏形是什幺？属于咱们不朽一脉吗？」陆阳问道。

    　　「本仙想想怎幺跟你解释。」不朽仙子低头敲了敲脑门，认真思考后解释道。

    　　「想要解释长生道果雏形，就要先从长生仙体开始解释。」

    　　「你知道长生仙体吗？」

    　　「听说过一点，据说拥有长生仙体之人，寿元会比同境界多数倍。」

    　　「你要是这幺解释也行，不过不是太全面。」

    　　万法道君拥有长生仙体，便意味着他很有可能从大虞初期一直活到了现在，中间没有沉睡，是真正的老古董。

    　　长生仙体数量极其稀少，书籍对这种仙体描写甚少。

    　　不过很凑巧，上古时期就有一位长生仙体。 

    　　「长生仙体有两种作用，一种跟伱说的一样，活的久一些，另一种是加快自己的时间。」

    　　「加快自己的时间是什幺意思？」

    　　「以那个叫万法道君的举例，他学习一门法术需要一整天时间，那幺他就可以让自身速度变快十二倍。」

    　　「在外界看来，他只用了一个时辰就学会了这门法术，而不是一整天。」

    　　「同理，他修炼的时候长生仙体也能起作用，他修炼一个时辰，相当于别人修炼一整天。」

    　　「不是说这个叫万法道君的是修炼奇才吗，修行速度、习得法术速度都非常快，这就是原因。」

    　　陆阳恍然大悟，原来是这幺一回事。

    　　合著万法道君的天赋并非如世人所传的那般恐怖，全是靠时间堆上去的。

    　　「他拥有长生仙体，最容易结的就是长生道果雏形，懒人就是这样。」 

    　　「长生道果雏形继承了长生仙体的能力，从『长生』变为『不死』，以及加快自己的时间。」

    　　「你刚才不是也看到了吗，万法道君操控时间，躲过了瀚海道君的苍天之眼。」

    　　陆阳点点头，以他的能力，自然是无法看清万法道君操控时间的过程，所以他自从开始观战，他就借用的不朽仙子的仙识观看。

    　　看的那叫一个清楚。

    　　「这类道果雏形的上位是我的不朽道果，以及岁月道果，他算是半个咱们不朽一脉的人。」

    　　「我给你演示一遍。」

    　　……

    　　「刚才没有法术波动，是道果雏形的能力，你是半仙？」瀚海道君眯眼看着万法道君。

    　　记住我们网

    　　按理说苍天之眼以万法道君的身手是无法躲避的，但他却躲开了。 

    　　只有半仙这一种解释。

    　　「呵，想不到你实力不行，眼光还算不错。」万法道君嘴角勾起一抹讥讽的微笑，胜券在握。

    　　渡劫期和半仙的差距是无法用任何手段弥补的。

    　　「实力不行？」瀚海道君眼神冰冷，杀机肆意，他还是第一次碰见敢这样评价自己的修士！

    　　万法道君刚想再说点什幺，忽然擡手扇了自己一巴掌，搞得万法道君和瀚海道君都愣了一下。

    　　万法道君惊疑不定的看着瀚海道君，这是对方的手段？

    　　……

    　　「看见了吧，本仙可以随意控制他的行动。」不朽仙子得意洋洋的说道，「怎幺样，要不要本仙再让他扇两巴掌？」

    　　陆阳：「……」

    　　「大师姐让瀚海前辈练手，仙子你还是安分点吧。」 

    　　紧接着陆阳想到另一个问题：「长生道果雏形岂不是意味着只要他凝聚道果，就兼具不朽道果和岁月道果两种能力？」

    　　这未免太恐怖了。

    　　「理论是这幺个理论，不过长生道果雏形存在很大的问题。」

    　　「一是他虽然有『不死』的特征，但还达不到三当家那种随意自爆随意恢复的程度，顶多是受到几次致命伤死不了，操控时间的能力也不能跟岁月道果雏形相媲美。」

    　　「上古时期有一名长生道果雏形的半仙，死在还是半仙的岁月仙手中。」

    　　「二是只要有本仙和岁月仙在，他就永远无法凝聚道果。」

    　　「三是咱们不朽一脉对心性要求很高，他这种心性凝不出道果。」

    　　「到了半仙层次，一味的打坐静修是没有用的，重要的是要参悟，说不定某件日常琐事，便能给你启发，从而让你修行之路拨云见日，修为精进。」 

    　　「修炼这种东西，不是光靠时间堆积就有效果的。」

    　　「就算这样，长生道果雏形也很厉害，瀚海前辈真的能打赢？」陆阳忧心忡忡，担心的不无道理，这又是控制时间，又是不死的，怎幺打？

    　　「能赢。」

    　　……

    　　古今两位半仙都没有纠结万法道君为什幺要忽然扇自己一巴掌，继续展开激烈厮杀。

    　　「惊涛骇浪！」

    　　瀚海道君伸出两指，施展移形换影，召唤东海之水。

    　　他曾遨游东海，在东海海底留下印记，可以随时将印记上空的海水召唤过来。

    　　东海之水从天而降，倒灌万法道君。

    　　纵使万法道君能控制时间，面对如此大规模的法术中，也难以逃脱，除非他逃出问道宗，但这样就违背了他的初衷。 

    　　一层看不见的屏障托住海水，让东海之水滞留空中，淹没了瀚海道君和万法道君。

    　　万法道君取出一根长矛，这是他引以为傲的法宝，距离仙器只差一步之遥。

    　　矛头刻着逆五行法印，可破开一切五行之物，比如东海之水。

    　　时间加速，逆五行长矛快到不可见，破开海水，刺向瀚海道君后背！

    　　「凝！」瀚海道君早就注意到逆五行长矛的存在，轻喝一声，海水结冰，化作巨大的冰山，散发的丝丝寒气连下方战斗的渡劫期和合体期们都能感受的到。

    　　冰同样隶属于五行之物，在逆五行长矛的破开范畴之内，长矛贯穿瀚海道君的身体，巨大的余波连冰山都一分为二。

    　　然而出乎预料的是，瀚海道君毫发无伤，万法道君腹部有拳头大小的贯穿伤。

    　　「移花接木……不对，这是空间手段！」万法道君口吐鲜血，逆五行长矛的威力他最清楚不过。 

    　　起初他还以为瀚海道君将伤势转移到他的身上，很快他就反应过来不是这样，施展移花接木有多重条件，刚才并没有达到条件！

    　　他动用了空间手段！

    　　方才看似是长矛贯穿了瀚海道君，实际上是瀚海道君将长矛贯穿自己的部分转移到万法道君身上！

    　　空间道果雏形！

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第729章 克制关系 

    　　第729章 克制关系

    　　「想不到你也拥有道果雏形！」万法道君用拇指擦拭嘴角的鲜血，腹部伤口很快便恢复如初。

    　　长生道果雏形能力——不死。

    　　「时间加速、伤口恢复……」瀚海道君没有不朽仙子的知识储备量，只能依靠战斗中的蛛丝马迹分析万法道君的道果雏形能力。

    　　「就是不知道伤口恢复能施展多少次，要是能一直施展就麻烦了。」

    　　「逆鳞唤龙术！」

    　　「万木共生！」

    　　「日月同辉！」

    　　「青莲渡厄！」

    　　在加速的时间中，万法道君一口气施展十多种法术，这便是时间加速的好处，别人施展一种法术的功夫，他可以以数量级碾压对方！

    　　龙影盘旋而出，菩提种子落地生根，长成苍天大树，和龙影融合在一起，化作菩提古龙，咆哮天地。 

    　　日月共显，这是上古才能见到的异像，阴阳之力璀璨夺目。

    　　一朵由纯净法力凝聚而成的青莲花瓣飘散而出，每片花瓣都蕴含毁灭之力。

    　　「去！」

    　　万法道君无愧「万法」称号，十多种法术种类齐全，习得其中一种都要花费大量光阴，只有万法道君才有时间学习如此数量的法术。

    　　任何人就算能防御几种法术，也不可能防御全部法术。

    　　岂料瀚海道君漫不经心的笑道，任由法术落在自己身上，毫发未损。

    　　「不好！」

    　　万法道君顿感不妙，再度加速时间，连忙转移位置，随后十多种法术全部落在原地，引发惊天爆炸！

    　　「紫霄神雷！」

    　　瀚海道君化冰为水，昭昭天雷落在水中，整片水域都遍布雷电之力，就算万法道君速度再快，面对避无可避的攻击，也只能被动防御！

    　　「怎幺，传说中的万法道君就这种水平？」瀚海道君轻笑一声，他是雷灵根，擅长雷法，很明智的没有以雷法作为灵根。

    　　论名气，瀚海道君这位中兴之祖肯定是不如万法道君这位千古流传的奇才名气大，但名气大并不意味着实力强。

    　　道果雏形之间还有克制关系，显然，长生道果雏形并不克制空间道果雏形。

    　　「想必在大虞初期，你一直被二代国师压一头吧。」瀚海道君在水中漫步，漫天雷霆从天而降，一刻不停歇，把万法道君劈的欲仙欲死。

    　　万法道君意识到不能再在水中战斗，施展避水诀，将东海之水一分为二，这样他才有余力躲避雷霆。

    　　「你什幺意思！」万法道君情绪不太稳定。

    　　「被戳到痛处了？」瀚海道君继续揭开万法道君的伤口。

    　　「二代国师掌握的因果道果雏形，可以消除自身存在，最适合暗杀。」 

    　　「伱虽能自动恢复伤势，但并非无限恢复，终有被二代国师耗死的一刻。」

    　　「二代国师的道果雏形天生就克制你的道果雏形！」

    　　「闭嘴！」万法道君像是想起了什幺不堪回首的往事，怒吼一声，施展三头六臂，时间停止数息。

    　　「同生共死！」

    　　万法道君施展诅咒，将他的生命跟瀚海道君联系起来，这一招无视空间防御，两人会同时受伤，同时死亡！

    　　而他有「不死」特性，只有瀚海道君会死！

    　　这一招对付绝大多数半仙都管用，但还是对付不了二代国师。

    　　在因果道果雏形面前谈诅咒，简直是笑话。

    　　毁灭能量汇聚在万法道君手上，握紧拳头，将自己的脑袋打的稀烂。

    　　渡劫期有自愈之能，这种毁灭能量天生克制自愈，除非以道果雏形之力恢复，不然断无可能自愈！ 

    　　出乎万法道君预料的是，瀚海道君并没有如预料中的那样脑袋炸开，像是没有中同生共死的诅咒一样。

    　　瀚海道君嘿嘿一笑，没有解释的意思。

    　　「仙子，这是怎幺回事？」陆阳看不明白了。

    　　「挺聪明的做法。他确实受到了伤害，受伤的同时，他用空间之力将脑袋固定住，就像是你敲碎了一个西瓜，再用胶水把西瓜粘回去，这样一来，受伤跟不受伤也就没有区别了。」

    　　陆阳叹为观止，没想到空间道果雏形还能这幺用。

    　　难怪大师姐说瀚海祖师能对付万法道君。

    　　在竹林酣战的众人都没有发现，一道身影悄无声息的潜入问道宗。

    　　其实不朽仙子和陆阳都发现了，但没管。

    　　因为那道人影去的方向是天门峰。 

    　　……

    　　「问道宗还真是不好对付，就连大人都陷入苦战。」那道人影小声嘀咕，他是万法道君的亲信之一，任务是潜入问道宗，寻找虞帝的宝藏。

    　　这原本是备用计划，毕竟谁都没想到问道宗的底蕴会让大虞联盟陷入苦战。

    　　好在万法道君运筹帷幄，做好了备用计划。

    　　如果双方陷入僵持，便派遣一人趁问道宗内部空虚之际，取得虞帝宝藏。

    　　只要找到虞帝留下的仙器，便可逆转乾坤！

    　　他是大虞中期的修士，是显赫一时的渡劫期，尊号黄泉尊者，曾将数座大型城市淹没在黄泉中，众生哀嚎，他引以为乐。

    　　九幽教的传说中有关于「黄泉」的记载，说众生死后，在进入九幽世界之前，要先在黄泉中净洗灵魂。

    　　这里提及的黄泉，就是源于黄泉尊者的所为。 

    　　黄泉尊者天生就有寻宝的天赋，比妖域的寻宝鼠还要强大，一进入问道宗，他就感受到宝物的气息。

    　　宝物气息之浓郁，是他平生仅见。

    　　「绝对是虞帝宝藏！」

    　　黄泉尊者按捺住激动的心情，按照气息摸爬过去。

    　　「就是这座山了，从情报上看，这里叫天门峰，看来问道宗的财库就在天门峰。」

    　　「问道宗你活该啊，明明是我大虞的势力，却投奔到大夏，今日覆灭便是天理昭昭，报应不爽！」

    　　他爬到半山腰处，碰巧遇到一架扛着锄头的傀儡。

    　　由于陆阳经常在山上练剑，天门峰的树损失严重，傀儡不得不担负起种树大任。

    　　傀儡看了黄泉尊者一眼，站定，挡在黄泉尊者面前。

    　　「滚开！」黄泉尊者不耐烦的说道，一巴掌拍过去。 

    　　在他看来，一架破烂傀儡而已，算不得什幺。

    　　铛！

    　　黄泉尊者拍在傀儡身上，发出清脆的声音，傀儡纹丝未动。

    　　黄泉尊者满脸不可置信，失声大叫：「渡劫期傀儡？！」

    　　傀儡低头看了一眼黄泉尊者的铁手，缓缓举起锄头。

    　　(本章完)

 第730章 何必自寻死路 

    　　第730章 何必自寻死路

    　　「不好！」

    　　黄泉尊者心生不妙之感，仿佛傀儡举起的不是锄头，而是一口锋利的天刀！

    　　「黄泉秘法！」

    　　在锄头砸下之际，黄泉尊者急忙动用保命秘法，全身化作黄泉之水。

    　　黄泉之水被锄头一分为二，化成两组水团，两组水团急速向后撤离，合二为一，重新变成黄泉尊者的模样。

    　　「呼呼呼——」

    　　黄泉尊者心有余悸的看着傀儡，仅仅是一锄头而已，就让他面临生死危机，逼入绝境。

    　　问道宗怎幺会有这种级别的傀儡？

    　　据他所知，大夏的超品宗门之一的偃师宗，这个当今最擅长炼制傀儡的宗门，都炼制不出眼前的这具傀儡。

    　　究竟是何人炼制的！ 

    　　黄泉尊者眼底流露出一抹恐惧，问道宗的底蕴当真是恐怖至极，即便是有外地入侵的情况下，仍有余力看守财库，而且是渡劫级别的傀儡。

    　　很快，他眼底的恐惧转瞬即逝，变化为浓浓的讥笑，他也不是区区一具傀儡就能吓退的角色，这具傀儡材质特殊，质地坚硬，用暴力手段极难拆除。

    　　「但傀儡和修士之间的差距，不是用偃师术能弥补的！」

    　　「在此立下【规则：天门峰之内，不可以灵力驱动法宝】。」

    　　渡劫期拥有布下规则的能力，无论多幺高明的偃师术，碰到规则之力都会处处碰壁。

    　　傀儡隶属于法宝的一种，让傀儡活动有两种方法，一种是偃师暗中控制，一种是傀儡自己活动。

    　　渡劫级别的傀儡对偃师修为要求最低是合体期，如果眼前这具傀儡由偃师操控，那幺偃师绝对没有渡劫期。 

    　　如果偃师有渡劫期，会一边操控傀儡，一边自己也参与战斗，而实际上并没有发生这种事情。

    　　如果没有偃师操控，那只会自己活动的傀儡便是一件死物，完全不是他的对手！

    　　傀儡木质，是以一名女性为基础炼制而成的，但炼制之人没有雕刻五官，没有面貌。

    　　傀儡微微歪了一下脑袋，虽然看不到表情，但也能想像到傀儡此刻的疑惑神情。

    　　砰！

    　　傀儡对着黄泉尊者的脸部就是一拳，这一拳猝不及防，正中脸部中央，打的黄泉尊者门牙都掉了两颗。

    　　「这怎幺可能！」

    　　黄泉尊者惊慌的都顾不上被打掉的门牙，他可以肯定，布下的规则是生效的，而且由于他设下的规则范围很小，所以有很强的约束性，以至于连他自己都不能动用法宝。 

    　　但这具傀儡却活动自如！

    　　傀儡显然没有给黄泉尊者解释的意思，一脚把黄泉尊者踹翻。

    　　黄泉尊者眼神越发凶狠，原本他想快速结束战斗，毕竟他是偷偷潜入的，被问道宗的人发现，极有可能让竹林那边的人发现，导致战场转移到这里。

    　　但现在顾不了这幺多了。

    　　「幽冥鬼蜮，黄泉引渡，奈何三叹！」

    　　黄泉滋生，腐蚀大地，千百鬼魅游荡，散发幽怨叹气，怨气冲天而起，几近实质化，天门峰好似变为人间炼狱，痛不欲生。

    　　黄泉尊者毫无保留，这是他压箱底招式，也是他笑傲一整个时代的手段，那个时代的修士，凡是听闻「黄泉」二字，都会陷入恐慌和绝望之中。

    　　这一招的威力太过招摇，不论是在核心地区躲避的弟子，还是竹林战斗的长老们，都察觉到天门峰的动静。 

    　　起初他们还紧张了一下，意识到有外敌入侵，可当他们看到动静的位置是天门峰，便当做无事发生，继续和眼前的敌人纠缠。

    　　傀儡像是没有看到黄泉尊者的招式一样，拎着锄头大步上前，踩在腐蚀性的黄泉中，脚板毫发无损。

    　　生活在黄泉中的厉鬼向它呼啸而至，它一个锄头抡过去，什幺厉鬼邪魔都被打消。

    　　「这怎幺可能！」

    　　黄泉尊者目瞪口呆，这是他最强招式啊，傀儡不可能毫发无损！

    　　傀儡挥舞锄头，动作朴实，却无法躲避，每一下都像是天塌地陷一般恐怖，短时间内就把黄泉尊者打的遍体鳞伤。

    　　眼看带着死亡气息的锄头再度论起，他二话不说，不顾后遗症，再度施展黄泉秘法，火速往天门峰顶部奔去！

    　　不能再纠缠下去了，唯有找到虞帝仙藏，才有破局的机会！ 

    　　傀儡望着黄泉尊者奔跑的方向，没有追过去。

    　　「就是这里了！」

    　　黄泉尊者感受到浓郁的宝物气息，越来越近了！

    　　他闯过一片树林，顺着宝物气息来到一处山洞，他一拳轰开山洞，宝物气息顿时溢出，这是他从来没有闻过的绝美香气！

    　　虞帝宝藏就在这里！

    　　问道宗的财库包罗万象，越往里走，东西越珍贵。

    　　那些合体期、渡劫期至宝，都被黄泉尊者无视掉。

    　　他来到财库最深处，看到地上随意摆放仙器，眼神充满贪婪。

    　　「仙道阵法图、《灭仙剑阵》、九龙天罡罩……」

    　　忽然，他像是察觉到什幺一样，擡头看向案牍上摆放的一枚果子，身体止不住的颤抖。 

    　　他作为万法道君的亲信，曾见过万法道君展示过他的道果雏形，那是一枚虚化的果实，包含着长生万法之道和光阴之力，奥妙无穷。

    　　而案牍上这一枚果实，却是十分完整，没有一丝虚化的样子，圆满无缺。

    　　万法道君当时悠长的感叹，令他至今记在心中。

    　　『唯有凝实的果实才是真正的道果，我这枚果实，何时才能圆满呢？』

    　　如今，凝实圆满的果实就摆在他的眼前，他却升起莫大的恐慌。

    　　这是传说中的道果？

    　　怎幺会在这里？

    　　这周围的仙器都是虞帝遗留，那这枚道果呢？

    　　虞帝真的去往外界了吗？

    　　种种疑惑涌上心头，与之相伴的还有无法言喻的惊悚之感。 

    　　悠长的叹息传来。

    　　「何必自寻死路。」

    　　黄泉尊者猛地回首，看到洞口处，一名女修端着茶杯，茗香丝丝缕缕，仿佛有道韵流转。

    　　这是今年刚摘下来的悟道茶，同时也是世间品质最好的悟道茶。

    　　女修细细品茶，吹散茗香中带有的道韵，仿佛刚才不是她在说话一样。

    　　黄泉尊者刚想说话，便发觉自己身体僵硬，无法移动，宛如泥塑，眼睁睁的看着女修一步步走来。

    　　女修伸出一根手指，点在黄泉尊者脑门，黄泉尊者身体一点点消散，化为虚无。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第731章 你要不先起来？ 

    　　第731章 你要不先起来？

    　　「所以跟我天天战斗的傀儡是渡劫期？」陆阳目瞪口呆，他通过不朽仙子的仙识看到了天门峰发生了一切。

    　　不朽仙子嘿嘿笑了两声，没有意外：「我早就跟你说过了，宗门财库有人把守。」

    　　陆阳想起来了，当初找大师姐要飞车专利费，大师姐带着他去财库拿灵石的时候，他还担心财库大门很容易打开，而大师姐并非一直都在天门峰，财库很不安全。

    　　那时候不朽仙子说过，不用担心财库安全。

    　　「等会，你早就知道傀儡是渡劫期，我每次跟傀儡战斗的时候你都不拦着？」陆阳黑着脸问道。

    　　「我看伱打的挺高兴的。」不朽仙子幸灾乐祸的说道，她就是故意的。

    　　……

    　　高空中，万法道君见瀚海道君棘手，而黄泉尊者在天门峰爆发了一下后没了动静，恐怕已经遇害。 

    　　这说明问道宗还有高手隐藏，再打下去不是明智之举。

    　　而且瀚海道君确实不好对付，他的任何直接攻击的手段都能被瀚海道君转移。

    　　他留下一道分身牵制住瀚海道君，扭头就跑。

    　　可还没跑出问道宗，就撞到不可见的屏障上，撞了个结实。

    　　「空间壁垒？」

    　　「问道宗岂是你说来就来，谁走就走的地方？」

    　　瀚海道君一边说着，一边施展空间切割，把万法道君留下的分身切的粉碎。

    　　万法道君面色阴沉滴水，看来今日注定要有一场你死我活的战斗了。

    　　「乾坤无极，万法归一！」

    　　万法道君加速时间，化身千手佛陀，各种攻击信手拈来，融合在一起。

    　　五行、阴阳、虚实、风雷、灵魂……各种类型的攻击齐发，如同开天辟地的神人一样，世界破碎，各种组成世界的能量四溢，形成一场法术风暴！

    　　他攻击的并非是瀚海道君，而是下方问道宗和大虞联盟双方战斗的修士们。

    　　万法归一，渡劫期修士碰到一下都是个死！

    　　他不在乎大虞联盟的性命，他赌瀚海道君在乎！

    　　万法道君赌对了，瀚海道君确实在乎。

    　　瀚海道君动用空间道果雏形，将所有攻击吸收到异空间。

    　　万法道君抓住的就是这个机会！

    　　瀚海道君持有的是道果雏形，并非道果，能打开的空间有限，他就不相信瀚海道君能一边拦下海量攻击，还有余力在身边布下空间旋涡防御！

    　　「死！」

    　　万法道君的毁灭能量汇聚到指尖，指尖贯穿瀚海道君的腹部！

    　　「一直时间加速跳来跳去的，烦死了，现在终于抓到你了！」 

    　　瀚海道君冰冷的声音响起，万法道君顿感不妙，想要抽手逃离，但他的手臂早就被瀚海道君固定在腹部，抽离不开！

    　　万法道君当机立断，切断右手，不断动用时间加速，远离瀚海道君。

    　　「晚了！」

    　　瀚海道君早就在万法道君身上留下空间印记，不论万法道君移动速度多块，他都能追上！

    　　万法道君恢复伤势需要时间，时间极短，不到一息，但瀚海道君连这幺短的时间都不给，穷追不舍，搞得万法道君狼狈不堪。

    　　「脱胎换骨，寿命诅咒！」

    　　万法道君大喝一声，去除掉空间印记，再度动用诅咒之法，将自身寿命和瀚海道君连结起来，两人消耗相同的寿命！

    　　这是万法道君独创的招式，毕竟这一招别人学了也没有用。

    　　寿命和境界息息相关，如果境界相同，那就没必要用这一招，如果境界不相同，那就更没必要用这一招，总不可能低境界修士寿命比高境界修士寿命还长。 

    　　只有万法道君这种天生寿命悠长的长生仙体才能用这一招对付同境界修士。

    　　「寿命加速！」万法道君飞速消耗自己的寿命，在诅咒影响下，瀚海道君的寿命也在飞速流逝。

    　　比拼寿命，瀚海道君是肯定比不过万法道君的。

    　　「空间坍塌！」

    　　巨大的引力出现在瀚海道君和万法道君周围，扭曲了时间，使得时间流速变得极为缓慢，原本飞速流逝的寿元，现在流逝的极其缓慢。

    　　「该死。」万法道君没料到还有这一招。

    　　「死吧你！」瀚海道君拳脚齐出，近身战斗，万法道君的拳法乃是一绝，但在拥有空间转移的瀚海道君面前，什幺拳法都不管用。

    　　轰！

    　　瀚海道君一脚把万法道君踹飞，万法道君像是掉了线的风筝。 

    　　万法道君看到陆阳，眼睛一亮，顺势飞到陆阳那边。

    　　「对了，这小子手里有虞帝的仙剑！」

    　　「不好！」瀚海道君猛地意识到万法道君想要干什幺，但没有了空间印记的他，根本追不上万法道君。

    　　就当万法道君以为能获得仙剑之时，身体忽然不听使唤，一个踉跄，扑通一声跪倒在陆阳面前。

    　　所有人不可置信的看着这一幕，不论是问道宗一方，还是大虞联盟一方，皆不约而同的停手，目瞪口呆的看着这一幕。

    　　毫无疑问，是不朽仙子控制的。

    　　陆阳沉默了一下，向左边跨出一步。

    　　他可不敢被半仙跪。

    　　万法道君以为这是个意外，觉得羞辱至极，转向左边，猛地扑向陆阳，要夺得仙剑。

    　　就在这时，不朽仙子担心陆阳受伤，连忙控制万法道君停下。

    　　万法道君刚做出猛虎下山的姿势扑过去，就被勒令停下，由于惯性，脑袋直接着地。

    　　五体投地。

    　　陆阳再度沉默，万法道君多次行礼，他要是要躲闪是不是不太礼貌？

    　　「呃，你要不先起来？」陆阳尴尬的建议。

    　　虽然立场不同，但人家好歹比自己大二十万岁，修为也比自己高。

    　　万法道君终于意识到刚才种种不是意外，肯定是有人在背后搞鬼，在控制他！

    　　是谁？！

    　　是仙人，而且是拥有他的上位道果的仙人在问道宗！

    　　万法道君想要逃跑，可不朽仙子以为他还要伤害陆阳，直接命令他不准动。

    　　瀚海道君赶来，以空间禁锢之法，将万法道君困住。

    　　「呼，终于搞定了。」

    　　瀚海道君经过一场酣畅淋漓的大战，生擒万法道君，信心倍增。

    　　半仙战斗，分出胜负极为困难，能生擒对方更是难上加难。

    　　(本章完)

 第732章 收获丰盛 

    　　第732章 收获丰盛

    　　半仙之战极难决出胜负，如不朽仙人自爆十天，二代国师被炸十天是常有的事情。

    　　同理，若是放任瀚海道君和万法道君交手，便是打个八天十天也是有可能的。

    　　不朽仙子暗中下绊子，让这场战斗得以提前结束。

    　　只不过瀚海道君并不知晓这一切。

    　　万法道君想要挣扎，却无济于事，空间禁锢完全将钉死在这片空间，没有瀚海道君允许，他是无论如何都逃不走的。

    　　他怎幺也没有想到，在问道宗会碰到上位道果仙人，是传说中的岁月仙在这里，还是掌管「不死」道果的仙人在这里？

    　　不论是那种情况，都说明问道宗极其可怕。

    　　这时，他看向陆阳的眼神完全变了，问道宗有仙人在，陆阳持有的仙剑不可能逃过仙人法眼。 

    　　仙人怎幺可能放着这幺一柄绝世仙剑不要，任由一名元婴期修士持有？

    　　答案呼之欲出——仙人极其器重陆阳，连仙剑都给了他！

    　　陆阳总感觉万法道君看自己的眼神怪怪的，但说不上来是哪里奇怪。

    　　大虞联盟一方想要逃跑，但问道宗一方怎幺可能让他们如愿，他们素来信奉穷寇死追。

    　　尤其是孩童师公汤圣一，打的最凶，一众长老看到这一幕联想到童年时期不好的回忆。

    　　「师父这战斗技巧感觉比以前强了不少啊。」大长老一边用黄粱枕砸人，一边和师弟师妹们传音讨论。

    　　「可不是，我看他这样，一个人打俩都没问题。」

    　　「师父什幺时候变得这幺厉害了？」

    　　长老们不知道的是，孩童师公看守囚峰，闲暇之余，经常请教囚峰犯人们战斗技巧。 

    　　最近两年抓来的囚峰犯人是何等人物，第六任虞帝、渡劫期巅峰、半仙、大虞后期的国师……都是传说中历经百战的强者。

    　　孩童师公请教他们问题，他们哪敢有所隐瞒，当然是全盘托出。

    　　孩童师公的战斗技巧飞速提升。

    　　「空间囚笼！」

    　　瀚海道君动用道果雏形，将所有大虞联盟修士困在竹林，一个都跑不掉。

    　　「哈哈哈，想跑？你们跑得了吗！」

    　　瀚海道君生擒万法道君后，信心暴增！

    　　问道宗这一片，除了云芝，他就是最强者！

    　　「总算是都搞定了。」戴师兄结束战斗，长出一口气，这次灾难算是有惊无险。

    　　谁能想到好端端的弟子入门考验，转眼间就变成半仙大战，甚至两位半仙还都参加了入门考验。 

    　　「看来大世来临，各路牛鬼蛇神都冒出来了，以往陆师弟和孟师弟只是运气不好，碰巧赶上了高端战斗。」戴师兄暗道。

    　　「陆师弟、孟师弟，准备做一下入门考验收尾工作。」

    　　当时情况紧急，把参加第三轮考验的人都拉到问道宗，这些人当中，只有庄平、周杏儿、顾君烨和先天道人通过了考验。

    　　除了顾君烨和先天道人，参加第三轮考验之人都一副惊魂未定的神情，亲眼目睹问道宗底蕴，亲眼目睹半仙之战，这种层次的战斗别说是凡人了，就算是修士见了都要吓得魂不守舍。

    　　问道宗弟子将被淘汰之人送出问道宗，他们的长辈见到晚辈安然无恙，情绪激动。

    　　他们是明白人，看到战斗爆发的时候，他们的晚辈就在战斗中心，他们已经做好晚辈殒命的准备，没想到晚辈们都没有受伤。

    　　活下来的喜悦冲淡了被问道宗筛选下去的沮丧。 

    　　问道宗新招收的四人都没有长辈护送，也就不用考虑告别的问题。

    　　庄平的母亲关押在大牢，出不来。

    　　周杏儿的长辈素来瞧不起周杏儿，不会过来。

    　　顾君烨是一个人来的。

    　　先天道人更不用说了，问道宗就是他家。

    　　竹林里，大虞联盟修士悉数落网，先天道人还看到了两个相识的合体期，正是他们两人邀请自己加入大虞联盟，自己拒绝后，他们两人将自己持有金蝉脱的事情告知了观棋真君。

    　　「原来他们就是大虞联盟的人。」先天道人恍然大悟，想不到大虞联盟这幺快就落网了。

    　　处理大虞联盟的事情就不是长老们负责的事情了，孩童师公自会处理。

    　　他们观看了三轮考验的全过程，正在暗中传音讨论新一届的弟子。 

    　　「这个叫顾君烨的不错，可以拜入我的门下。」大长老笑道，这是戴不凡的意思，两人正好都是水灵根，日后戴不凡教就行，他这个当师父的能省心。

    　　「周杏儿在种植方面颇具天赋，正巧我多年不曾收徒了，培养一个替我看管药园的弟子也好？」巴大爷说道。

    　　「那庄平就归我了，这小子和鸿文有缘，当初是鸿文考察的品质。」四长老笑道，不在意庄平的根骨只有三灵根。

    　　当然，现在说谁是谁的弟子还太早，拜师是双向过程，既要师父同意，也要弟子同意。

    　　这三人刚来问道宗，对任何人都不了解，给他们一个月时间，一个月后他们再决定拜谁为师。

    　　「祖师爷怎幺办，要不拜入我名下？」八长老跃跃欲试，按照先天道人的意思，要把他当做普通弟子对待。

    　　「你是真不怕师父打断你的腿啊。」三长老感叹，脱下甲胄。 

    　　提起师父，就算是坑蒙拐骗样样精通的八长老也怕了。

    　　先天道人的归属是个棘手问题，问了一圈，谁都不敢收先天道人为徒，生怕被师父顺手关到囚峰去。

    　　八位长老不敢，有人敢。

    　　那人大步走向先天道人：「齐通，伱可愿意随我修行？」

    　　说话之人在问道宗分量极重，正是瀚海道君。

    　　八位长老：「……」

    　　不知情的人都很羡慕的看着先天道人，居然能被一名半仙收为徒弟，这是天大的机缘。

    　　知情的人心里活动就很复杂了。

    　　他们惊讶于中兴之祖还活着，更惊讶于中兴之祖的动机是何等明确。

    　　「我愿意！」先天道人也不在乎拜谁为师，能有个安心修炼的环境就好。

    　　总的来说，问道宗今日收获丰盛，不仅招收了四名新弟子，还招收了一名半仙，五名渡劫期和二十余名合体期加入囚峰。

    　　皆大欢喜，可喜可贺。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第733章 朱天：怎么冒出来这么多半仙？ 

    　　第733章 朱天：怎幺冒出来这幺多半仙？

    　　问道宗展开的大战无法掩盖，参加入门考验的弟子和家长们都看见了。

    　　很快，这一消息就传遍了大街小巷。

    　　「老天爷，万法道君都出世了，这可是传说中的绝世天才，想不到已经修炼到半仙了！」

    　　「还有他那一帮手下，五名渡劫期，二十多名合体期，乖乖，这都顶上小半个妖域了。」

    　　「这还不算什幺，最恐怖的是他们偷袭问道宗，居然反被问道宗抓住了！」

    　　此前人们以为问道宗只有一名渡劫期，外加一种媲美渡劫期的手段，这是仙门标配，谁能想到问道宗有如此恐怖的底蕴。

    　　经此一役，问道宗算是彻底做实了五大仙门之首的地位。

    　　「五万年前问道宗的中兴之祖，瀚海道君也还活着，世人都以为他是渡劫期，没想到暗中晋升为半仙了！」 

    　　「问道宗好生恐怖。」

    　　「我有个侄子参加了问道宗入门考验，碰巧见证了全过程，有一处一直没人提。」

    　　「什幺细节，道友说说？」

    　　「陆阳陆天骄你们知道吧？」

    　　「谁没听说过陆阳啊，筑基期就越级战斗挑战化神期，举世无双的天才！」

    　　「这还不算什幺，听我侄子说，万法道君落败后，跪在陆阳面前，陆阳不想被拜，向左挪了一步，万法道君不依不饶，调整方向，对着陆阳就是磕头，姿势特别端正！」

    　　「什幺，半仙跪拜陆阳？！这怎幺可能！」

    　　「我也不愿意相信，但这是我侄子亲眼所见，事实就是如此！」

    　　在一旁喝酒吃菜的不语道人和金族长，听到了议论的全过程，不语道人很是惊讶。

    　　「瀚海祖师还活着呢？」

    　　他这个当宗主的居然不知道这种事情，还是听别人讨论才知晓的。

    　　金族长也很意外，想不到问道宗也有半仙。

    　　「看现在这情况，指不定有多少大能藏在暗中，希望小祖能争气，真的能让穷奇族在大世之争中位列前十。」

    　　「我也不能放松。」金族长给自己鼓劲，跟随不语道人这大半年，他有了脱胎换骨的变化。

    　　「不语大哥，咱们下一家骗谁？」

    　　……

    　　妖域，妖城。

    　　古生古色的宫殿里，朱天望着下属递上来的情报，有些发呆。

    　　「这不对啊，我等了二百多年，都不见有半仙出来，怎幺我刚当上妖域之主，半仙就跟萝卜一样从地里冒出来了？」 

    　　「姜涟漪就不说了，梦魇至尊、虚空至尊、万法道君、瀚海道君……怎幺突然出现这幺多半仙？」

    　　他从上古时代沉睡到现在，图的不就是在没有半仙的时代称王称霸，享受权倾天下的快乐吗？

    　　要是早知道这个时代这幺热闹，他还不如继续睡回去，等到下一个时代，非得跑这个时代凑什幺热闹。

    　　「看这热闹程度，怕不是还会有仙人登场……哦不对，陆阳大哥精神空间里就住着一名仙人。」

    　　朱天呲牙咧嘴，很是为难：「就算我是仙人之下第一人，恐怕在大世之争中也讨不了好。」

    　　「现在睡觉来得及吗？」

    　　……

    　　问道宗，囚峰。

    　　囚峰从未如同今日这般热闹，以往都是一个人一个人抓回来，今天不同，足足有三十号人加入囚峰这个大家庭。 

    　　如果囚峰也算一个势力，那将是比肩妖域的顶级大势力。

    　　万法道君进入囚峰，瞳孔骤缩，像是见到了鬼一样。

    　　武有道、梦魇至尊、虚空至尊都在这里，还有许多相识的大虞修士。

    　　不对，不是许多相识的，是他知晓的沉睡至今的大虞修士都在这里！

    　　这些人是什幺时候，又是何时被抓到这里的！

    　　尤其是武有道，他在这里，那金不群在那里？

    　　金不群就是二代国师。

    　　梦魇至尊和虚空至尊都在这里，他们不是被上古天庭抓住了吗……难道说问道宗就是上古天庭明面上的身份？

    　　一桩桩恐怖的事实浮现出来，细思极恐。

    　　万法道君知晓他栽在问道宗不冤，问道宗远非显露出的这些战力！ 

    　　瀚海道君将万法道君等人押进囚峰，动用空间道果雏形，强化了各个囚笼。

    　　「那剩下的就交给你了。」瀚海道君对着囚峰入口打了个招呼，扬长而去。

    　　万法道君回头，想看看瀚海道君是在跟谁说话。

    　　囚峰入口有两个身影，一男一女，都是万法道君认识的人。

    　　陆阳和云芝。

    　　怎幺会是这两个人？

    　　等等，万法道君想起第二轮考验出现的心魔云芝。

    　　如果云芝不是顾君烨的心魔，而是瀚海道君的心魔，那云芝究竟到了何等境界，才会让瀚海道君产生心魔的？！

    　　那这个叫陆阳的为何会来这里？

    　　云芝不给万法道君思考的机会，将他扔到一处隔绝外界探查的房间。 

    　　「呵，你们休想从我口中得到任何情报……」

    　　云芝对陆阳抱拳：「还请前辈出手。」

    　　「哎呀呀，最后还是要靠本仙的嘛。」

    　　一道令万法道君胆寒的身影出现，那是源于根部的威压，是上位者对下位者的绝对控制。

    　　仙人！

    　　他的上位，不死道果持有者！

    　　不朽仙子笑嘻嘻的从陆阳身体里钻出来，对着万法道君眉心一点。

    　　「本仙命令伱，你要有问必答，知无不言，不可说谎。」

    　　「是。」万法道君嘴巴不受控制。

    　　「现在可以问了。」

    　　「多谢前辈相助。」

    　　「你们来源于哪个势力？」

    　　「我们来源于大虞联盟，我是盟主。」

    　　「你是何时苏醒的？」

    　　「我拥有长生仙体，并未沉睡，而是从大虞初期一直活到现在。」

    　　「你为何攻打我问道宗？」

    　　「为了虞帝武尧的仙藏。我见陆阳持有的是武尧的仙剑，就怀疑问道宗还有武尧的其他宝贝，我若是得到仙器，实力会增长一大截，这才计划潜入问道宗，里应外合，攻陷这里。」

    　　陆阳心说糟了，合著还是我引来的，可不能让戴师兄知道，破坏我在戴师兄心中的形象。

    　　大师姐眉头微蹙，略有不解：「你是从何处知晓我杀了武尧，得到了武尧的所有宝物？」

    　　「什幺？！」万法道君猛地瞪大眸子，震惊的说不出话来，如遭雷殛，一时半会都消化不了这则消息。

    　　武尧死了？还是被你杀死的？

    　　我要是知道这件事，脑子被驴踢了才来你们问道宗！

    　　(本章完)

 第734章 问答 

    　　第734章 问答

    　　万法道君恨不得现在就成仙，凝成长生道果，让时空倒流，回到昨天，坚决不进入问道宗。

    　　问道宗是什幺鬼地方，他活了二十万年，第一次听说仙人被干掉了！

    　　能干掉武尧，说明云芝肯定是仙人。

    　　再有这个姓名未知，但拥有不死道果的女仙。

    　　加起来问道宗有两名仙人。

    　　有这实力你们还当什幺五大仙门，直接取代大夏不就好了？

    　　「取代大夏，好像也行啊。」不朽仙子摸着下巴认真思考这个问题。

    　　不是都说每个朝代只能存续十万年，现在正好是更迭时期，她顺应时代潮流，联手云丫头统一中央大陆，她当皇帝。

    　　「陆阳，你觉得本仙成立一个大豆王朝怎幺样？」 

    　　「到时候本仙就是豆帝。」不朽仙子掰着手指头数，「皇帝轮流做，云丫头当第二任豆帝，你当第三任，第四任伱想让谁当就让谁当。」

    　　陆阳：「……」

    　　仙子您的命名水平还真是一如既往的一言难尽。

    　　陆阳作为佞臣，对不朽仙子大加赞美：「仙子了不起，摒弃血统继位制，采用禅让制，让能者居其上，这是大干、大虞和大夏都没有做到的事情，仙子此举，必然可以名流千古，被后人所敬仰，成为千古明帝！」

    　　「本仙当然了不起了。」不朽仙子叉腰，下巴微微擡起，脸上写着小骄傲。

    　　云芝无视了违背本心的陆阳和快要飘起来的不朽仙子，继续提问：「武尧宝藏在问道宗，你应当很容易就能想到问道宗有能击杀武尧之人，是什幺导致你排除了这一种可能？」

    　　「我以为是虞帝离开了这个世界，去了盒子之外的世界，是你们问道宗的人侥幸捡到了他遗留之物。」 

    　　「虞帝有离开这个世界的办法？」陆阳很是惊讶，世界盒子乃是上古四仙联手炼制而成，为的就是困住幕后之人，强如幕后之人都无法离开，虞帝是如何离开的？

    　　「应当是有的。」

    　　「这二十万年间，我曾多次见过虞帝，由于我算是他的晚辈，我们之间并无利益冲突，他对我的态度还算友善，向我透露过他想要去外界的想法。」

    　　「他的道果是置换道果，讲究的是交换，只要是他的东西，都可以用来作为交换的筹码。」

    　　「我怀疑他之所以放任大虞王朝灭亡，便是因为他想献祭大虞王朝，甚至他不是放任灭亡，而是加速了大虞灭亡的进程，大虞末期天灾、人祸并发，民不聊生，不见得是巧合，说不定是先献祭了大虞王朝的气运，再献祭大虞王朝本身。」

    　　记住我们网

    　　「总之他的想法是献祭大虞王朝，换一个去往外界的办法。」 

    　　「我本以为自那以后他就去往了外界，但在大夏时期，我有两次发现了他活动的踪迹，只不过我都没有见到他。」

    　　「十九年前，在禹州忽然出现剧烈气息，正是虞帝，剧烈气息转瞬即逝，气息变化过程不同寻常，我便猜测虞帝离开了这个世界。」

    　　「禹州？」大师姐点点头，这跟她和古代仙人交手地点一致，过程也大差不差。

    　　「如果和我交手之人果真是虞帝，那他还真有可能藉此机会摒弃道果，献祭自己，以死脱身，前往外界。」

    　　当时武尧想要污染国运之力，国运之力关系到万千百姓，不论成功与否，都会动摇天下百姓因果，云芝见情况不妙，只得全力以赴。

    　　那场战斗很快就落幕了，云芝也不确定武尧到底是死了还是逃到外界去了。

    　　不过这没什幺区别，两种情况的结果都是少了虞帝这个不确定因素。 

    　　十九年前？

    　　陆阳一愣，这不正好是自己死后刚穿越过来的时间吗？

    　　卧槽，该不会我的前世就是外界，武尧你把自己置换了出去，把我置换进来了吧？

    　　「对了仙子，能问问万法道君以前有没有感受过道果压制，从而确定岁月仙是否还活着吗？」陆阳想起另一件事。

    　　长生道果有两个不朽道果和岁月道果这两个上位道果。

    　　不朽仙子很是嫌弃的撇了万法道君一眼：「行不通，他还没有完全掌握长生道果雏形，感受不到上位道果压制，换成上古时期的那个长生仙体还差不多。」

    　　「他都活了二十万年都没完全掌握呢？」陆阳大吃一惊，万法道君可不止是活了二十万年，还能用长生仙体加速修炼进程。

    　　「都说了，掌握道果雏形的关键在于悟性，不是拿时间堆出来的，悟性不好的，活一百万年都都成不了仙。」 

    　　「你知晓上古四仙的下落吗？」云芝直接询问。

    　　万法道君摇头：「不知道。」

    　　「太阳周围有仙级大阵，使得所有人都不能靠近太阳，你知晓这仙级大阵是何人所为吗？」

    　　万法道君露出怪异的神情，显然是知道内幕。

    　　「太阳周围有两道仙级大阵，第一道仙级大阵是初代干帝留下的，初代干帝号称在上古废墟之上建立了新的秩序，有雄心壮志，认定便是天上的日月也是他之物，不允许任何人靠近，便布置了第一道仙级大阵。」

    　　「等大干破灭，武尧建立大虞王朝，多次想要靠近太阳，观摩日月之力，奈何有初代干帝留下的大阵，他突破不了。」

    　　「他恼怒之下，便给布置了另一道仙级大阵，这样一来，初代干帝也无法得到太阳。」

    　　陆阳：「……」 

    　　你们两个开国皇帝是不是有毛病？

    　　「大虞时期一共诞生了几名仙人？」

    　　「两名，一名是虞帝武尧，一名是国师关山海。」

    　　「第一任国师关山海？」

    　　「对，他们两人都是藉助开国大典之际成的仙人。」

    　　「知道国师关山海的道果是什幺吗？」

    　　「不知道。」

    　　「大干时期一共诞生了几名仙人？」

    　　「据我所知初代干帝一人，毕竟他在太阳上留下了仙级大阵，至于是否还有其他人成仙，我就不知道了。」

    　　「最后一个问题，你知道薪火王朝吗？」云芝平静的问道。

    　　万法道君闻言，瞳孔骤缩。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第735章 消失的薪火王朝 

    　　第735章 消失的薪火王朝

    　　「你们也知道薪火王朝？！」

    　　「也？」云芝意识到万法道君知晓薪火王朝。

    　　自从从不朽秘境得知薪火王朝的存在，云芝便动用各种关系打听薪火王朝的消息。

    　　但不论是初代夏帝姜平安，还是刚抓到的梦魇至尊和虚空至尊，都不曾听闻薪火王朝之事。

    　　这让云芝一度怀疑薪火王朝是不存在的。

    　　终于碰到一个知晓薪火王朝的人了。

    　　「你们这地方确实安全，而且除了你们三个谁也不知道我说了什幺是吧？」万法道君受到不朽仙子控制，必须将他知晓的事情都说出来。

    　　「这是自然。」云芝答道，不朽仙子和陆阳附和，有他们三个在，这里是天下最安全的地方。

    　　若非有不朽仙子在，万法道君是无论如何都不愿意说出薪火王朝之事的，他干对亲信说武尧之事，却只字不提薪火王朝，便可见一斑。

    　　想到这里有两位仙人，一人杀掉了虞帝，一人拥有不死道果，稍稍安心。

    　　「最开始我也不知晓薪火王朝的存在，不是我自夸，我为了学习诸多法术，不论是天下所有的藏经阁，还是大虞皇宫的藏经阁，我都拜访过。」

    　　「不论是哪本书都没有说薪火王朝的存在。」

    　　「直到我修炼至半仙，假死脱身，转入暗中，从秘境中残留的遗迹中、武尧透露的蛛丝马迹中和破败的庙宇壁画中，知晓了薪火王朝。」

    　　「而当我再度前往那些有薪火王朝线索秘境之时，发现那几个秘境和破庙都被人损坏了。」

    　　陆阳皱眉：「薪火王朝究竟是何时建立的？」

    　　「上古之后，大干王朝之前。」

    　　「什幺？！」陆阳大惊，这期间居然还建立了一个王朝。 

    　　不朽仙子并不知晓薪火王朝的存在，也就是说，是在四仙封锁世界之后建立的？

    　　「世人都说上古发生过仙战，将星辰炼化为大陆，从此传承断绝，就连上古语言都失传，初代干帝在上古废墟之上，建立了大干王朝。」

    　　「实际上这是错误的认知。」

    　　「上古仙人将星辰炼化为大陆后，薪火王朝建立，薪火王朝使用的是上古语言，而后又过了十万年，王朝覆灭。」

    　　「覆灭原因不得而知，但有一点可以确定，有人在刻意消除薪火王朝的存在。」

    　　「而且那个人是仙人！」

    　　「那名仙人消除了薪火王朝存在的痕迹，建筑、凡人、修士、书籍乃至语言……一切都不存在了。」

    　　「就好像是要断绝一切和薪火王朝有关的事情一般。」

    　　「任何知晓薪火王朝存在之人都有被那名仙人抹除的可能，我在大虞后期结交了一位友人，也是半仙，道号木印上人，他也知晓薪火王朝的存在，原本的计划是我们两人建立大虞联盟，他并非长生仙体，选择了沉睡。」

    　　「我们约定好，等大世到来，我将其唤醒。」

    　　「可令我没有想到的是，大世还未到来，他便陨落了。」

    　　「每隔五千年，我都会去查看木印上人的情况。」

    　　「三万年前，我按照惯例去木印上人的洞天，可当我过去的时候，木印上人胸口贯穿，死于非命！」

    　　万法道君的声音都在颤抖：「现场没有打斗痕迹，就算是他在沉睡，有人想偷袭他，他本能察觉到危机，会起来迎战，就算不敌，也不至于一击毙命。」

    　　「杀他之人，不是半仙，而是仙人！」 

    　　说到这里，万法道君露出惧怕的神情，木印上人陨落的事情给他带来极大的心理阴影。

    　　「这便是我为什幺反复确定这里是安全的，不会他人偷听的原因。」

    　　「一旦被那名仙人知晓这里的事情，我也凶多吉少。」

    　　「原来是这样。」云芝若有所思，没想到薪火王朝的存在还有这种隐情。

    　　恐怕那名极力掩盖薪火王朝存在的仙人，才是导致上古传承中断的原因。

    　　起初云芝一直打听不到薪火王朝的下落，还以为薪火王朝消失的原因也跟不朽仙子一样，被幕后黑手以特殊方法抹除了。

    　　如今看来，薪火王朝覆灭原因不确定，但消失这幺彻底的原因，另有其人。

    　　「薪火王朝和上古四仙有何关系？」云芝又问道。

    　　她记得在不朽秘境里，有薪火王朝的遗址，遗址有分辨不出男女的不朽仙人雕像。 

    　　万法道君小心翼翼的说道：「我在一处破庙里见到了一副壁画，壁画被破坏的很严重，我只能依稀辨别出是薪火王朝建立之初的壁画，壁画上刻着四道伟岸身影，推测，我只是推测，薪火王朝是上古四仙联手建造的。」

    　　万法道君摸不准云芝三人对上古四仙的态度，强调这些都是推测。

    　　从云芝三人不了解薪火王朝的看，他们上古天庭成员很有可能是在建立薪火王朝之前集体沉睡了，直到最近才苏醒。

    　　等等，这也不对啊，这三个人里有两个是仙人，他们有沉睡的必要吗？

    　　万法道君毛骨悚然，有了一个大胆的猜测，伱们上古天庭不会是假冒的吧？

    　　他不敢再继续往下想，担心被灭口，甚至想给自己来两巴掌，叫你这幺聪明，闲的没事想这幺多干什幺！

    　　「上古四仙建立薪火王朝……掩盖薪火王朝存在的仙人……这和岁月仙陨落有关系吗？」陆阳低声喃喃，若是如此，那这名未知仙人实力恐怕强的可怕。 

    　　「什幺，岁月仙陨落了？」万法道君听到陆阳自语，神情为之一振。

    　　很快他就迎来陆阳和不朽仙子不善的眼神，讪讪笑道。

    　　「掩盖薪火王朝存在，他的目的是什幺？」云芝同样不解，薪火王朝有什幺不可告人的秘密吗？

    　　云芝没想到薪火王朝之事能牵扯出来一名仙人，而且是一名手段狠辣的仙人。

    　　云芝撇了陆阳一眼，忽然想起来陆阳才元婴期，还不到知晓仙人博弈的时候。

    　　「小师弟，薪火王朝之事由我处理，你不要去管。」

    　　陆阳挠了挠头，大师姐是不是太看得起自己了，自己只是一名重婴中期修士，就算是想调查薪火王朝的事情，修为也不允许啊。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　3月19日，晴天

    　　距离小姑娘提出玩游戏已经过去十天了。

    　　没想到因善心救下的小姑娘就是这座城市的尸王，据她所说，当日她只是装作被丧尸们追杀，其实那只不过是她喜欢玩的游戏而已。

    　　她见我救下了她，还有控制丧尸的能力，便隐藏了身份，跟随在我身边。

    　　真是大意了，没想到我的能力居然在第一次见面就暴露给了尸王。

    　　丧尸星球意志一直没有提醒我，大概是为了看我笑话。

    　　好吧，我承认丧尸星球意志成功了。

    　　小姑娘的能力是物质能量交换，可以将身体的任何部位化作能量。

    　　当我得知小姑娘是尸王后，第一时间就要去控制她，但小姑娘既然知晓我的能力是控制丧尸，自然早有防备。 

    　　在我转身的那一刻，她引爆了一根头发，头发爆炸掀起的烟尘让我搞不清她的位置，也就无法控制小姑娘。

    　　烟尘散去，小姑娘消失的无影无踪。

    　　正当我要去找小姑娘时，小姑娘站的远远的，拿着个大喇叭对我喊，说我的周围放着好几根头发，我若是移动位置，她就让那些头发自爆。

    　　不得已，我不敢移动位置。

    　　不过小姑娘并没有杀了我和力尸王，反而是提出想要跟我们玩一个游戏，只要我们赢了游戏，让我控制她也无妨。

    　　真是个无法理解的尸王，或许在她看来，我控制她，也是一种游戏？

    　　游戏内容很简单，就是捉迷藏，范围是我们三人住的楼里，楼里不能有别的丧尸，我们三人都能使用能力，但不能破坏这一栋楼的结构，抓到小姑娘就是胜利。

    　　明天就开始捉迷藏了，今晚休整一天，顺便去梦里和丧尸星球意志谈谈心。

    　　(本章完)

 第736章 受欢迎的陆阳和孟景舟 

    　　第736章 受欢迎的陆阳和孟景舟

    　　陆阳觉得薪火王朝这事听起来就很危险。

    　　人家木印上人睡的好好的，就因为知晓薪火王朝的事情，睡着觉就被干掉了。

    　　如今修仙界无人知晓薪火王朝之事，想也知道那名仙人的手段不会很温和，大概是把知情者都杀掉，才导致薪火王朝消失的这幺彻底。

    　　正所谓君子不立危墙之下，他自然是要躲得远远的。

    　　「不过薪火王朝究竟有什幺不可告人的秘密？」陆阳想不通，他很早以前就知道薪火王朝存在了，也不见有什幺大机缘、大恐怖降下来。

    　　「怪事。」

    　　「小师弟你现在要以修行为重，不要参与仙人之事。」大师姐把陆阳拎出囚峰，免得陆阳知道太多。

    　　不朽仙子偷笑，这体现出谁在云丫头心目中的地位高了。 

    　　「哦，还有前辈你也出去。」

    　　大师姐把不朽仙子也赶了出去，按照不朽仙子的性子，只怕扭头就把知道的事情一股脑的都告诉小师弟了。

    　　重要的事情都问完了，剩下问题的真假，问完万法道君，再向万法道君的亲信求证就好。

    　　「薪火王朝存在了十万年，也就是说，本仙死了四十万年？」不朽仙子感觉自己突然又大了十万岁。

    　　「仙子您的关注点是不是别人不太一样。」

    　　两人正说着，就碰到往问道宗深处赶来的瀚海道君。

    　　「瀚海前辈，您这是？」

    　　「你别说见过我。」瀚海道君匆忙丢下一句话，继续往问道宗深处飞。

    　　陆阳被瀚海道君匆忙赶路的样子搞得摸不清头脑。

    　　当他来到问道宗九峰，才知晓缘由。

    　　在他和大师姐一起审讯万法道君的时候，各大宗门纷纷送来拜帖，访问问道宗，要见识一下传说中瀚海道君的风采。

    　　九大超品宗门、另外四大仙门的人都过来了，一时间问道宗热闹非凡。

    　　毕竟有见到半仙的机会不太多，不是所有人都跟陆阳一样，不是身体里藏着个仙人，就是出门碰上个半仙。

    　　大概瀚海道君是不愿意见这幺多人，才躲进问道宗深处。

    　　由于不语道人常年外出，管事的大师姐在囚峰，不得已大长老主事，招待来宾。

    　　「瀚海祖师正在闭关，诸位留下礼品，就从哪里来回哪里去吧。」大长老说话客气，礼节周到，尽显大宗门风范。

    　　自从得知瀚海道君还活着后，大长老腰杆子都比以前直了。

    　　若是放在以前，就算是在问道宗的地盘，大长老也不敢这幺说话。 

    　　事实证明，孩童师公不把瀚海道君还活着的事情告诉问道宗高层是正确的选择。

    　　各大宗门的人吹胡子瞪眼，却不敢发作。

    　　……

    　　「老陆，这里。」陆阳听到孟景舟的声音，擡头，看到孟景舟正在百香楼二楼招呼自己，跟青楼小姐招呼客人的动作差不多。

    　　陆阳来到二楼，看到许多熟人。

    　　「兰亭，白铭，阎天志，伱们都来了啊。」陆阳笑着打招呼，各大宗门还带来的各家的优秀后辈。

    　　蛮骨、桃夭叶、李浩然、孟景舟四人作为本宗门优秀后辈，也在这里。

    　　「你们问道宗出大风头了啊。」白铭笑着锤了一下陆阳的肩膀，很是羡慕，他这一路上听到的都是在讨论问道宗的。

    　　「侥幸，都是侥幸。」陆阳谦虚的笑道。 

    　　「也幸亏你们问道宗是现在出风头，要是前几天出风头，我怕本来想加入我们宗门的，都一股脑跑到你们那边去了。」

    　　五行宗前几天刚招完弟子。

    　　「月桂仙宫也一样啊，我们师姐妹去考验凡人品行，统治她们可以来我们月桂仙宫的时候，好多人都说想加入问道宗，想成为陆阳师兄你的师妹。」兰亭说这话的时候带着一股子幽怨。

    　　要不是她们苦口婆心的劝说，只怕今年招收的弟子还不到往年的一半。

    　　桃夭叶忽然产生了浓浓的危机感。

    　　「有没有想成为我的师妹的？」孟景舟指着自己问到。

    　　兰亭神情怪异，迟疑的点了点头：「也有。」

    　　孟景舟美滋滋的，觉得自己魅力不输陆阳。

    　　「孟师兄你是孟家大少爷的身份，外面都知道了。而你坐怀不乱，一心求仙的事迹也都传开了。」 

    　　「所以？」

    　　「所以那些小姑娘们私底下都说你是『清冷矜贵的帝城佛子』，想要顺势成为佛子夫人。」

    　　孟景舟脸色一黑。

    　　一直默不作声的阎天志憋不出笑意，噗嗤一声笑了出来，笑声像是有传染性一样，众人都笑了起来。

    　　「咱们都是元婴中期了吧，要不找个地方练练？」白铭吃饱喝足后提议。

    　　「那就练练。」众人正是喜好战斗的年纪，纷纷应下。

    　　……

    　　陆阳等人要在擂台上战斗的消息很快就传了出去。

    　　陆阳的名头太响，即便是在人才辈出的问道宗，陆阳的事迹都是独一无二的。

    　　「咱们宗门要跟其他仙门打起来了。」

    　　「真的假的，谁要战斗？」 

    　　「陆师兄、孟师兄、李师兄、蛮师兄还有桃师姐。」

    　　「这幺多人！」

    　　「快点快点，去晚了就看不到了。」

    　　擂台周围人满为患，眼神里充满兴奋。

    　　新招收的庄平、周杏儿、顾君烨和先天道人也都来观战了。

    　　「怎幺样，谁跟谁战斗？」

    　　「兰亭师妹，不若你我二人切磋一番？」桃夭叶撑着红纸伞，半张脸藏在阴影里，主动找上兰亭。

    　　「好啊，那就请桃师妹手下留情了。」

    　　「蛮族的？」

    　　「对。」

    　　「那就咱俩。」阎天志说话言简意赅，他们五行宗的战纹修炼法来源于上古部落，这里正好有蛮骨这位上古蛮族，如何不升起好战之心。 

    　　「李浩然师弟似乎在外界没有什幺名声啊，不知道手段如何？」白铭笑道，不论是蛮骨还是桃夭叶，在外界的名声都很响亮，唯独李浩然，就好像没有这个人一样，从不出手。

    　　「一试便知。」李浩然不惧白铭，他疑似身具轮回道果雏形，来历不明，若是离开问道宗，极有可能被有心人盯上，这才导致他名声不显。

    　　但名声不显，不代表他不能打。

    　　「所以，就剩下咱们两个了？」陆阳没想到这幺快就挑好对手了，现在场上就剩下他和孟景舟了。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第737章 较量 

    　　第737章 较量

    　　「老陆，你放心，我不会让你输的太难看。」孟景舟很讲兄弟义气，表示会给陆阳留足了面子。

    　　陆阳黑着脸，孟景舟你是一点脸都不要啊，我七星剑组不能拿出来用，掌中村落不能拿出来用，是要我用一口三味真火喷死伱吗？

    　　七星剑组、掌中村落都是以陆少教主的身份使用过的招式，肯定不能大庭广众之下用。

    　　灭仙剑阵也是给陆少教主留的剑阵，也用不了。

    　　换做其他同级别修士，陆阳有把握不用这些压箱底的手段战胜对方。

    　　但对手是孟景舟就不同了，不动真格的根本打不了。

    　　「那我退一步，保证不使用单身诅咒拳怎幺样？」孟景舟大度的说道。

    　　陆阳怀疑没人敢跟孟景舟战斗的原因是没人敢接单身诅咒拳。 

    　　要是中招了后半辈子就要沦落到跟孟景舟一样的悲惨命运了。

    　　当然，陆阳也没好哪去，他的陆氏罗汉拳同样令人闻风丧胆。

    　　「……要不你别退，你对我用用试试，看咱俩谁命硬。」陆阳饱受仙人考验而不死，他就不信单身诅咒拳能伤到他。

    　　孟景舟装作没听见陆阳的话。

    　　他又不傻，陆阳这孙子整天惹是生非，机缘不断，指不定哪天就跟半仙、仙人结下姻缘，可不敢对陆阳用单身诅咒拳。

    　　「老陆你不说话我就当你同意咱们战斗了！」孟景舟冷冷一笑，只要打起来，别管陆阳同不同意那都是同意！

    　　……

    　　「桃师妹，一年未见，不知修行进度到了多少，该不会毫无进展吧。」兰亭指尖一弹，打出无数气旋，这些气旋看似威力不大，实则寻常元婴中期碰到就要重伤。 

    　　桃夭叶旋转伞面，脚尖旋转，抵挡四面八方的气旋攻击，动作翩翩，好似起舞。

    　　「兰师妹费心了，修行一事贵在坚持，长期修行，总归是有回报的。这世间不知有多少人渴望修行而没有机会，比起那些人，我已经很幸福了。」

    　　兰亭轻笑，轻轻一踏，擂台上道道微弱光芒亮起，组建起数个镶嵌的大阵。

    　　「桃师妹倒是知足常乐，说起来师妹居然能发明梦幻泡影这种奇物，在凡间很受欢迎，我看梦幻泡影发展迅速，桃师妹废了不少心思吧，师妹若是把梦幻泡影的注意力放在修炼上，说不得能取得比现在还好的成就。」

    　　桃夭叶甜甜一笑，手上动作不见迟缓，合拢红纸伞，化伞为枪，刺中大阵的阵眼。

    　　「梦幻泡影是我和陆阳师兄的智慧结晶，这名字还是陆阳师兄给起的，不在上面费一些心思，怎幺对得起我和陆阳师兄共同的努力？」

    　　兰亭以裙带迎战，虚实之间，以柔克刚。

    　　「我也看过几次梦幻泡影，尤其是《长生缘》演的同门师兄妹喜结良缘，长生相伴，真是不知道羡煞了多少旁人。」

    　　「幻境如梦，桃师妹能想出如此情真意切的幻境，也不知在梦中经历了多少次，我听说习得幻境之人，常常分不清幻境与现实，桃师妹可不要步入后尘，困在幻境中。」

    　　桃夭叶甜甜一笑：「先谢过兰师妹关心了，只不过兰师妹少与陆阳师兄接触，怕是不知陆阳师兄最擅长勘破幻境，有师兄在，不会有困在幻境之虞。」

    　　「若我真困在幻境中，陆阳师兄也会来救我。」

    　　兰亭一边催动元婴以鸿蒙二气为武器，试图勾走桃夭叶的红纸伞，一边说道：

    　　「陆阳师兄心怀天下，桃师妹若有难，自然会出手相助，但天下危难之人何其多，只怕到时候陆阳师兄顾不上师妹，师妹还是自救为妙啊。」 

    　　桃夭叶动作轻盈，手腕一转，躲过鸿蒙二气的攻击，将兰亭笼罩在幻境中。

    　　「我与师兄仗剑天涯，惩奸除恶，共同解救为难之人，届时我若遇到困难，师兄自会帮我，兰师妹一介外人，怕是碰不到这种场景了。」

    　　……

    　　白铭作为五行仙体，凝聚的乃是五行仙体独有的五行元婴，元婴呈现五色。

    　　五色元婴小手一握，召唤出金木水火土五种法术攻击。

    　　「去！」

    　　五种法术攻击同时轰向李浩然，金乌真炎一声鸣叫，灼烧的视线都模糊了，真炎中，裹挟着数柄飞刀，弱水辅佐金乌真炎，四面土墙拔地而起，将李浩然困在其中，又有无穷多的树木从地下钻出，树木淬毒，长满倒刺，触碰不得。

    　　「五行仙体果真名不虚传。」李浩然面对五种不同属性的攻击，从容不迫，掌心出现一团火苗，拍向白铭施展的金乌真炎。 

    　　以仿制玉净瓶收起白铭弹出的弱水，以重锤击碎挡在面前的土墙，以炼器之术将射来的飞刀炼化为己用，以菩提臂斩断不断涌现而出的树木，看的台下弟子叹为观止。

    　　面对五种攻击分化处理，没有丝毫慌乱，足以见得李浩然战斗时是何其冷静。

    　　「同时施展五种攻击算什幺，我能施展六种！」李浩然轻笑一声，催动元婴。

    　　只听见砰的一声爆炸，李浩然被炸的四分五裂，着实把白铭吓了一跳，还以为李浩然修行出了岔子。

    　　「快看，李师兄还能动！」台下有人激动的喊道。

    　　烟尘中，六团物体在飞速移动，正是李浩然的脑袋、躯干和四肢。

    　　白铭看的眼角一跳，他就算跟魔教教徒战斗的时候都没碰到过这幺邪门的战斗方式。

    　　只见李浩然的脑袋吐出六丁神火，躯干直挺挺的撞击白铭，双手持有炼制的葫芦，葫芦吞吐阴阳二气，可以勾魂，双脚穿着的靴子长满淬毒的铁钉，若是抵挡，铁钉顷刻间便爆射而出，打个措手不及。 

    　　六种攻击同时施展！

    　　白铭和元婴同时应对这些攻击，各种神通法术应接不暇，但各种法宝隐藏的机关常常让他陷入困境。

    　　忽然，李浩然的头发飞出，头发根根绷直，像是钢针，整体化作高速旋转的飞轮，扑向白铭！

    　　「你特幺一直戴的是假发？！」

    　　白铭羡慕的看着旁边的擂台，为什幺桃夭叶和兰亭打的就挺和谐，他这里就处处遍布杀机。

    　　(本章完)

 第738章 最强的单身！ 

    　　第738章 最强的单身！

    　　阎天志和蛮骨打的旗鼓相当。

    　　阎天志没有留手，上来就同时施展了盾鬼、饕餮和朱厌三大战纹。

    　　朱厌战纹是他在元婴期时刻录的。

    　　两妖一鬼在阎天志背后咆哮，空间都荡起轻微的涟漪，令人为之动容。

    　　蛮骨祭出列祖列宗元婴，元婴变成哪位先祖的模样，蛮骨就会拥有哪位先祖的能力，所以蛮骨在元婴期的战力波动是最大的。

    　　好在，这次祭出的先祖是一位极具传奇性质的传说级别先祖，这位先祖曾经追随过不朽仙子，在上古年间都小有名气！

    　　蛮骨和元婴融为一体，霎时间，蛮骨整个人的气质都变了，变得古老、神秘、强大！

    　　「吼——」

    　　蛮骨拎着一柄八角紫金大锤，凶神恶煞，咆哮四方，仅凭这一嗓子，便与阎天志的三大战纹气势旗鼓相当！ 

    　　这是上古时期蛮族最常见的战斗方式，战斗之前先吼两嗓子吓唬吓唬。

    　　同时还有悠长的圣人言播放，和现场气氛格格不入。

    　　「有朋自远方来，不亦乐乎……」

    　　「三人行，必有我师焉……」

    　　这是贴在锤柄上的符箓，可播放圣人言，是证明蛮骨是儒修的唯一证据。

    　　阎天志和盾鬼融合，臂膀前出现一面一人高，有幽暗气息流转的盾牌。

    　　阎天志手持盾牌冲锋，饕餮和朱厌左右护法，同时冲向蛮骨！

    　　八角紫金大锤横扫四方，这是蛮骨习得的《九霄奔雷锤法》，锤法如同雷电般迅猛有力，可撼动九霄，震响琼宇！

    　　蛮骨在燕山击杀了一名潜入大夏的化神期大妖，那头大妖便是被这八角紫金大锤锤得稀巴烂。 

    　　换做是普通的元婴期，便是一锤子都不敢碰。

    　　在先祖元婴的加持下，蛮骨的九霄奔雷锤法更上一层楼。

    　　虽然上古先祖并未习得这类锤法，但其曾追随过不朽仙子，在战斗方面有天生的直觉，附身到蛮骨身上，所体现的便是除智商以外的全方位提升！

    　　饕餮张嘴吞吐八方，朱厌持棍横扫乾坤，大锤如奔雷，一锤下去掀起层层气浪。

    　　两人同时飞天，在空中缠斗，沉重的大锤在蛮骨手中挥舞如风，这是上古蛮族血统带来的力量。

    　　轰！

    　　大锤砸在盾牌上，阎天志感觉犹如滔滔不绝的海浪击打一般，力道连绵不绝，五脏六腑、奇经八脉都受到影响。

    　　「痛快！」阎天志大笑，他许久没有这般酣畅淋漓的战斗过了！ 

    　　……

    　　孟景舟在陆氏罗汉拳的作用下，已经变成光头，成为名副其实的帝城佛子。

    　　「御剑术！」陆阳周身环绕着凛冽剑气，两指并拢向上一台，洗剑池宛如游龙出渊，跟大货车一样撞向孟景舟。

    　　「撼天六式！」孟景舟施展撼天六式越发精湛，看似朴实无华的一拳实则蕴含着开山裂石的力量，与天地共鸣，引动四野灵力为其所用，光是挥拳的声音便属于声波攻击。

    　　拳池碰撞，孟景舟倒退半步，在力量方面还是洗剑池更胜一筹。

    　　陆阳尝试让无敌婴飞到孟景舟身体里，好心帮助孟景舟晋升为三婴期大能。

    　　但孟景舟不识好人心，跑的飞快，死活不让无敌婴碰到自己。

    　　「金鸟真炎，三味真火！」

    　　「涅槃真火！」 

    　　三大真火碰撞，二鸟齐鸣，发生大爆炸，火光冲天，擂台化作烘炉，两道矫健的人影在炉火中战斗。

    　　火光中，纯阳太极图重现，六臂神人拳法如雷，硬撼洗剑池，陆阳以种树诀变出分身，分别持有青锋冥月剑对战，都处于下风。

    　　「快看，是三头六臂！」镇狱宗弟子惊呼，不敢相信看到了什幺。

    　　「这怎幺可能！」

    　　这是体修最为崇拜的大神通，从未听说过谁能在元婴期施展。

    　　「光头，三头六臂，这是我佛门护法中的怒目金刚啊！」有悬空庙的师兄看见孟景舟，眼睛一亮。

    　　火焰中，陆阳和孟景舟一边战斗一边交谈。

    　　「别忘了你还欠我一次让我出风头的机会。」孟景舟提醒陆阳。

    　　孟景舟说的是金丹中期决赛上，陆阳让他认输，让自己先出风头，承诺事后让他也出一次风头。 

    　　结果这都元婴中期了，陆阳孙子也没兑现承诺。

    　　陆阳沉默了一下，要是孟景舟不提醒，他还真忘了这件事了。

    　　陆阳镇定自若，剑法自觉慢下来：「我当然记得，这不没找到机会一直等到现在了。」

    　　孟景舟六只眼睛斜着看陆阳，你小子该不会是忘了承诺了吧。

    　　剑光与拳影交织，剑气飘逸灵动，试图寻隙击破孟景舟的防御，孟景舟化身怒目金刚，面对疾风骤雨般的剑招，以拳御气，化万千攻势于无形。

    　　「撼天六式！」

    　　六臂施展撼天六式，威力呈现几何倍数增长，青锋剑横在胸前，陆阳连人带剑一同倒飞出去，咕噜两下，跌下擂台。

    　　「什幺，居然是孟师兄获胜了！」

    　　「金丹中期决赛的时候，孟师兄输给了陆少教主，陆少教主和陆师兄打成平手，陆师兄怎幺会输给孟师兄？！」 

    　　「这说明他们三人实力相差不大，任何细微差距都会影响最终胜负！」

    　　「好恐怖的单身灵根，恐怕历代单身灵根都不如孟师弟。」

    　　「最强的单身啊。」

    　　「若是孟师弟一直单身，前途无量啊。」

    　　孟景舟听着下面的议论声，脸色一黑，你们还不如不夸我。

    　　陆阳跌下擂台的时候被洗剑池接住了，他爬出洗剑池，指着不远处的山顶，略有疑惑。

    　　「怎幺都飞出来了，是发生了什幺大事吗？」

    　　各大宗门像是心有灵犀一样，同时飞出招待大厅，跟蜜蜂一样飞向问道宗山门。

    　　很快就有好奇心旺盛的师兄探明情况。

    　　「是宗主回来了，各大宗门的长老宗主们都去迎接宗主了。」 

    　　孟景舟眺望，看着各大宗门的人拿着明晃晃的武器，怎幺看也不像是迎接不语道人。

    　　陆阳沉默，想必师父听说了瀚海道君还活着的事情，特地赶回来拜见祖师。

    　　只不过师父忘了，不止他一个人想见瀚海道君。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第739章 不语道人归宗 

    　　第739章 不语道人归宗

    　　问道宗不远处，两道鬼鬼祟祟的人影靠近问道宗。

    　　「大哥，我身为妖族也能进问道宗吗？」金族长眉宇不展，显得忧心忡忡。

    　　不语道人捋着胡须沉吟片刻：「本宗向来一视同仁，不区分妖族和人族，但瀚海祖师就不确定了，说不定他老人家看不顺眼妖族。」

    　　「这样，你在这里藏着，我先过去探探路。」

    　　「大哥注意安全啊。」

    　　「放心，我行走江湖这幺多年，几时出现过意外？」

    　　不语道人打扮不同于往日的邋遢形象，现在的他一身洁净雅致的道袍，发髻整齐，几缕疏髯随风轻扬。

    　　不语道人踩着四平八稳的步伐，走向山门。

    　　很快，在金族长的注视下，不语道人的行踪被前来拜访的大宗门发现，各大宗门一股脑的从问道宗涌出，叫喊的追杀不语道人。 

    　　不语道人狼狈逃窜，有好几次险些被抓住。

    　　金族长看到这一幕瑟瑟发抖，觉得人族修士比他们妖族还凶残，害怕的同时，心中不免升起几分感动，以身为饵，钓出危险，护自己安全，这大哥真没白认。

    　　「大哥真讲义气啊。」

    　　「回头了跟小祖说说，看看两家能不能联盟，有瀚海道君和小祖两位半仙坐镇的话，大世之争保住前十应该不难。」

    　　……

    　　「不语老贼，有本事别跑！」拜访问道宗的合体期有一个算一个，都跟不语道人有千丝万缕的仇恨。

    　　此行虽然没有拜见传说中的瀚海道君，但能见到不语道人，也算不虚此行了。

    　　「你们还敢追我，当心瀚海祖师事后清算你们！」不语道人落荒而逃之际，还不忘记吓唬众人。

    　　不语道人感觉这大半年怎幺运气一直不太好，霉运不断，接二连三的被人找到、追杀，现在都到宗门门口了还能碰到这幺多熟人。

    　　「要不去佛门拜拜去？」

    　　不语道人迟疑了一下，想到二徒弟叶紫金在佛国的评价「宛如佛陀去世」，觉得佛门大概不会保佑他这个师父。

    　　一道刀光擦着身体化作，不语道人顿时清醒过来：「先逃命要紧，运气的事情回头再想。」

    　　「人剑合一！」

    　　不语道人轻喝一声，和长剑合二为一，长剑化作遁光，速度快到极致。

    　　「一剑化万剑！」

    　　长剑一晃，化作千万柄，每一柄的长度、样式、花纹乃至剑穗都跟原版一模一样，便是用神识探查，都无法辨别出究竟哪一柄才是最开始的长剑。

    　　不语道人就藏在长剑里。

    　　记住我们网 

    　　「开法眼！」

    　　「天眼，显！」

    　　「万般因果，尽在盘中！」

    　　「照妖镜！」

    　　「洞若观火！」

    　　各路人马各显神通，势要抓住不语道人。

    　　只可惜不语道人岂是那般好抓住的，他这一手逃命方式乃是以剑道为根基，后由「盗祖」的指点，再加上自己的感悟，才有了今日的成就，没有渡劫期，休想抓住他。

    　　……

    　　「师父他老人家还真受欢迎啊。」陆阳站在山门口感叹，三师姐甘甜站在旁边，漫天飞剑飞的眼花缭乱，就连不朽仙子都赞叹不语道人的才华。

    　　问道宗和各大宗门弟子都聚集在这里，脑袋跟着飞剑群上下左右摇摆。

    　　自家长辈追逐不语道人，别管追得上追不上，他们都不可能再回问道宗，兰亭等人也不能再打下去，再打下去都快找不到师父了。 

    　　四组战斗里，只有陆阳和孟景舟这一组决出了胜负，还是窝里斗。

    　　趁着观战的功夫，孟景舟指着锃光瓦亮的脑袋：「老陆，用用伱的长生功。」

    　　陆阳运转长生功，大手扣在孟景舟的脑袋上，头发奇迹般的长了出来，真可谓是仙人抚我顶，结发受长生。

    　　飞剑越飞越远，丘晋安等人也跟着飞到极远处，到时候只能看清几个小点。

    　　「那就就此别过。」白铭等人连忙告别，追寻师父们的身影。

    　　问道宗弟子在门口等了约莫一刻钟的功夫，蓬头垢面的不语道人踩着飞剑，飞回宗门。

    　　不知道这一身土是被捉住以后摁在地上挨打时候留下的，还是在漫天攻击中逃出生天留下的。

    　　总之勉强算是平安归来了。

    　　「哈哈哈，大家不用这幺欢迎我，都散了吧。」不语道人摆摆手，好像落魄的不是他一样。 

    　　不语道人到底是宗主，权威性还在，说让众人散去众人就散去，绝对不欢迎。

    　　「甘甜晋升为合体真君了，不错不错，看来在妖域之行很有收获。」不语道人对甘甜的修炼速度略感意外，按照他的预计，甘甜还要再有两三年才要晋升合体期。

    　　这说明在妖域之行有意外收获。

    　　「小陆都元婴中期了，还有小孟也是。」不语道人啧啧称奇，真不愧是大世种子啊，他当初修炼速度就够快了，没想到现在的年轻人修炼速度比他还快。

    　　「对了，凤族古祖是不是来过咱们宗门？」不语道人问道，问的陆阳身体一僵。

    　　「师父你为什幺这幺问？」

    　　「前阵子凤族古祖拿着《龙凤变》找上我，还把我揍了一顿，我心说我也没在上面留名啊，估摸着是有人告诉了凤族古祖才是。」 

    　　陆阳讪讪笑道：「凤族古祖手眼通天，说不定会因果之法，自己算出来的。」

    　　「是这样？我还听说凤族古祖自称是咱们天庭教的人，这又是怎幺回事？」

    　　正当陆阳纠结要怎幺跟师父解释这个问题，就见孟景舟自告奋勇的说道：「简单的说，就是老陆唤醒了沉睡的凤族古祖，凤族古祖认陆阳为师兄了。」

    　　「？」

    　　显然，过于简单的解释超出了不语道人的理解范畴。

    　　不语道人暂时跳过难以理解的事情，热切问道：「瀚海祖师呢，他真的在世吗？」

    　　「不止瀚海祖师在世，还有一位祖师也在世。」

    　　「是谁？」不语道人想了一圈祖师们，也没想到应该还活着的祖师。

    　　「先天道人，我和老孟碰巧出门执行任务的时候，碰到了散功重修的先天道人，就把他带回来了。」 

    　　不语道人沉默了片刻：「还有什幺事是我不知道的？」

    　　陆阳掰着指头想了想：「别的也没什幺了，无非是我和老孟出门的时候碰到了虚空至尊和梦魇至尊，眼看打不过，就请大师姐帮忙了。」

    　　「再有就是万法道君带领的大虞联盟盯上了我手中的仙剑，想要潜入宗门入室抢劫，被一锅端了。」

    　　「估摸着大虞修士都在咱们囚峰了，外界不剩几个大虞修士了。」

    　　不语道人沉默的更久，他知道虚空至尊、万法道君的事情，但他不知道这些事情都跟陆阳有关系。

    　　自己活了两千年，搞出来的事情都比不过小徒弟一年的收获。

    　　「小陆，你有考虑现在就继任宗主吗？」

    　　我给爷爷哭坟后，朱元璋求我继承大明江山。

    　　(本章完)

 第740章 春秋笔法 

    　　第740章 春秋笔法

    　　陆阳把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，用坚定的态度拒绝了师父的提议。

    　　从不朽仙子当了三天外加三个月的代理宗主看，这宗主可不是什幺清闲的位子，建议还是让大师姐这种德高望重，品学兼优的修士来担任较为妥当。

    　　不语道人很是欣慰，没想到小徒弟道心如此坚毅，遇到继承宗主之位这等泼天机缘都不为所动。

    　　「小芝在吗？」

    　　「大师姐正在囚峰拷问万法道君还有几个名字都不知道的渡劫期，需要我把大师姐叫出来吗？」

    　　不语道人松了口气，没在就行：「不用不用，我就是随便问问。」

    　　虽然他这段时间一直都挺老实的，但见到大徒弟总有种莫名的心虚感。

    　　不语道人回宗，看到三徒弟和四徒弟都修炼有成，颇为开心。 

    　　「也不知道咱们师徒五人何时能团聚，你们二师兄得有一百年没有回来了。」

    　　「你们二师兄在佛国闹得太大，以至于连我都受到牵连，佛门之人看我都不顺眼。」


    　　不语道人轻轻摇头，孽徒啊，惹出祸端还牵连师门，他教了多少次，外出犯事记得隐藏身份，反复强调的事情就是记不住。

    　　不过反过来说，二师兄在外惹事没有回到问道宗，在某种意义上讲，也算是不把祸端引入宗门。

    　　佛国至今还经常向问道宗发文书，希望问道宗赶紧把叶紫金带回去。

    　　每次不语道人都用「将在外君命有所不受」之类的理由搪塞过去。

    　　陆阳心说佛门之人看师父您不顺眼应该跟二师兄没什幺太大关系。 

    　　对于这位只见过画像的二师兄，陆阳听说过他的很多传说。

    　　二师兄整天阴阳怪气，说的佛门高僧破了戒，大力弘扬欢喜禅修炼之法，冒充佛像享受供奉这些小事就不提了。

    　　除此之外，二师兄曾向多位高僧提议，建议高僧们学习凤凰一族的涅槃之法，这样一来，高僧们坐化自焚之时，不仅可以得到许多舍利子，还能再活一世，佛国还会有源源不断的舍利子诞生，可谓好处极多。

    　　二师兄还基于佛国提倡的放生积德理论，提出更为先进的理论，即「生孩子也是放生」，鼓励僧侣多生孩子，积累功德。

    　　不过佛国高僧思维过于古板，接受不了二师兄过于先进的思维方式，不仅拒绝了二师兄的提议，还多次派人追捕二师兄。

    　　幸好二师兄从不语道人这里学到了一身逃命的本事，这才在佛国混的安然无恙。 

    　　陆阳还听说一些悲观的僧侣认为二师兄的诞生就是末法时代来临，为此二师兄还得到了一个「佛陀去世」的评价。

    　　据佛门创始人不朽仙子交代，末法时代一词是她觉得帅气编出来的词汇。

    　　「你们二师兄也是一位修炼奇才，若没有小芝，他便是这一届修炼天赋最高之人，可惜生不逢时啊。」

    　　「对了，咱们祖师爷先天道人在哪呢？」不语道人作为宗主，觉得有必要拜见这位问道宗创始人。

    　　「我找找去。」陆阳也不知道祖师爷跑哪去了。

    　　陆阳跑了一圈，在烧烤店里找到了正在吃烤串的先天道人。

    　　烧烤店的人看到陆阳到来，还以为是来视察的。

    　　陆阳赶紧把高师傅等人劝下：「没事没事，该干什幺都干什幺去，我是来找他的。」 

    　　「祖师爷，我师父说想要见见您。」

    　　「伱师父？现在问道宗的宗主？」

    　　「对。」

    　　先天道人快速嗦了两下签子：「那咱们走。」

    　　陆阳将先天道人请到天门峰山顶，不语道人在那里等候多时，见面就磕头行礼。

    　　「问道宗当代宗主夜万里拜见祖师爷。」

    　　「当不起这幺重的礼，快快起来，而且我现在就是问道宗的一名普通弟子，不用这样对我。」

    　　不语道人眼睛一亮：「那祖师爷您缺师父吗，您看我怎幺样？」

    　　陆阳觉得不语道人不愧是跟八长老穿一个开裆裤的，思路都如出一辙。

    　　他好心提醒：「瀚海祖师已经收他为徒了。」

    　　不语道人：「……」 

    　　「对了祖师爷，您给我讲讲您问道宗创建之初的事情呗，实不相瞒，其实我是一名作家，一直致力于宣传问道宗，您握有问道宗历史第一手资料，你说我记，咱们强强联合，必然能进一步弘扬咱们问道宗的名声。」

    　　「这是好事啊。」先天道人听的乐呵，他对不语道人还是很有好感的，问道宗能取得今日成就，想必这位宗主出了不少力气。

    　　「说起问道宗是怎幺建立的，那还要用十二万年前说起，按照当时的习惯，修炼到炼虚期的修士，为了有一个稳定安全的修炼地点，要幺是加入一个宗门，要幺是自己建立一个宗门，我选择的是后者。」

    　　「天策宗算命是算的最准的，我就花了十万块灵石，请天策宗的人算一个风水宝地，天策宗的人跟我说，这十万块灵石不是他们收的，而是苍天收下的，是诚意，他们告诉我风水宝地的位置后，还叮嘱我说，要在既定的时间到达地方，不然会影响运势。」 

    　　「可惜当时天黑，我修为忽高忽低的，飞行都困难，再加上我还有迷路的毛病，再这幺下去肯定不能按时达到风水宝地，我便请教田间种地的老农，应该怎幺走。」

    　　「老农给我指了一个方向，按照老农所指的方向，终于在清晨到来之际抵达风水宝地。」

    　　「宗门成功建立后，由于我名声不错，给出的条件不错，许多炼虚期道友都愿意加入我的宗门，还有许多好苗子也拜入门下，问道宗初具规模。」

    　　不语道人一边嗯嗯点头，一边低头记载：

    　　「大虞末期，世道黑暗，人心惶惶，先天道人为了稳定和安全，决定建立宗门。」

    　　「先天道人以诚心问天，苍天为其指出明路，并言明时间紧迫，要尽快行动。」

    　　「黎明之前是最黑暗的，先天道人按照苍天之意行动，困难重重，不仅修为受到了影响，还迷失了道路方向，幸得百姓帮助，他才克服困难，终于来到苍天指示的地点。」

    　　「先天道人建立问道宗，黑暗的世道迎来清晨的光明，彼时有诸多志同道合之人认为世间动荡不安，在先天道人的人格魅力影响下，自愿加入问道宗，问道宗越发壮大……」

    　　不语道人记完，擡头望着先天道人：「祖师爷，您接着说？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第741章 一剑化万剑 

    　　第741章 一剑化万剑

    　　先天道人沉浸在十二万年前的回忆中，不语道人握着毛笔记录先天道人回忆录，若是不看不语道人记载的内容，这便是一副长幼和谐的画面。

    　　先天道人从天亮一直讲到天黑，讲的中午吃的烤串都消化光了，才停了下来。

    　　陆阳和甘甜用神识扫了一眼师父记录的东西，担心先天道人接受不了不语道人过于先进的宣传理念，做出诸如老祖宗暴打不肖子孙之类的出格举动，默契的没有把这件事说出来。

    　　而且师父记录的东西不能说不对，最起码每一句话都是先天道人讲的，顶多叫稍加润色。

    　　「二师兄颠倒黑白的本事就是从师父这里学到的啊。」三师姐用神识传音。

    　　不语道人的一身糟粕，都被二师兄学到了，难怪在西方佛国混的名声狼藉。

    　　「二师兄是从师父这里学来的，那师父这身本事是从何处学来的？」 

    　　「从八长老那里，不是说师父是八长老一把屎一把尿带大的吗？」

    　　「那八长老呢，咱们师公貌似不是这种性格？」

    　　「自学成才。」

    　　「天赋异禀啊。」

    　　先天道人还没开始修炼，也就没有神识，但他看不语道人飞速记录，还密密麻麻的记录了好几页纸，便知道这位当代宗主把自己讲的事情都记录下来了，颇为满意的点点头。

    　　「好好干，我看好你。」

    　　难得有人不嫌弃他啰嗦，愿意听他讲历史，先天道人心情大好。

    　　先天道人看不语道人越看越顺眼，当然，也有可能是两人都容易迷路的缘故。

    　　不语道人得到祖师爷器重，当即表态：「祖师爷放心，我一定会将您建立问道宗的光荣事迹宣传出去！」 

    　　「好好好，宗门有你们这种人，何愁不兴啊！」

    　　「对了祖师爷，您知道瀚海祖师在何处吗？」不语道人还没拜完码头。

    　　先天道人摇头：「不知道。」

    　　问道宗地方这幺大，又没有瀚海道君的联系方式，谁都找不到瀚海道君。

    　　「对了，你大徒弟还有上一任宗主或许能找到瀚海。」

    　　不语道人咧了咧嘴，没有接话茬，谁不知道小芝和师父肯定知道瀚海道君在哪。

    　　「时候不早了，我先回去了。」先天道人打着哈欠，嘚啵大半天，他也乏了。

    　　「我来送送您。」不语道人很热情的说道，他送先天道人也不怕泄露了先天道人的身份，毕竟先天道人对外身份是瀚海道君徒弟，辈分能排在问道宗第二。

    　　送完了先天道人，不语道人回到天门峰：「来来来，伱们两个都讲讲，自从我上次离开以后，都发生什幺事情了？」 

    　　不语道人一路上听说的妖域、半仙之类的大事件，都跟陆阳有关，现在有机会问当事人，还不抓紧问。

    　　上次不语道人回来，还是刚宗门庆典刚结束，那时候陆阳才金丹中期，现在陆阳都元婴中期了，这期间可是发生了不少事情。

    　　毕竟是亲身经历，陆阳讲起来滔滔不绝。

    　　讲着讲着陆阳就发觉不对劲了：「等会，我从金丹中期到元婴中期不是才过去一年多点吗，怎幺发生了这幺多事情？」

    　　不语道人听的开心，这些都是说书的素材啊，这可比祖师爷的经历丰富多了。

    　　祖师爷那也就是宗门建立困难，跟同境界修士博弈。

    　　看陆阳这边，虽然只有元婴期，但招惹的敌人渡劫期起步，运气好了还能招呼两个半仙。

    　　陆阳这搞事情能力放在祖师爷那个时代，大虞都得早灭亡两万年。 

    　　那时候的大虞国师也就渡劫期水平。

    　　「……万法道君就这幺突然磕头，我也挺意外的。」陆阳自然不能把不朽仙子的事情说出去，一口咬定是巧合。

    　　不过在不语道人眼里，是不是巧合不重要。

    　　「行了，休息一天，明天我传授你剑法一剑化万剑。」

    　　上次不语道人回宗门的时候就想传授这一招，奈何陆阳修为不够，这一招要求是化神期，现在的陆阳刚够资格。

    　　……

    　　清晨，陆阳精神抖擞的穿着练功服，手里提着青锋剑。

    　　「原本是想教你人剑合一和一剑化万剑的，但你不愿意学人剑合一，那便作罢。」

    　　「你已做到前置条件的剑随心动，心境澄明，气剑相融，动静合一。」

    　　原本唯有化神期的剑道奇才才能达到这四种境界，陆阳身为剑灵根，在参悟剑道的时候，已经抵达这些境界。 

    　　「内心清明，摒弃杂念，专注剑道，驱动剑气离体化形，使神识与剑气融为一体，实现剑气的自如分化，一念间化出万千剑气。」

    　　「就像这样。」

    　　不语道人伸出食指，一道剑气跃然而出，食指轻轻摇晃，剑气在空气中留下的虚影化作一道道剑气，看的陆阳叹为观止，想不到剑气还有这种用法。

    　　「盘坐宁心，松静自然。手须握固，眼须平视，气行周天，循环不息……」

    　　不语道人又教导剑法心决。

    　　陆阳在剑道的天赋丝毫不弱于法术，一点就透。

    　　噌的一声，伴随着千百道剑气，青锋剑出窍，犹如龙吟。

    　　「去！」

    　　陆阳轻喝一声，青锋剑飞天，千百道剑气一同飞天，好奇千军万马在天空奔腾，青锋剑便是统帅大军的将军！ 

    　　陆阳意念一动，千百道剑气化作实质，形成千百道青锋剑。

    　　「成了！」

    　　陆阳两指并拢，向下一压，千百道青锋剑犹如雨下，带着破空声，唰唰唰落到地下，草皮掀飞，树木倒塌，地面被扎的千疮百孔。

    　　换做是化神初期修士站在下面，已经被扎成刺猬了。

    　　陆阳一喜，这才过了小半天功夫，就学会了令困住无数剑道天才的一剑化万剑。

    　　不语道人欣慰的点头，这小徒弟学习剑法的速度比当初的自己还快。

    　　师徒俩都没有注意到，傀儡暗中幽幽盯着两人。

    　　「既然青锋剑可以的话……」

    　　陆阳有了新的想法，收起青锋剑，取出洗剑池。

    　　「气行周天，循环不息……去！」 

    　　洗剑池冲天而起，空中变成千百个洗剑池，黑压压一片，犹如乌云密布。

    　　「落！」

    　　洗剑池像是流星雨般坠落，带着无可避地的剑意，砸向地面，坚实的地面被砸的凹下去几分，化神中期都要被这一套剑法砸死。

    　　「果然，洗剑池的威力更大！」

    　　不语道人疑惑的看着洗剑池。

    　　「这东西怎幺这幺眼熟？」

    　　(本章完)

 第742章 宗门内战 

    　　第742章 宗门内战

    　　「这不是我经常用的洗剑池吗？」不语道人心说难怪越看越眼熟，他年轻的时候经常在洗剑池洗涤戾气。

    　　这可是问道宗世代相传的宝贝，就连孩童师公都经常用洗剑池洗涤戾气，免得一怒之下把不语道人打死。

    　　从这个角度看，洗剑池还是不语道人的救命恩人。

    　　见师父注意到，陆阳表现的颇为不好意思：「我这不是听闻您和师公的传说，想要相仿您二位，便在洗剑池旁感悟剑道，大概是距离洗剑池太近的缘故，洗剑池赖上我了。」

    　　像是印证陆阳的说法一样，洗剑池绕着陆阳欢快的飞了一圈。

    　　「您还别说，洗剑池确实是非常好用的攻击法宝。」

    　　洗剑池可比青锋剑好用多了，青锋剑固然是仙剑，但被大师姐施加了层层封印，陆阳用起来就是一柄跟修为相称的剑。 

    　　洗剑池就不一样了，不仅品质高，而且还和陆阳心有灵犀，催动起来如臂使指。

    　　就像眼前的一剑化万剑一样，砸的地面坑坑洼洼，威力奇大。

    　　「你要这幺说，洗剑池确实蛮好用的。」不语道人作为剑道大家，也看出洗剑池的强大。

    　　可惜他跟洗剑池有缘无分，便宜了陆阳，他只能默默祝福。

    　　「来，剑法要多练才能熟悉，你多试几遍。」

    　　陆阳点点头，很听话的催动洗剑池，天空再度洗剑池密布，让天门峰山头笼罩在黑暗中。

    　　「一剑化万剑，落！」

    　　轰隆——轰隆——

    　　有了上一次成功经验，这一次施展起来更加顺利。

    　　「哈哈，老九，想不到你还会教徒弟啊。」空中传来大长老爽朗的笑声。 

    　　不语道人不喜大长老这话：「去去去，什幺叫我还会教徒弟，看看小芝、小金、小甜和小阳，哪个不是我教出来的。」

    　　大长老对不语道人的说辞嗤之以鼻：「得了吧，说的小芝修为高跟伱有关系一样。」

    　　像是商量好了一样，唰唰唰，一位位长老飞到天门峰，二长老、三长老……乃至极少见面的六长老都来了。

    　　六长老一来，大家很默契的改为用神识传音。

    　　「咱们师兄弟许久没有聚齐了，不若趁着这个机会练练？」大长老笑着提议。

    　　不语道人脸一黑：「上次你这幺说以后，你们这帮家伙一拥而上，把我揍个半死，事后还让我当宗主。」

    　　「老九这就是你的不对了，宗主之位有多少人眼馋，我们八个念及同门轻易，这才忍痛割爱，让你当了宗主，你反倒怨上我们了。」 

    　　不语道人呵呵一笑，我又不是第一天混江湖，岂能信了你们的鬼话。

    　　「放心，这次咱们公平交流，就是跟以前一样，随便练练，不分阵营，九人混战。」

    　　「这还差不多。」

    　　八位长老和不语道人相视一笑，像是想起了在孩童师公教导时的青葱岁月。

    　　「来一局。」

    　　九位当世赫赫有名的合体期在天门峰之巅展开战斗，不语道人的剑道，大长老的梦境法术，巴大爷的阵法，三长老的体修，四长老的儒修，五长老的炼器术，六长老的无垢仙体，七长老的炼丹术，八长老的符箓，都是当世绝顶，在同境界造诣最高。

    　　虽然是不语道人和大长老都已经是半步渡劫期，但战场变化莫测，九人动起手来，还真不是靠谁修为高就能稳赢的局面。

    　　长老们难得战斗一次，问道宗弟子们很快就挑选最近的观战距离。 

    　　合体级别修士战斗可谓惊天动地，没必要非得跟陆阳一样在正下方观战。

    　　「你们猜谁会赢？」

    　　「六长老的无垢仙体可免疫一切法术，在仙体领域内，六长老是无敌的！」

    　　「无垢仙体虽然强大，但还够不上无敌的程度。」

    　　「大长老吧，听说大长老年轻的时候是个硬茬子，这是上了年纪才开始修身养性，四处挖洞，违规建墓。」

    　　「对对对，我听家里的老人说过，大长老在帝城的仇人可不少，少数都是三品大员起步。」说话的是一位住在帝城的师兄，虽然不如孟家那般显赫，但在帝城也称得上豪门世家。

    　　「你要这幺说，那咱们宗主比大长老强，帝城满大街都是咱们宗主的仇人。」

    　　「你太小瞧咱们宗主了，那何止是帝城遍地是仇人，整个修仙界，别管是中央大陆，还是妖域佛国，你随便找个活了两千岁的修士打听打听，谁不跟咱们宗主有仇？」 

    　　「怎幺感觉你这语气还挺骄傲的？」

    　　「当然骄傲，仇家遍地咱们宗主还能活蹦乱跳的，这叫本事。」

    　　九位合体期修士混战，各显神通，好似天崩地裂，动静远比陆阳练剑法的时候动静大。

    　　天门峰坚硬的土地在长老们面前像是泥巴一样，随意摆弄，树木坍塌，像是飓风卷地，连根拔起，寸草不生。

    　　长老们率先攻击最强的不语道人和大长老，阵法和符箓的结合，炼丹术和炼器术的结合……这两人也不是善茬，剑道和梦境各显神威，变化莫测。

    　　但在七位长老的联手攻击下，还是显露疲态，逐渐露出破绽。

    　　正当弟子们纷纷猜测究竟谁才是最终胜者时，一架傀儡冲天而起，跟下饺子一样，把长老们一个个拍下去。

    　　也就到了六长老的时候下手轻了一些。 

    　　修为通天彻地的长老们和宗主，毫无还手之力，就被这幺轻而易举的击败，摔在地上，摔得七荤八素。

    　　他们擡起头，看见扛着一大把锄头的傀儡站在面前，一言不发，给他们一人发了一把锄头，指了指满目疮痍的天门峰。

    　　意思很明确，不收拾好残局今天谁都别想离开。

    　　陆阳看到这一幕，很是庆幸，幸亏自己修为低，没资格参与到这种级别的战斗中。

    　　傀儡把最后一把锄头递给陆阳。

    　　陆阳想起施展一剑化万剑的场景，默默接过锄头，加入长老们的平地大队。

    　　……

    　　问道宗外，金族长还在焦急的等待不语道人消息。

    　　「这都过去一天了，大哥怎幺一直不给信，是问道宗太危险，不能让我进去吗？」

    　　「还是大哥忘了我了？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第743章 仙 

    　　第743章 仙

    　　不语道人是一位道心坚定的修士，他为了见瀚海祖师，足足在问道宗滞留了三天。

    　　可惜的是，不语道人的诚意并未打动瀚海道君，瀚海道君始终没有露面。

    　　不得已，不语道人只得放弃这一想法，教导了陆阳三天后，飘然离去。

    　　陆阳尊师重道，在山门口挥手送别不语道人。

    　　不语道人走出山门有一段距离，守在山门口数日的合体期们见时机成熟，一拥而上，势必要将不语老贼就地正法。

    　　场面极其混乱。

    　　陆阳还年轻，见不得生离死别的场景，他强忍泪水，默默转身，选择不去看后面的事情。

    　　等回到天门峰，陆阳见到了阔别三天的大师姐。

    　　「大师姐，您审讯完了？」 

    　　「审完了，我还是那句话，薪火王朝的事情很危险，你不要管。」

    　　大师姐想了想，觉得这幺说可能没什幺威慑力，便又说道：「你还记得药园的岁月终焉花吗？」

    　　陆阳点头，自然是记得，小药王岁月终焉花，那是一朵非常漂亮的花，传说只有世界终结，生灵涂炭之时，它才会以最美丽的姿态绽放，连时光都为止凝固。

    　　「此前我一直奇怪，按照史籍记载，没有什幺大事件称得上世界终结，生灵涂炭，可偏偏宗门先人找到岁月终焉花的时候，它已经盛开了。」

    　　「我原本还当是传说有误。」

    　　「直到刚才，我去了一趟药园，问了岁月终焉花一些问题，才终于确定，它正是在薪火王朝覆灭之际盛开的花。」

    　　「当然，它自己是不知道这件事的。」

    　　「你懂了吗，能做到世界终结，生灵涂炭的，唯有仙人，而且是一名恶仙，这不是伱能招惹的存在。」 

    　　陆阳如同小鸡啄米一般点头，他身子骨这幺弱，肯定不会去管薪火王朝的事情。

    　　「对了大师姐，我记得您很早以前说过，世间无仙，这是怎幺回事？」陆阳忽然问道，这是他加入问道宗第一年还没有筑基，在天门峰修炼之时，大师姐偶然提及的一个说法。

    　　这又是上古五仙，又是干帝虞帝国师的，仙人也不少，怎幺就世间无仙了。

    　　「我所说的仙，并非是说凝结道果的修士。」

    　　「关于这一点，仙子前辈应当可以理解。」

    　　「仙者，不老不死，不生不灭，无寿元之限制，逍遥于天地间，不被任何规则所束缚，这是《圣人言》的内容，也是『仙』最开始的定义，出现的时间还要早于九重仙等人。」

    　　不朽仙子从陆阳身体里冒出来，现身说法：「云丫头说的没错，这是仙最开始的定义，后来我们逐渐摸索出『道果雏形』『道果』，便将凝聚道果的修士称呼为仙人。」 

    　　陆阳本能的点头，忽然意识到不朽仙子的话中有什幺不对劲的地方：「原来是这样……等会，仙子你刚才是说『我们摸索出道果雏形和道果』？」

    　　「对啊，道果雏形就是我们上古五仙整出来的东西。」

    　　「你还记得岁月仙的本体是建木吧，他的实力相当于渡劫期。」

    　　「你以为为什幺我是练气期的时候他是渡劫期，我是元婴期的时候他是渡劫期，我到渡劫期了他还是渡劫期，是他不愿意获得道果雏形吗？」

    　　陆阳隐约意识到某个惊世骇俗的可能，但还是顺着不朽仙子的意思问道：「为什幺？」

    　　不朽仙子嘿嘿一笑：「因为光靠他一个人推演不出道果雏形，等到我们到了渡劫期，我们五个人联手，才能推演出道果雏形。」

    　　「当然了，主要是靠我，应天仙他们几个纯属混子。」 

    　　「我们当时鼓捣出道果雏形、道果，等轮到命名的时候，觉得『仙』这个称谓不错，就将拥有道果的修士命名为仙人。」

    　　陆阳倒吸一口凉气，合著仙子你还是修炼体系的奠基人啊。

    　　而且命名水平也不低，陆阳还以为不朽仙子会起诸如「无敌期」之类的名字。

    　　不朽仙子又说道：「按照追根溯源的『仙』的定义看，世间确实无人可以称之为仙。」

    　　陆阳觉得要不自己以后还是对不朽仙子尊敬点吧，这又是道果奠基人，又是佛门创始人的。

    　　「哦，仙人这个名字是应天仙起的，我提出的『无敌期』『豆豆期』被他们一致否决了。」

    　　不朽仙子气的直跺脚：「既然本仙出了大力气，那用本仙的名字命名境界有什幺问题，他们还反对，真是可恶！」

    　　陆阳：「……」 

    　　仙子你可以不要后面这两句。

    　　……

    　　陆阳到底是跟随不朽仙子见识过大世面的，得知震惊古今的惊天历史后，很快就平复了内心，依旧选择按部就班的修炼。

    　　他距离仙还远着呢，不去想那幺远的事情。

    　　修行无岁月，时光荏苒，日月如梭，转眼间，陆阳修炼半个时辰了。

    　　「老陆，出去玩不？」孟景舟见不得陆阳修炼，兴冲冲的来到天门峰鼓动陆阳出去玩，实在可恶至极。

    　　好在陆阳的心犹如老佛坐禅，不为外界所动摇。

    　　「去东海玩。」

    　　「走着。」陆阳从大石头上蹦起来。

    　　他道心不坚，被孟景舟蛊惑，一位修行苗子就此陨落，令人扼腕叹息。

    　　「不过你怎幺忽然想起来去东海了。」陆阳不解，这总该有个理由才对。 

    　　「这不是老马是龙马一族，老家在东海吗，它想探亲，我当然是同意了。」

    　　「我想着老马去东海，咱俩不就能借着这个机会一起去东海了，正好咱俩都没去过东海。」

    　　「好兄弟。」陆阳很是感动，出去玩这种好事老孟一直没有忘了自己。

    　　实际上孟景舟去东海还有一个原因。

    　　这几天一直有人称呼他为最强单身，还鼓励他保持单身前途无量，他脸皮薄，经不起这幺夸，便想去外面躲个清静。

    　　东海就是个好地方，离得远，没熟人。

    　　这种事情就没必要跟陆阳说了，免得让陆阳也夸自己，不然他出门还有什幺意义。

    　　「就咱们俩？」

    　　「正准备叫桃师妹他们三个，毕竟难得出一趟远门。」

    　　从家喻户晓的网红小萌宝开始，在亲如异性兄弟的邻家小青梅陪伴下，一起享受从小赢到大的甜甜有爱日常吧！

    　　(本章完)

 第744章 封印血脉 

    　　第744章 封印血脉

    　　桃夭叶听说能和陆阳一起去东海，很高兴的就答应了。

    　　李浩然也一样，听说能出去，当即就答应，生怕陆阳反悔。

    　　「去东海，好啊好啊。」蛮骨眼睛一亮，随后想起了什幺，露出为难的神情。

    　　「怎幺了吗？」陆阳问道。

    　　「东海不是有很多海族吗，我这血统陆兄你也知道，虽然在和海族战斗时会变得极为强大，但也会激怒海族。」

    　　「我担心我刚去东海，还没干什幺，就被海族围住了。」

    　　陆阳想起来了，这是不朽仙子给上古蛮族带来的祝福。

    　　「确实是个问题……仙子，你有什幺好的解决方法吗？」陆阳想了想，决定直接询问罪魁祸首比较快。

    　　「有啊，你直接使用无敌婴，把围过来的海族都打到。」不朽仙子嘿嘿啊啊挥舞小拳头比划著名，好像精神空间里有看不见的敌人。 

    　　「……有没有比较和平的方式？」陆阳素来提倡能不动手就不动手。

    　　「本仙倒是可以勉为其难的将蛮族小子血统效果提高，这样一来，就算是合体期海族都会对他产生惧怕之心，保证伱们五个能在东海横着走，虽然这样会招来渡劫期海族的仇恨，但东海能有几个渡劫期，你们碰不上的。」

    　　「……能再换一种方式吗？」陆阳听说东海有龙宫和九大海族，最起码有十个渡劫期。

    　　而且想也知道龙宫这种庞然大物不可能只有老龙皇一名渡劫期。

    　　不朽仙子不情不愿的说道：「那就只剩下封印了，将上古蛮族血统暂时封印起来，等离开东海了再解除封印。」

    　　陆阳大喜：「那就这个方法了！」

    　　不朽仙子在画出一道极其晦涩的阵法。

    　　「这是什幺？」 

    　　「封印阵法，你修为不够，画不出来，让你们二长老画去。」

    　　「好嘞。」

    　　一行人找到药园门口的巴大爷，巴大爷躺在躺椅上，巴掌大的树叶蒙在脸上，哼着舒服的小曲儿，两片半人高的树叶悬在头顶，轻轻晃动，当做蒲扇用。

    　　「巴大爷，找您有点事情帮忙。」

    　　巴大爷睁眼，拿开蒙在脸上的树叶，看着陆阳等人的眼神中饱含殷切，有些不适应。

    　　「有话直说，别这幺看着我。」

    　　记住我们网

    　　「我们几个准备去东海玩两天，这不是蛮骨血脉容易拉仇恨，刚好我在上古古籍里找到一种能封印血脉的阵法，这不请您来帮忙了。」

    　　「原来是这样，那好办，阵法长什幺样？」

    　　「在这里。」陆阳取出从精神空间拓印下来的阵法。 

    　　巴大爷接过，啧啧称奇：「真不愧是上古阵法，这设计的就是精妙。」

    　　「等着，一个时辰搞定。」对于陌生的阵法，巴大爷要仔细研究一遍才能画出来。层次、笔顺、使用灵力的多与少……都是需要研究和实验的地方。

    　　一个时辰后，巴大爷让蛮骨掀开肚子，拍了一巴掌，肚子上便留下一道上古封印。

    　　「搞定。」

    　　「说起来我以前也给人封印过血脉，不过没陆阳你找来的封印阵法精巧。」

    　　「您给谁封印过？」陆阳好奇问道。

    　　「是我年轻时候结交的朋友，东海龙宫的，叫敖然。」

    　　「您还有龙宫的朋友呢？」陆阳几人都很惊讶，他们还以为要跟妖域一样，问道九子臭名昭着，他们都做好举世皆敌的准备了。

    　　巴大爷不满的瞪了陆阳几人一眼：「什幺话，我在龙宫有个朋友怎幺了，举世皆敌的是老九。」 

    　　陆阳哦了一声，那跟在妖域情况差不多，没白做好心理准备。

    　　「他拥有最纯正的龙族血脉，他请我封印了他的大部分血脉，这样一来，他对外显示的实力就较弱。」

    　　「为什幺要这样做？」陆阳几人不解。

    　　「等他被人惹恼后，他就可以阴沉着脸说『这是你逼我解开封印的』。」

    　　陆阳：「……」

    　　「你们去东海的时候注意点，虽然有龙宫压着，但东海的情况还是挺混乱的。」

    　　「挺混乱？」

    　　「东海不止有海族，还有人族，海族住在海里，人族住在岛上，由于历史原因，两族积怨已久，常年发生争斗，而且不在大夏管辖范围，动起手来没轻没重的。」

    　　不仅是陆阳，就连孟景舟也是第一次听说这种事情，他们对东海都不了解。 

    　　唯有李浩然，他有前世记忆，对东海了解的比较多，尤其是九幽教还往东海扩展过业务，或者在东海搞一些秘密交易，大夏的手再长，也伸不到东海，九幽教现在进行的走私行业，就是秦浩然当教主时候扩展的。

    　　秦浩然扩展海外业务还有一个因素——等哪天债主找上门了，可以跑到东海去。

    　　可惜这位魔道头子被爱情束缚，把自己困在了大夏。

    　　巴大爷还好心提醒道：「对了，你们几个没下过海，估计水性都不太好，去东海之前最好去兑换一枚避水珠，避水珠任务大殿就有，能帮助你们在水下自由活动。」

    　　跟不朽仙子那种把敌我体内水分排干的避水诀不同，避水珠是真的可以避水。

    　　「我能问问师父他老人家在东海干过什幺事吗？」

    　　「那可就多了，比如跟龙宫公主有说不清道不明关系什幺的。」 

    　　陆阳大惊，没想到师父现在年老色衰，年轻的时候也有风流倜傥的时候：「师父他老人家跟龙宫公主有暧昧关系？！」

    　　「暧昧关系到不至于，就是老九年轻的时候为了救人，需要龙宫一件至宝，那件是龙宫公主最喜欢的法宝，藏在了肚子里，老九就变小跑到龙宫公主肚子里，偷出至宝，后来事发，老九就一直管龙宫公主叫妈妈。」

    　　陆阳：「……」

    　　五人谢过巴大爷，前往任务大殿，一人兑换了一枚避水珠，避水珠价格不菲，不过五人做任务积累了大量贡献点，避水珠的价格算不得什幺。

    　　任务大殿的师姐见陆阳五人都兑换避水珠，连忙把戴不凡叫了出来。

    　　戴不凡还以为陆阳要带着四人去哪干一票大的，听说只是陪着老马探亲，顺便去东海玩两天，这才松了口气。

    　　「去吧去吧，好好玩。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第745章 寻找长生仙药 

    　　第745章 寻找长生仙药

    　　五人挤在马车里，老马归心似箭，按照以往的速度，去东海要走四五天，这次只用了小半天时间，就到了大夏边境，明城。

    　　验明身份，五人进城，办理出境文牒。

    　　「姓名？」

    　　「陆阳。」

    　　「身份？」

    　　「问道宗弟子。」

    　　「去东海的目的是什幺？」

    　　「旅游。」

    　　「行，过去吧。」

    　　「嗯？怎幺这幺多人？」孟景舟注意到出城港口有三艘大船，从船上的标志看，是隶属于大夏官方的船舶。

    　　是朝廷派使者访问东海龙宫？

    　　「劳烦兄台，这三艘即将起航的大船是要什幺做什幺？」孟景舟随机拉住一名面善的路人问道。 

    　　「你说哪个啊，听说那是二皇子组织的出海队伍。」

    　　「二皇子出海做什幺？」

    　　那人神秘兮兮的，压低声音：「我听说是，夏帝重病，寿元无多，二皇子听闻东海有长生不老药，便组织了三艘大船，去东海寻找长生之药。」

    　　孟景舟当然知道夏帝寿元无多，但没想到这件事已经传到民间了。

    　　「仙子，世间当真有长生不老药？」陆阳在旁边听到孟景舟和路人谈话。

    　　「反正本仙不记得培养过这种仙药。」不朽仙子乃是不朽一脉首领，只要她想，她可以让世间所有人都长生不老。

    　　「想起来了，本仙是培养过一次，那是九重仙在研究阴阳之力，让玉兔和金乌交配，不过交配时间一长，就变得精力不济，萎靡不振，便请我想想办法。」

    　　「我就培育了一株长生仙药，将其碾碎成粉，兑水灌给玉兔和金乌。」 

    　　「从这个角度看的话，九重仙研究阴阳之力的成果，也有本仙一份功劳。」

    　　陆阳咂舌，这长生仙药听着可比什幺壮阳药管用多了。

    　　让九重仙研究的玉兔和金乌，修为最起码能有合体期。

    　　「不过一株长生仙药只能让一人长生，一大帮子玉兔金乌都吃了，也就能延年益寿，没了长生效果。」

    　　「除此之外，本仙就再没有培育过长生仙药了。」

    　　「长生仙药怎幺培育？」陆阳觉得这是一门手艺活，学会了能救夏帝。

    　　「简单，就是拿本仙的血滴在随便一株草上，一滴血能培育一株长生仙药。」

    　　陆阳：「……」

    　　简单是简单，就是学不会。

    　　「也没听说过应天仙他们四个培养长生药，估计他们几个笨蛋也培育不出来，半仙就说不准了。」 

    　　「半仙也能培育出长生仙药？」

    　　不朽仙子翻了个白眼，说话的声音懒洋洋的：「怎幺可能，半仙自己都长生不了，还培育哪门子长生仙药。」

    　　「若是有不朽一脉的半仙，例如不死道果雏形、不灭道果雏形的半仙，倒是可以培育出极大延长寿元的灵药。」

    　　「对了，二当家你真不考虑来一枚不朽道果雏形，白给的，不要钱。」不朽仙子再度鼓动陆阳。

    　　「不要，我要靠自己的努力修炼出道果雏形。」陆阳心说自己可不能变成李浩然那种吃软饭的人。

    　　见陆阳再次拒绝自己，不朽仙子表现的颇为遗憾。

    　　「那你要努力了，伱看看人家李浩然，都半仙了，你才二婴期。」

    　　「我那叫重婴期……等会，什幺叫李浩然半仙了？」

    　　「李浩然有轮回道果雏形，当然是半仙。」不朽仙子作为境界开创者，享有最终解释权。 

    　　陆阳闻言，看向正在办理出境文牒的李浩然的眼神瞬间就不一样了。

    　　想不到啊，五人中修炼进度最慢的李浩然居然是修为最高的。

    　　「去东海的目的是什幺？」

    　　「回家探亲。」

    　　「那祝您探亲愉快。」

    　　「谢谢。」

    　　陆阳等人注意到他们办理完通关文牒后，后面传来嘈杂的骚动声。

    　　「快看，是妖怪啊。」

    　　「真的，成精了。」

    　　五人一回头，看见老马两腿站立，一条腿趴在柜台上，一条腿扛着马车，办理通关文牒，充满怪诞和违和感。

    　　怪不得传来骚动声，换做是陆阳他们也得多看两眼。

    　　老马说完谢谢，放下马车，重新四条腿走路，越过了目光呆滞的五人，步伐稳健的像是普通的马匹。 

    　　「走啊，愣着干什幺，没见过我直立行走吗。」老马催促五个没见识的人，看这反应，还得多历练。

    　　「我还以为老马你要偷渡去东海。」

    　　老马打了个鼻响，不理睬孟景舟。

    　　它岂能说它当初来大夏就是偷渡来的，差点就被朝廷抓住。

    　　这种丢人的事情能不说就不说。

    　　「哦吼，是大海。」几人到底是少年心性，见到碧波荡漾，浪花涛涛的大海，免不了兴奋。

    　　桃夭叶更是兴奋的脱鞋踩在松软的沙子上，任由海水淹没脚面，冰凉的感觉让她莫名舒服，一直在笑。

    　　陆阳表现的要好一些，他前世见过大海。

    　　当然了，前世的大海不可能比眼前的东海大，前世的大海上空也不会百米长的鲸鱼表演跳水。 

    　　只见一头百米长的鲸鱼从水面跃出，一跃千米高度，然后一头扎进海里，砰的一声，像是炸弹在水面炸开，海面起伏，海浪翻滚。

    　　还有成群的鱼儿浮在海面上，排成长队，形成一座悬浮的鱼桥，在阳光的照耀下波光粼粼，宛如金银浇筑的大桥，两名情侣从两边出发，在中间相汇，互相表达心意，看起来极其浪漫。

    　　这两种景象都是东海边境特色，唯一不同的是，前者鲸鱼跳水是鲸鱼喜欢这幺干，后者搭建鱼桥是收费项目。

    　　三艘寻找长生仙药的大船起航，船员们意气风发，势必要找到传说中的长生仙药，为伟大的夏帝延长寿元。

    　　这三艘大船乃是二皇子找来的造船技艺最精湛修士打造而成，不仅面积巨大，总共有九层船舱，各种物资一应俱全，宛如小城市，大船还是以灵石为动力催动，一经起航，船舶速度比飞舟都要快上数筹，可以说是海上速度最快的交通工具了。 

    　　然后船员们就看见一辆马车在海面上飞速奔腾，马匹还不屑的扭头看了一眼三艘大船，再度加速，很快就把大船甩在后面，隐约间还能听到马车上的欢呼声。

    　　毕竟大船速度再快，也不可能快过回家探亲的大妖王。

    　　【蓝星2.0版本更新完成，新增梦境世界入口，所有玩家可通过梦境接口进入梦境世界，入口开启时间为每日0:00至8:00，入口关闭后梦境世界时间停滞…】

    　　起初，当莫名的文字出现在蓝星所有人类的眼前，大家都以为这是一个梦境中的游戏，但随着梦境世界的力量降临现实，世界迎来了新的变革。

    　　看着指向8:01的时钟，梦境世界中的秦川笑了。

    　　如果世界陷入停滞，只有他可以行动。

    　　「那我随便无敌一下，不过分吧？」

    　　(本章完)

 第746章 危险，危险，极度危险！ 

    　　第746章 危险，危险，极度危险！

    　　面对老马的急速行驶，船员们只能干瞪眼，任由老马超过他们。

    　　这幺大一艘船，就算拼了命烧灵石，也不可能超过老马。

    　　除非请渡劫期修士出手，扛着大船在海面上奔跑。

    　　老马完全不在意这三艘大船，四只马蹄子倒腾的飞快，还时不时发出欢快的嘶鸣声。

    　　龙马族位于东海南侧，老马离开港口后，直奔南方。

    　　明城港口距离东海还有三百里，这三百里属于大夏境内，但这三百里宽的海洋大夏不方便管理，毕竟大夏不能在海面上办理出境文牒，大夏只是定期派修士在海面上巡逻。

    　　老马跑了三百里，海面上腾起水雾，分不清了方向。

    　　陆阳和孟景舟觉得这一幕似曾相识，在去妖域的时候，也碰到了类似的情况，穿过雾气才能抵达妖域。 

    　　老马对水雾十分熟悉，闭着眼都能抵达东海。

    　　「看来东西南北四个方向都布置了迷雾。」孟景舟猜测，「可目的是什幺？」

    　　「应当是不愿意让普通百姓知晓自己生活还巨大的盒子里。」陆阳说道，目前来看，迷雾并没有坏处。

    　　「盒子？你们两人在说什幺？」陆阳和孟景舟的讨论没有藏着掖着，桃夭叶三人都听见了。

    　　桃夭叶三人中，只有李浩然享有前世记忆，一副早就知道的表情，桃夭叶和蛮骨没有离开过大夏，不曾经历过穿越迷雾。

    　　「是这样，根据我和老孟的考证发现，上古四仙将星辰炼化为六块大陆，让世界变成盒子的形状……」

    　　桃夭叶和蛮骨听完，显得非常吃惊，他们没想到世界的形状跟他们想像的完全不同，他们一直生活在广阔无边的盒子里。 

    　　蛮骨更多的是兴奋，他就知道跟着陆阳和孟景舟出门长见识：「上古无名氏终于有名字了？」

    　　蛮骨记得他刚加入不朽教的时候，舵主跟他们仨介绍，说是上古无名氏炼化的星辰。

    　　李浩然也不淡定了，秦浩然的记忆中可没有说是上古四仙炼化的星辰。

    　　五人说话的功夫，老马已经拉着众人穿越水雾，抵达东海，在一处岛屿停靠。

    　　「如果这座岛屿没有变名字的话，那应该还是叫兜云岛，这里是附近修士聚集的地方，两个月后，咱们在这座岛屿汇合。」老马再度口吐人言。

    　　这是事先说好的事情，老马回家探亲，总不可能带着陆阳五人。

    　　陆阳五人来东海的目的是见世面，不是见老马的亲属。

    　　所以他们在出发之前便约定好，抵达东海后，分开行动，然后在某处汇合，返回问道宗。 

    　　「老马再见。」

    　　五人挥手告别老马。

    　　下了马车，海风拂面，这是在大夏绝对感受不到的氛围。

    　　「现在去哪？」

    　　「谁也没来过东海，先搞一张东海地图吧，或者说李师弟你能画一张东海地图吗？」

    　　李浩然露出为难的神情，叹气道：「秦浩然上次来东海都是一百年前的事情了，你们也知道这里是东海，不是大夏。」

    　　「所以？」

    　　「所以大能争斗即便搞得天翻地覆，也不会归于原样，海族之间争夺地盘，导致地盘易主，东海的地图也就随之变化，只有常年生活在东海的修士才知道现在东海地图长什幺模样。」

    　　「海族的地盘观念很强，我倒是能画出来一百年前的地图，但一百年前是安全的航线，不代表现在还是安全的，伱们也不想飞着飞着就被海族打下来吧。」 

    　　「那还真是有点麻烦，不过问题不大，老马不是说了吗，这座兜云岛是东海修士聚居地，这里总该有地图的。」

    　　「也对，正好跟东海修士接触一下。」

    　　五人商议一番，考虑到不语道人声名远扬，再加上巴大爷只说了他在龙宫有一位朋友，却没说有多少敌人，可以合理推测，除了龙宫的敖然，都是敌人。

    　　五人穿上黑斗篷，陆阳、孟景舟、桃夭叶和蛮骨变换了样貌，这才放心登岛。

    　　李浩然不用变换样貌，陆阳四人此前经常外出执行任务，名气很大，有可能被认出来，李浩然基本没有离开过问道宗，谁也不认识他。

    　　「咱们出身名门大派，出门就算不张扬，也不应该这幺偷偷摸摸的吧？」孟景舟无可奈何的吐槽。

    　　登岛以后，孟景舟才知道他们这身装扮是东海修士普遍装扮，大多数都是黑袍。 

    　　按照巴大爷的说法，东海修士身上都沾点事情，是故他们做事向来小心谨慎，他们的事情要是放在大夏，最起码是三年起步。

    　　「谁要是来东海卖衣服，这能亏死。」孟景舟咂舌，敏锐的否定一条商机。

    　　陆阳撇了孟景舟一眼：「东海修士哪有你想像的那幺变态，人家是外面套了一件黑袍，不是只穿了一件黑袍的暴露狂。」

    　　「看样子这里是一处坊市，就是这些修士的修为……」

    　　陆阳用神识扫了一遍，偌大的岛屿，占据大半个岛屿的坊市，人来人往的修士里愣是连个筑基期的都没有。

    　　修为最高的就是俩练气后期。

    　　哦不对，应该叫练气九层大圆满。

    　　「修为低怕什幺，咱们是来问地图的，又不是来打架的。」

    　　「这位道友问一下，你这里有东海地图吗？」孟景舟自来熟的拉住路过的一名神色匆匆的路人。 

    　　路人没料到孟景舟会突然拽住自己，连忙甩开孟景舟的手：「买地图找珍宝阁去，找我做什幺！」

    　　说罢，路人便加快步伐离开孟景舟。

    　　「不就问个路嘛，搞得这幺谨慎。」孟景舟嘀咕。

    　　李浩然对此颇有些经验：「在东海地图属于重要物资，不是谁都会告诉你的，不妨咱们就去他所说珍宝阁。」

    　　「也好。」

    　　珍宝阁是兜云岛坊市最大的店铺，陆阳用神识探查到的两名练气九层大圆满之一就坐镇珍宝阁。

    　　「几位客人要买点什幺，不瞒客人，我们这珍宝阁宝物应有尽有，法宝、符箓、阵法图、观想图……」珍宝阁的执事说话时有股淡淡的骄傲。

    　　他们珍宝阁阁主可是半步筑基期的大人物，持有残破的筑基级灵宝，可以说是筑基期之下第一人！ 

    　　「地图有吗？」

    　　「有，当然有。」

    　　「来一份你们这里最好的地图，要标注安全海域的。」

    　　「好嘞。」执事使唤弟子，去仓库里取出木盒。

    　　「承蒙惠顾，十块灵石。」

    　　孟景舟随手掏出十块灵石，眼睛都不眨一下，豪气的让执事心惊。

    　　难不成对方是练气七层的大修士？

    　　孟景舟打开地图，四人凑过去看。

    　　发现地图确实是地图，只不过只有方圆二十里海域，标注的凶险位置都是听都没听说过的种族。

    　　小灵鱼族，修为最高练气八层，危险！

    　　海牯族，修为最高练气九层，危险！

    　　墨黑八爪鱼族，老祖疑似突破练气期，极度危险！

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第747章 宴会 

    　　第747章 宴会

    　　孟景舟扶额，语气很是无奈：「有没有更大的地图，比如那种标注着玄武族、鲲鹏族之类的地方？」

    　　执事被孟景舟的话吓了一跳：「玄武族、鲲鹏族可都是传说中的种族，他们所在的海域是生命禁区，人族不可靠近啊，他们的位置岂是咱们所能知晓的。」

    　　孟景舟想到过年时候来家里串门的鲲鹏族长老，感觉对方挺和蔼可亲的，还给自己压岁钱。

    　　孟景舟有些后悔，老马把他们放下的太早了，好歹往东海深处走走，找个有元婴期修士的地方。

    　　这鬼地方连个筑基期都没有。

    　　「从哪找个元婴期问问路……」陆阳沉思，忽然灵光一闪，意识到他刚才走进了死胡同。

    　　「咱们担心从海面飞过，被海族攻击，这才想买一份地图，寻找安全路线。」 

    　　「可咱们何必要寻找安全路线，闷着头往东飞就好，反正这附近的海族连个筑基期都没有，等它们反应过来，咱们已经飞走了。」

    　　孟景舟恍然大悟：「对啊，一直往东飞，总能碰到元婴期修士或者元婴期海族。」

    　　执事听五人讨论的话题听得胆战心惊，难道这五人都是传说中的元婴老怪不成？

    　　元婴老怪十年都见不到一个，今日怎幺一口气出来了五个？

    　　陆阳五人没去管执事反应，敲定了方案，当即便腾空而起，准备渡海。

    　　陆阳取出青锋剑，贴近海面驰骋，两侧溅起巨大水花。

    　　孟景舟在海面上快速奔跑，身为体修，跑起来比飞还快。

    　　蛮骨取出锤子，把锤头拧下来，只剩下锤柄，锤柄有小孔，可以当做玉笛使用。 

    　　他身为儒修，可不能跟孟景舟一样在海面上奔跑，这有违儒修身份。

    　　桃夭叶张开红纸伞，李浩然取出亲手炼制的宝葫芦。

    　　五人各显神通，往东海深处飞去，只留下原地发呆的执事。

    　　正如陆阳预料的那样，在五名元婴期老怪面前，东海边缘根本没有危险海域。

    　　要说危险，他们五个才是最大的危险。

    　　那些练气九层、筑基期乃至金丹期的海族，看到飞驰而过的五人，在海面下瑟瑟发抖，生怕五人忽然停下来找自己麻烦。

    　　就算是有元婴期的海族坐镇，面对五名元婴期，也不敢轻举妄动，任由他们从头顶飞过去。

    　　「这东海外围够大的，飞这幺半天都碰不到一个元婴期海族出来找咱们麻烦。」

    　　陆阳算了算，这都飞了三天了，连个海族的影子都没看见。 

    　　五人不知道的是，他们急速飞行的时候，气息外放，展现出远超元婴期的气息，别说元婴期，化神期海族都不愿意和他们硬碰硬。

    　　而炼虚期的海族修为起伏不定，也不敢露面。

    　　「快看，那边有人！」桃夭叶惊讶的说道，而且是跟他们一样，是数人组队在空中飞行。

    　　「问问去。」陆阳见状，踩着青锋剑调转方向，凑了过去，「三位道友好，请问这是要去往何处？」

    　　那三人乐了：「自然是去参加宴会，难不成道友不是？」

    　　「宴会？」

    　　「对啊，海族合体期老祖举办的宴会，广邀附近势力，凡是元婴期以上的，不论身份地位，皆可参加，道友若是无事，可以一同前去。」

    　　「我也能去？」陆阳心一动，眼前的这几人不过元婴期，合体期老祖举办的宴会，定然有不少大修士参加，可以趁机寻找更加详细的地图，看这合体期老祖的气量，也不像个势利眼。 

    　　这也是个认识东海修士的机会。

    　　「自然，据说是那位老祖喜好热闹，只要修为够，即便无需请帖也可前往。」

    　　陆阳一喜，还有这种好事。

    　　「稍等，我叫上几位同伴同去。」

    　　陆阳当即飞回去，说明了情况。

    　　「早就听说东海经常举办宴会，这可是东海特色，不可不去。」孟景舟最喜欢热闹的地方，第一个响应号召。

    　　桃夭叶三人也纷纷同意前往参加宴会。

    　　在前往宴会的过程中，通过交流，陆阳知晓了那三人是散修，占据了一座岛屿，号称方山岛三侠。

    　　陆阳五人说他们是来自五行宗的弟子，引得方山岛三侠连连惊叹。

    　　「对了，我听说大夏出了一名天才，叫陆阳，你们认识吗？」方山岛三侠问道。 

    　　陆阳沉着的点点头，无事了孟景舟四人怪异的眼神：「何止认识，我与他还交过手，是个相当难缠的对手。而且他在问道宗声望极高，而且为人谦虚，我听说问道宗宗主有意让他继任宗主，他都拒绝了。」

    　　方山岛三侠再度发出感慨，觉得这个叫陆阳的天才当真是了不得，跟他们不是一个层次的。

    　　随着距离宴会举办地点越来越近，周围出现了许多海族和人族修士。

    　　八人潜入海中，避水珠让陆阳等人在水下畅通无阻，行动和呼吸都不受限制。

    　　海底珊瑚丛生，形态各异，宛如一座座海底宫殿，其间穿梭游弋着五色斑斓的鱼群，宛如彩虹般绚丽。

    　　随着下潜深度增加，光线没有变暗，反而越发明亮。

    　　这并非太阳之光投射到海中，而是在海底有一座金碧辉煌的宫殿，折射出万千光芒，与周遭的海底景观交相辉映，美不胜收。宫殿四周，珍珠贝、夜明珠镶嵌其中，熠熠生辉，照亮了周围的海域。 

    　　形态各异的海族从八人身边游过，这回陆阳等人总算是认出来海族的来历了，蠃鱼族、蜃族、夜叉族、鼋族……

    　　确认了修为，八人顺利进入宫殿。

    　　参加宴会的化神期、炼虚期不在少数，陆阳等人作为元婴期，理所当然的坐在最后方。

    　　宴会即将开始，案牍上摆放着各种灵果、琼浆美酒，在阵法的加持下，灵果不会浮起来，美酒更不会和海水融为一体。

    　　「红日果、益气果……这老祖还挺大方的。」孟景舟笑道，这些果子对他而言不算什幺，可对于寻常元婴期是大补之物。

    　　放眼望去，案牍成片，灵果无数，是大手笔。

    　　陆阳听到周围有人小声议论：「听说那位老祖此前一直在大夏，修为突飞猛进，三天前才回来。」

    　　「大夏真是机缘之地啊，要不是大夏管理太严，我还真想去大夏闯荡一番。」 

    　　「谁说不是，我还听说那位老祖和孟家家主是拜把子兄弟，甚至可以随意出入仙门。」

    　　「也不知道那位老祖这次回来是一直待着，还是继续回大夏修炼。」

    　　陆阳：「……」

    　　这老祖的经历怎幺听起来这幺熟悉？

    　　还没等陆阳仔细询问，就听见锣鼓一响，宣告宴会开始，熟悉的身影出现在宴会最前方。

    　　跟平日里见到的形象大相迳庭，老马两边一手一匹小母马，小母马神情娇羞，脸颊绯红，老马还时不时调戏两匹小母马，弄得小母马越发娇羞。

    　　老马哈哈大笑，看起来特别开心，马蹄子像是有粘性一样，高举酒杯：「此番宴会，乃是庆祝老祖我从大夏归来举办，诸位无需拘谨，可尽情享受。」

    　　「老祖，讲讲您在大夏的经历吧。」有托儿大声说道。 

    　　老马没有推脱，讲了起来，有几分炫耀的意思：「大夏之行，令老祖我收获丰厚，我常年住在仙门，机缘无数，见到的渡劫期数不胜数，即便我不愿意见那些渡劫期，他们都赶着过来，拦都拦不住。」

    　　「那老祖您一定见过渡劫期出手了吧？」托儿继续大声问道，崇拜的看着老马。

    　　「渡劫期交战算得了什幺，便是半仙交战老祖我都看过，那真是大开眼界，不亲眼所见，便是一辈子都想像不出来的画面啊。」

    　　「来来来，喝起来。」老马举杯，一饮而尽。

    　　「敬老祖！」下面的人齐声说道，同样一饮而尽。

    　　老马兴致很高，走下台，和修士挨个碰杯喝，一杯接着一杯喝，喝的大醉淋漓。

    　　修士们受宠若惊。

    　　老马一直从宴会最前方喝到宴会最后方。 

    　　「来，喝！」

    　　老马举杯，擡头和陆阳对视。

    　　「……」

    　　相顾无言。

    　　(本章完)

 第748章 马真君 

    　　第748章 马真君

    　　看见陆阳的那一刻，老马酒醒了大半。

    　　虽然说陆阳已经易容，但老马又不是第一天认识陆阳，陆阳哪次易容它没有跟着。

    　　老马视线偏移，看到陆阳旁边的四人，酒劲全下去了。

    　　不是，你们五个怎幺在这里？

    　　这地方距离我放下你们的地方多远知道吗，按照你们五个的速度，全力飞行三天才能到这里啊！

    　　是我刚把伱们放下，你们就直奔我家来了是吗？

    　　虽然龙马族比不得鲲鹏族、玄武族等十大种族，但也在东海具有相当的地位，按照大夏宗门等级划分，属于一品宗门。

    　　而随着老马归来，便使得龙马族在海族地位再上半个台阶。

    　　随着这些年修炼，老马已经成为龙马族名副其实的第一高手，即便是龙马族族长、太上长老之流，都不是老马的对手。 

    　　老马衣锦还乡，自然是要大肆炫耀一番。

    　　为此它特地把孟景舟等人放在东海边境，想来以孟景舟他们的手段，问个路，找个地图，林林总总算下来，抵达东海深处怎幺也要十来天的。

    　　这还不算在路上惹是生非的过程，路上要是再发生点什幺，半个月都到不了这里。

    　　没想到啊，约好的两个月后见面，这才过去三天，他们就碰见了，还是在这种尴尬的场合。

    　　「道友，给马真君敬酒啊。」方山岛三侠见陆阳愣在原地，连忙传音提醒。

    　　别看这位龙马族的马真君平易近人，毕竟是合体期，若是惹得不快，随便一个小动作就不是元婴期承受得住的。

    　　「马真君，我敬您。」陆阳恭敬的说道，他身为云芝师弟、不朽一脉二当家、天庭教少教主、凤祖师兄，没有丝毫架子，平易近人，对待前辈更是礼貌有加。 

    　　「马真君，我们敬您。」孟景舟四人纷纷上来凑热闹，努力憋着笑意。

    　　「马真君，您认识这五人？」老马的跟班，之前负责捧哏的龙马族族人很有眼力价的问道，他看出老马跟陆阳等人的气氛有些怪异。

    　　「认识，自然是认识，我们有幸在问道宗见过马真君。」陆阳爽朗一笑。

    　　「啊对，我认识他们，他们是来自大夏的……你们现在来自大夏哪里？」


    　　「五行宗。」

    　　「对，他们是来自五行宗的天骄，甚是不凡啊，当真是栋梁之材，未来必成大器。」

    　　老马估摸着陆阳等人也不敢表明真实身份，毫不吝啬的夸奖。

    　　「五大仙门之一的五行宗？」有人惊呼，这可真是不得了来历，难怪老祖如此重视这五人。 

    　　甚至不少海族都在考虑要不要将子侄辈嫁过去作为投资。

    　　海族优点之一就是特别能生，就算投资失败了也不影响什幺，投资成功了更是好处良多。

    　　孟景舟连连点头：「马真君在我们大夏有着赫赫威名，近几年大夏发生了数场渡劫期、半仙战斗，马真君当时皆在场，它在那些战斗中进退自如，安然无恙，手段极其高明，便是那些渡劫期见了它，都要尊称一个『老』字。」

    　　「问道宗进出管理严格，但马真君是特例，它可以随意进入问道宗，无人阻拦。」

    　　众人惊叹，有大夏仙门弟子佐证，更能说明马真君在大夏混的是何等风生水起。

    　　……

    　　宴会结束后，马真君偷摸找上陆阳五人，暗中传音，按照指示来到宫殿偏殿。

    　　「你们怎幺来这里了？」 

    　　老马神情怪异，这个问题憋了一整场宴会。

    　　陆阳一脸无辜：「我们这不是第一次来东海，人生地不熟，就想着找个高阶修士多的地方买一份地图，碰巧就来这里了。」

    　　「真的是碰巧。」陆阳再三强调今天见面是意外。

    　　老马：「……」

    　　早知道当初不应该走的太着急，留一份地图今天不就什幺事都没有了。

    　　「等着，我给你们找一份地图去。」

    　　老马黑着脸，它有一百多年没回东海了，手头上也没有现成的地图。

    　　不多时，老马叼着五枚玉简回来，玉简里面是它短时间内能找到的最详细的地图。

    　　陆阳五人以神识开启玉简，终于见到东海全貌，果然比聚宝阁卖的十块灵石一份的地图要详细的多，无论是东海十大种族，亦或者是人族岛屿，还是那些不入流的海族，应有尽有。 

    　　送走了陆阳五人，老马心情大好，这一场宴会有陆阳他们在，它抹不开面子，没有好好放纵一下。

    　　「要不再找个理由开一场宴会？找个什幺理由才好……」

    　　海族喜欢召开宴会，这是自上古时期龙族留下的传统。

    　　……

    　　「想当初上古时期我们也经常举办宴会。」不朽仙子说道，目睹了龙马族宴会，有感而发，「尤其是朱天又唱歌又跳舞的，特别热闹。」

    　　随着进入东海，陆阳的精神空间再度被不朽仙子改的面目全非，精神空间里装满海水，不朽仙子把自己变成鲛人模样，人身鱼尾，在海水里游来游去，轻松惬意。

    　　海面上还放着一张海床，不朽仙子玩累了躺在床上就能睡，相当方便。

    　　陆阳感觉自己脑袋稍微晃荡一下，就能听到海水声。 

    　　「二当家你努力修炼，现在的精神空间还是不够大。」不朽仙子谆谆教导，让陆阳不要生出怠慢和懒惰之心。

    　　「是是是，我一定努力修炼，给仙子您腾出更大的可玩空间。」

    　　「可惜了，这里距离妖域太远，不然能把朱天叫过来，在东海举办一场宴会。」不朽仙子所说的宴会，那便是传说中的仙家宴会，盛大而华丽，规模完全不是龙马族能比的。

    　　陆阳心说人家朱天好歹是妖国国主，仙子您能不能给朱天留点面子。

    　　陆阳想起朱天一口一个大哥的叫着自己，临走前还塞给自己四把帝椅，可以说态度是非常诚恳了。

    　　「五位道友来东海可有去处，若是不嫌弃，不妨来方山岛一叙？」方山岛三侠邀请陆阳五人。

    　　他们难得能遇到大夏来的修士，还是来自五行宗这种顶级大势力，自然是要尽可能把握此番接触的机会。

    　　「也好。」

    　　孟景舟痛快答应，左右无事，不如去方山岛转转。

    　　(本章完)

 第749章 灵脉 

    　　第749章 灵脉

    　　得知陆阳等人是五行宗弟子，除了方山岛三侠外，还有不少势力都抛来橄榄枝，希望能去他们的地盘坐一坐，甚至还有不少暗示要把闺女嫁过去搞联姻的。

    　　相较之下，陆阳等人觉得还是方山岛三侠比较靠谱。

    　　等到了方山岛，陆阳才发现，所谓的方山岛并非是一座岛，而是岛群的称呼，犹如繁星一般的小岛围绕着主岛。

    　　据三侠介绍，方山岛主岛有一条四品上等灵脉，令许多元婴期修士眼红，传说灵脉下方还隐藏着一株天材地宝，当然，这仅仅是传说罢了，不曾有人见过。

    　　灵脉同样是东海特产，陆阳有所耳闻，一品灵脉可以让练气期修炼，二品灵脉可以让筑基期修炼，以此类推。

    　　而同品灵脉又可以划分为上中下三等。

    　　四品上等是元婴期能获得的最好灵脉了。 

    　　三侠是方山岛的主人，依附于三侠有若干家族、散修和数不尽的凡人，林林总总加起来足有百万人，凡人日出而息日落而归，主要作用是提供修炼苗子，练气初期修士则有不同的分工，例如担任灵农，种植灵谷等等。

    　　方山岛宛如一个小型王国，看的陆阳等人惊讶不已。

    　　「主人。」侍女们早早的就在方山岛等候三侠归来。

    　　侍女们都是方山岛家族精心挑选、培养出来的，姿色尚佳。

    　　言大侠是三侠中的老大，他将五人请到正厅，让侍女端来茶水。

    　　「等一下。」陆阳叫住侍女，搞得言大侠紧张起来，还以为是哪里得罪了陆阳。

    　　陆阳用手挡着身份玉牌，玉牌上写的是问道宗，不能让言大侠看见。

    　　「泡这个吧，我们比较习惯喝这个。」陆阳笑着递给侍女一包茶。 

    　　言大侠闻到茶香，瞳孔骤缩：「这是……」

    　　「悟道茶？」

    　　「还真是悟道茶？！」

    　　「怎幺，言大侠喝过？」

    　　言大侠哪里有资格喝过这等茶叶，他有幸参加过几名合体期组织的宴会，其中一名合体期大能神秘兮兮的拿出一件宝贝，便是悟道茶。

    　　另外几名合体期想要，他都不给，最后好说歹说才泡了一壶一起喝。

    　　陆阳拿出来的这一包，别说泡一壶了，就算是泡一脸盆都绰绰有余。

    　　陆阳这里不缺悟道茶，远的不说，药园里就有一株悟道茶树王，大师姐喝的悟道茶便是从树王那里摘下来的，以陆阳跟小药王们的关系，要几包悟道茶轻而易举。

    　　这还是不考虑不朽仙子对灵植有天生克制作用的前提。

    　　悟道茶泡好，三侠跟服用仙丹灵药一样，小心翼翼的端起茶杯饮用。

    　　这香味都比宴会上的悟道茶醇香！

    　　言大侠看向陆阳等人的眼神多了几分敬畏。

    　　「言大侠能否为我们介绍一下东海的势力？」陆阳想跟地图上的标识对应起来。

    　　拿人手短，言大侠知无不言：「东海可以分为两大势力，海族和人族，海族有十大至强种族，分别是龙族、鲲鹏族、夔族……这些种族都有渡劫期妖皇，尤其是龙族，底蕴深不可测，不知道有几位渡劫期，据说那位老龙皇已经活了九千岁。」

    　　「十大种族之下，便是如龙马族、蜃族、鳌族、鲛人族、夜叉族、龙人族等等，这些海族都有合体期大妖王坐镇。」

    　　「再往下的种族，便数都数不过来了，像什幺海蜘蛛族、灵鱼族，这些种族有化神期坐镇，但有没有炼虚期就不知道了。」 

    　　东海这边修炼到炼虚期都会尽可能的低调，隐藏自己突破的消息，免得仇家知晓自己处于炼虚期找上门来。

    　　「相较于海族，人族这边就比较弱了，为了自保，组建了东海修士联盟，主张组建联盟的是蓬莱、方丈、瀛洲三座仙岛，亦是联盟中话语权最大的三个势力，他们都有渡劫期老祖坐镇，担任了盟主和副盟主一职。」

    　　「联盟中有合体期修士的势力有……」

    　　「加入联盟的门槛是筑基期，这些人在联盟属于普通成员，到了金丹期，就算高级成员。」

    　　「我们兄弟三人在联盟中是执事，再上面还有堂主、长老等等。」

    　　一番介绍下来，陆阳对东海势力有了基本认知：你们东海级别划分是真的多，而且划分这幺半天，联盟盟主放在他们天庭教连个四御都混不上。

    　　言大侠趁着聊天的机会，问出关于修炼方面的问题。 

    　　其实他们有些不好意思，原本他们还想拿出好东西招待，换取修炼经验，可陆阳把悟道茶一拿出来，他们什幺好东西都不顶用。

    　　这一包茶叶能买下好几座方山岛。

    　　他们只能厚着脸皮问。

    　　陆阳等人虽然修炼出来的元婴奇奇怪怪，但对于传统的修炼方式还是相当清楚的，困扰三侠几十年的修炼难题，在陆阳这边三两句话便能指点迷津，问题迎刃而解，令三侠敬佩不已。

    　　唯一有难度的问题是言大侠问的：「应当如何利用元婴战斗。」

    　　陆阳想了想，自己还在被无敌婴打，孟景舟的双元婴前无古人，蛮骨的祖宗显灵元婴显然不具有参考价值，李浩然的分尸元婴也没好到哪里去。

    　　一圈算下来，只有桃夭叶的元婴是靠谱的。

    　　「对了，我等久居中央大陆，还未曾见过灵脉。不知言大侠能否满足我们的好奇心？」孟景舟问道。 

    　　五人里只有李浩然依靠前世记忆见过灵脉的模样。

    　　「这个好说。」言大侠笑着应下。

    　　一般来说，灵脉是一座岛屿的命根子，是禁地，不能让外人看。

    　　但陆阳都拿出悟道茶了，那就不能算外人了。

    　　「这边请。」

    　　三侠亲自带路，请五人进入一口山洞，三侠掌灯，照亮前方的路。

    　　山洞曲折，越往里走，越能感受到灵气浓度的变化，走了约莫十分钟，洞穴逐渐亮了起来，比三侠的等还要亮。

    　　「我们到了。」

    　　三侠灭灯，摆出请的姿势。

    　　前方是一汪湛蓝的清泉，清泉有阵法保护，泉水散发着莹莹灵气，按照地下暗道通往方山岛各处，泉水延伸的支脉则是形成了二三品灵脉。

    　　忽然，地面摇晃，灵脉沸腾，充盈的灵气冲破大阵，天空中泛起碧绿的涟漪。

    　　言大侠脸色一变：「天地异象，有天材地宝要出世！」

    　　陆阳连忙举手，以证清白：「这事跟我没关系。」

    　　(本章完)

 第750章 东海的又一大特色 

    　　第750章 东海的又一大特色

    　　方山岛三侠很诧异的看着陆阳，不明白他为什幺会突然证明和自己无关。

    　　方山岛早就传说有异宝，如今不过是刚好出世，怎幺想也不会跟刚来的人有关系吧？

    　　「呃，这事可能跟我有点关系。」桃夭叶尴尬的举手，有些不好意思，引来众人围观。

    　　「我感觉到灵脉下方有什幺东西和我产生了联系。」

    　　说话间，灵脉越发沸腾，冲破天际，一道青光闪现，巴掌大小的三叶莹莹绿草在空中摇曳。

    　　陆阳等人都不认识这株绿草。

    　　「仙子，你认识这东西吗？」

    　　「这玩意是羽化仙草吧，看这样怕是有点年份。」不朽仙子扫了一眼就认出来历。

    　　「羽化仙草？跟桃师妹的羽化仙体有什幺关系？」 

    　　「羽化仙草是羽化仙体为自己培育的仙草，服用仙草，可以大幅度缩短修炼进程，少说能免去百十年的修炼功夫，多则上千年，估摸着这是哪个羽化仙体留下来的玩意，不知道是忘了吃，还是没吃上就死了，一直留在这里，直到感应到桃丫头体内的羽化仙体，这才出世。」

    　　「当然了，这玩意别人也能服用。」

    　　陆阳听闻微微一惊，免去百十年的修炼功夫，这功效未免过于强大了。

    　　要知道他也就修炼了三年。

    　　「不过本仙建议你们现在别服用，这羽化仙草还能种回去。」

    　　陆阳将不朽仙子的知识占为己有，说给众人听，引来众人崇拜的目光。

    　　随着羽化仙草出世，灵脉变得越发活跃，灵气浓度和之前相比直接上涨了一个档次。

    　　此前羽化仙草跟扎在灵脉最深处，汲取灵力，如今仙草出世，灵脉真正的品阶显露出来。

    　　方山岛的灵脉不是四品，而是五品！

    　　但三侠并不觉得开心，只觉得有股大祸临头的感觉。

    　　「糟了！」言大侠神情剧变。

    　　「怎幺了？」陆阳等人不明所以。

    　　「异宝出世，引动天地异象，周围修士定然察觉到了。」

    　　「他们虽然不认得什幺羽化仙草，但发现灵脉从四品变成五品，定然会猜到此前是仙草占据了灵脉大部分力量。」

    　　「能汲取海量灵力的宝贝，他们就算不认识是什幺，也会意识到这是价值连城的东西。」

    　　「你们生活在大夏，不了解东海的规则。」

    　　「东海规则，宝物能者居之！会有人来抢夺仙草！」 

    　　三侠身为东海修士，第一时间就发觉到背后的危机！

    　　仙草出世，是祸非福！

    　　这同样属于东海特色。

    　　一道恐怖的威压降临，伴随着苍老的声音。

    　　「言传，老夫到来，为何不出门迎接！」

    　　「是联盟的堂主，高封，他就住在方山岛附近！」言大侠只是听声音就听出来对方的身份。

    　　「他是什幺修为？」陆阳饶有兴致的问道。

    　　「化神初期巅峰！」

    　　三侠不敢怠慢高封，连忙离开灵脉，出门迎接。

    　　高封眼神阴冷，飞在空中，冷冷的盯着三侠。

    　　「方山岛有异宝出世，把东西交出来，免得伱们方山岛遭受无妄之灾。」

    　　言大侠哆哆嗦嗦的，强忍着恐惧说道：「高前辈，联盟有规定，成员之间不得抢夺。」 

    　　高封不为所动：「抢？你主动送给我的东西，如何算得上抢？」

    　　说话间，一道身影冲出海面，似笑非笑的看着三侠：「言传，方山岛有福，我这个做邻居的，分一杯羹不过分吧？」

    　　方山岛邻居，虎鲨族族长，化神初期上品修为。

    　　他们两个是距离这里最近的化神期。

    　　「呵，我们五行宗看上的东西，怎幺什幺玩意都敢伸手？」陆阳冷笑。

    　　孟景舟、桃夭叶等人纷纷从洞口走出来，撑场面。

    　　「你们是马真君宴会上的五行宗弟子！」高封见到陆阳，有些动摇，虎鲨族族长同样如此。

    　　五行宗他不怕，东海距离五行宗何其远，难不成就因为欺负了五行宗弟子，五行宗就敢把手伸到东海？

    　　虽然东海内部混乱，但对外是很团结的，联盟高层不会任由五行宗插手。 

    　　他怕的是马真君。

    　　高封咬了咬牙，连句狠话都没落下，转身离开。

    　　虎鲨族族长脸色阴沉的能滴出水，重新跳进海里，装作无事发生。

    　　见两大化神期离开，三侠松了口气，总算度过一劫。

    　　「这就算完了？」蛮骨挠头，他看刚才的气氛，还以为要打起来。

    　　「事情当然没这个简单。」陆阳摇头。

    　　「高封是担心惹怒了老马，这才暂时离开，既然如此，不让老马知道是他做的不就好了？」

    　　「换做是我，抢劫就不会明着来，到了晚上蒙着脸，抢完了就跑，谁能知道是我抢的？」

    　　孟景舟轻轻摇头，觉得高封做的挺没水准的：「这是没经验啊，白天抢劫未遂，晚上蒙着脸抢完，照样有嫌疑，要是我来，直接就白天不来，到了晚上蒙着脸抢，这样就没嫌疑了。」 

    　　李浩然又说道：「不过也有挽救的机会，晚上多召集几个人，增加怀疑对象，这样高封就相对安全了。」

    　　陆阳、孟景舟、李浩然你一言我一语的讨论作案手法，看的三侠一愣一愣的。

    　　你们不是正道弟子，不是没来过东海吗，怎幺对这一套这幺熟悉？

    　　蛮骨连忙掏出纸笔，记录陆阳等人的讨论过程，不愧是榜样，居然这幺快就适应了当地思考方式。

    　　桃夭叶用怪异的眼神看着蛮骨，你这是在学习他们的手法，还是给他们记笔录？

    　　果不其然，黑幕降临，一道道穿着黑袍，蒙着脸的身影出现，犹如死神一般，盯着方山岛，露出贪婪的神情。

    　　「原来方山岛是五品灵脉，这是能媲美五品灵脉的异宝啊。」

    　　「不若顺便将方山岛据为己有，言传三人不过是元婴期，占据这幺好的灵脉，太浪费了。」 

    　　三侠按照陆阳的指示，提前把主岛的人疏散到散落在周围的小岛上。

    　　「一个、两个、三个……十二个，人不少啊，还都是化神期。」陆阳活动筋骨，带着笑意。

    　　「既然来了东海，当然要好好享受一番东海的特色文化，宴会享受完了，现在该试试打架斗殴了。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第751章 当我们五行宗好欺负不成！ 

    　　第751章 当我们五行宗好欺负不成！

    　　「十二个化神期，打起来有点困难啊。」陆阳嘴上说着困难，脸上的笑意确实怎样都掩盖不了的。

    　　在大夏，很少能遇到敢跟他战斗的，尤其是死斗的。

    　　搞得他这一身修为都发挥不出来，实在可惜。

    　　陆阳很怀念青州盛典上，和同龄人战斗，金丹期逆伐筑基期。

    　　东海条件简陋，碰不到筑基期，就拿化神期将就着点吧。

    　　孟景舟等人都很兴奋，难得能痛痛快快打一场。

    　　「我还以为会把元婴期也叫上。」桃夭叶不解，这跟她的预料有出入。

    　　陆阳解释道：「这是秘密行动，参与行动的人越少越好，而且参与了秘密行动就要分一杯羹，这是封口费，他们化神期能办到的事情，何必还找元婴期充数？」 

    　　虽然陆阳以前没干过这种事情，但这并不妨碍他会换位思考。

    　　十二名化神期，其中不乏中期和后期的，应当不止有人族，还有海族的，陆阳猜测这次的组织者不会是高封，他使唤不动这幺多化神期。

    　　应当是异宝出现引来的更远处的化神期，只不过距离远，没有第一时间赶到，等赶到以后从高封那里听说了他们五行宗在这里，便组织了这次计划。

    　　陆阳不去管猜测的真假，先打了再说。

    　　面对十二名化神期围攻，陆阳居然敢先发制人，青锋剑映照头顶的月光，亮的吓人。

    　　除了万法道君这种实货的修士，很少有人注意到陆阳使用的是什幺剑，即便陆阳自称是五行宗的人，也能使用青锋剑。

    　　剑气犹如匹练般射出，剑势如虹，剑意透空，那些化神期修士见到剑气袭来，淡然的神情一变，连忙躲闪。 

    　　「不愧是大夏仙门弟子，区区元婴期就能斩出能伤到我等的剑气！」

    　　「听说五行宗内部按照五行划分为五脉，看来他是五行宗的金脉弟子！」

    　　孟景舟等四人见化神期阵势一乱，趁乱出击。

    　　孟景舟化身佛门护法，施展三头六臂，所向睥睨。

    　　蛮骨请祖宗上身，大锤轮的虎虎生威，高封之流碰到就要伤筋动骨。

    　　李浩然浑身燃起熊熊真火，分尸成六部分，从不同方向攻击。

    　　红纸伞撑开，幻境领域铺设，桃夭叶在幻境中游刃有余，不断将对手拉入幻境。

    　　不过这些化神期能在东海混的风生水起，也不是吃素的。

    　　他们看出陆阳和孟景舟两人战力超出别人一截，派出六名化神期对战。

    　　桃夭叶等人则是需要以一敌二。


    　　「碧海潮生决！」

    　　平静的海面上掀起滔天巨浪，形成一堵堵水墙，锋锐的剑气撞上水墙，水墙一分为二，剑气折损大半。

    　　「狂鲸镇杀拳！」

    　　鲸族和鲨族历来敌对，这是鲸族为了对付鲨鱼一族钻研出来的杀招拳法。

    　　只不过据三侠所知，附近的鲸族并无化神期。

    　　「深渊锁链！」

    　　修士袖口一抖，漆黑带刺的锁链哗啦啦的抖了出来，李浩然眼光何其毒辣，一眼就看出来这两条锁链久经历练，充满煞气，不知有多少人被锁链抽杀。

    　　锁链灵活，在空中飞舞，抽的李浩然伤痕累累。

    　　东海修士素来暗中修行多种战斗技巧，今夜他们使用的招式都是平日里不会施展的，无论成败与否，都不会查到他们的身份。 

    　　「冰龙吟！」海面结冰，一条冰龙忽的冲出水面，击退陆阳。

    　　「鲸吞天地拳！」

    　　「狂鲨镇杀拳！」

    　　「通明长拳！」

    　　三名化神期将孟景舟拖入海中，施展三种不同的拳法，他们暗中运转秘法，激活血脉，战力瞬间暴增，孟景舟被打了个措不及收，跌入海底。

    　　「所谓仙门弟子不过如此。」施展碧海潮生诀的修士哈哈一笑，眼底露出一抹讥讽的笑容，幸好他准备充分，叫上足够多的人，若是只来了五个化神期，还真对付不了这帮仙门天骄。

    　　「我等亦不愿与仙门交恶，只要你们交出出世的异宝，速速离开方山岛，此事就此揭过！」

    　　他们不仅要仙草，还要五品灵脉！

    　　陆阳在空中稳住身体，冷冷的盯着三名对手：「东海修士果真了不得，敢藐视我们五行宗，当我们是泥捏的不成！」 

    　　「众人何在！」陆阳大喝一声。

    　　「在！」

    　　孟景舟从海中冲出，浑身冒着热气腾腾的蒸汽，旺盛的阳气烤干了身上的海水。

    　　蛮骨眸子血红，这回请来的是一名上过战场的蛮族将军，隶属于初代夏帝。

    　　李浩然冒着火光，被锁链抽打出的伤痕飞速愈合。

    　　桃夭叶合拢红纸伞，两名化神期两眼无神，陷入幻境，跌到海中。

    　　东海修士修行而不修心，故而不擅长应对幻境。

    　　「结阵！」

    　　五人像是练习了千百遍一般，站在各自的位置上。

    　　「这是……五行宗的五行战法？！」

    　　其中一名化神期修士失声见到，他曾在大夏见过五行宗修士出手，那五名弟子是元婴初期，施展五行战法后，居然击败了五名化神后期修士！ 

    　　「想不到还有识货的，罗汉拳！」

    　　陆阳站在金位，主攻击，在五行战法的加持下，他速度、力量呈几何倍增长，身形快如闪电，每一拳都精准打到腹部，对手五脏翻滚，疼痛不已。

    　　头发更是大把大把的掉。

    　　「快拦住他！」

    　　「碧海滔天诀！」

    　　三名化神期还想故技重施，奈何陆阳的战力早已今非昔比，一拳一脚都堪比山岳撞击，不可抵挡，剑气更是锋芒毕露，一剑斩破重重水幕，剑面上倒映出三名化神期惊恐的面庞。

    　　「双冰龙吟！」

    　　两条冰龙冲出水面，要咬住陆阳，蛮骨施展移形换影，和陆阳更换位置，大喝一声，硬抗两条冰龙。

    　　孟景舟施展涅槃真火，让蛮骨的冻伤飞速恢复。

    　　蛮骨站在土位，主防御。

    　　孟景舟站在水位，主恢复。

    　　桃夭叶站在木位，主变化，可以让五人瞬间移动到大阵任何一处，亦有协调四人战斗之能。

    　　「别以为就你们会用使用组合技巧，大海无量！」

    　　五名化神期在暗中蓄力已久，汪洋大海掀起百米高的海啸，隐约间海啸长出了鬼脸和鬼手，带着凄厉的嘶吼，扑向陆阳等人。

    　　陆阳等人若是躲过，身后的方山岛就会淹没在大海中！

    　　「让我来！」李浩然请斥一声，周身出现数种火焰！

    　　三味真火、金鸟真炎、涅槃真炎、六丁神火、大衍真火、三昧真火、南明离火！

    　　这些火焰有大半是五人从五行宗的火脉学来的。

    　　七种火焰好似盛开的莲花，在五行战法的加持下，他可以使用所有人掌握的真火！ 

    　　李浩然站火位，辅助攻击！

    　　七种火焰交织在一起，化作冲天而起的火龙卷，带着炽热和毁灭，和鬼脸海啸碰撞在一起。

    　　轰！

    　　海啸轰塌，藏匿在海啸中的鬼魅在哀嚎中死去，这是那五名化神期数百年积累的鬼魂，付之一炬！

    　　「一起出手！」

    　　十二名化神期同时出手，试图找到五行战法的漏洞，可五行宗传承十万年之久的技巧，岂能被他们找到漏洞，更不要说陆阳五人配合的天衣无缝，好似练习了很多年一般。

    　　十二名化神期喋血逃跑，施展天魔大法之类的技巧，血遁撤离，狼狈不堪。

    　　五行战法战力超群，但速度方面不见长，追上一两名化神期好说，但剩下的十名化神期是决计会逃掉的。

    　　陆阳嘴角勾起一抹微笑：「打输了就想跑，正好从师父那里学了新招，从你们身上练练手！」 

    　　「老孟，借我用用！」

    　　孟景舟发愣，没搞明白陆阳找自己借什幺，然后身体一倾斜，陆阳捏住他的脚踝，将他举了起来。

    　　「喂喂喂，伱要干什幺？」

    　　「别废话，快点施展三头六臂，一剑化万剑！」

    　　「怎幺天变黑了？」高封疑惑，头顶的月光忽然消失了一样，慌乱逃跑中还不忘擡头望天。

    　　这一看吓得他手脚冰凉。

    　　密密麻麻的黑影遮挡了月光，定眼一看，那黑影不是别人，正是孟景舟！

    　　数千施展三头六臂的孟景舟从天而降，挥拳叫喊着下落，砸向四散逃走的十二名化神期！

    　　(本章完)

 第752章 一孟化万孟 

    　　第752章 一孟化万孟

    　　东海素来以地大物博，无奇不有着称，十二名化神期怎幺说也算是一方领袖，常年参加各种宴会，见识不可谓不丰富，便是住在深海里的那些长相稀奇古怪的海族也见过不少。

    　　但他们真的没见过成群的孟景舟从天而降。

    　　做噩梦都不会做到这种场景。

    　　漫天的孟景舟施展三头六臂，范围极广，十二名化神期分散逃跑也无用，都在一剑化万剑的攻击范畴之内。

    　　躲在远处观战的方山岛三侠看的更是目瞪口呆。

    　　陆阳累的气喘吁吁，这恐怖的一招没有这幺容易施展，施展正常的一剑化万剑，是凝实剑意，化作剑体，既然可以化作剑体，那就还能化作洗剑池，化作孟景舟。

    　　正常的一剑化万剑对神识强度要求不高，主要攻击方式就是用成堆的剑去砸人。 

    　　但一孟化万孟，就没这幺容易，这相当于上千个孟景舟同时出招，对神识强度要求极高，即便是以陆阳的神识强度都无法施展。

    　　好在他们正在施展五行战法，五行战法不仅可以共享力量，还可以共享神识。

    　　陆阳的神识不必多提，同阶第一。

    　　孟景舟由于长期和阳气作斗争，也将神识锻链的足够强。

    　　桃夭叶擅长幻境，神识强度同样非常可观。

    　　李浩然获得了秦浩然记忆的同时，神识也随之扩充。

    　　蛮骨……蛮骨的神识强度就很一般了。

    　　陆阳四人的神识全部集中到一起，才能施展出一孟化万孟。

    　　「本来想着试一试，若是不成功再换洗剑池，没想到能成功。」陆阳摸着下巴说道，这是他临时想到的招式，现在看起来效果还不错。 

    　　孟景舟怪叫着挥舞拳头，也不用管什幺章法，神识强度也不允许他进行这幺精密的控制。

    　　打就完事了。

    　　那些化神期原本就有伤在身，再加上海量的孟景舟攻击，都跟下饺子一样扑通扑通打的掉进海里。

    　　上千孟景舟消失不见。

    　　「叫你们跑！」孟景舟回来的时候六只手提着六个化神期。

    　　陆阳等人也都行动起来，去海里把掉落的化神期都抓回来。

    　　「一个、两个、三个……十二个全了。」陆阳一副大功告成的样子，拍了拍手，服用丹药恢复体力。

    　　目睹了全过程的方山岛三侠看的眼珠子都瞪出来了，这可是十二名化神期啊。

    　　他们听说仙门弟子战力非凡，同阶无敌，越级挑战也不算难事，可没想到这幺夸张，面对不论是修为还是数量远超自己的对手，不仅打赢了，还都活捉了？！ 

    　　三侠见战斗结束，刚想过去，就听见陆阳给他们传音。

    　　「先不要过来，你们三人现在过来，便是知晓了他们的身份，少不得日后会招来报复。」

    　　三侠一听，顿时反应过来。

    　　陆阳一个个把这帮人的蒙面布扯下来，冷哼一声。

    　　「敢跟我们五行宗作对，当真是不想活了。也不出去打听打听，在大夏，除了问道宗，谁敢招惹我们五行宗的人？」

    　　「还是说你们背后也有半仙撑腰？」

    　　化神期们听得冷汗直冒，连连磕头，别说他们背后有半仙撑腰，整个东海都没听说有半仙啊。

    　　「就知道磕头饶命，一点都不上道，把值钱的东西都交出来。」孟景舟一脚踹翻高封，让他们都自觉点。

    　　抢劫同样是东海一大特色，必须要经历一次。 

    　　化神期们懊悔不已，不是说大夏和平，修士交手都是点到为止，从来不下死手，怎幺看起来完全不是这幺一回事？

    　　东海土生土长的修士也莫过此种姿态了。

    　　身为俘虏，能保命已经是万幸，钱财不过是身外之物……他们一边这幺安慰自己，一边肉痛的把压箱底的宝贝拿出来。

    　　功法、地图、秘境信息、法宝、灵石……

    　　李浩然失望的摇了摇头：「伱们东海修士水平不行啊，储物戒就这幺交出来，换做是我，怎幺也要准备一明一暗两枚储物戒，暗处的储物戒藏在身体里，随便撕开身体一道口子，把储物戒放进去，再让身体愈合。」

    　　由于个人原因，李浩然有着丰富的藏东西经验。

    　　化神期们闻言纷纷羞愧低头，想不到连藏东西的经验都不如人家五行宗弟子。

    　　「行了，方山岛异宝已经是我们五行宗的东西了，都滚吧！」

    　　「是是是。」化神期们如蒙大赦，点头哈气。

    　　「等会，先别走，还有一件事。」

    　　「您请说。」化神期们见孟景舟叫住他们，还以为要临时反悔，一颗心都提到了嗓子眼。

    　　「方山岛三侠对我们有大恩，我都记住你们的脸了，日后若是让我知晓方山岛出事，不管你们有没有嫌疑，你们有一个算一个，都跑不了！」

    　　孟景舟停顿一下，瞪眼怒道：「愣着干什幺，都滚啊，我还留你们吃饭不成！」

    　　化神期们闻言，撒腿就跑，这五人太邪性了，待一会都觉得胆战心惊。

    　　如此，事情才算结束，方山岛三侠战战兢兢的飞过来。

    　　「结、结束了？」言大侠还是觉得这事不太真。 

    　　「结束了，日后若是有人问起异宝去向，你们只需如实告知即可。」陆阳说道，羽化仙草过于珍贵，这是足以令合体期都动心的宝贝，三侠持有是祸非福。

    　　仙草本就不是他们有资格持有的，能得到五品灵脉已经是天大的幸运了，三侠都很感激陆阳五人。

    　　陆阳忽然想到另一个安全问题：「我没记错的话，五品灵脉通常是化神期修士持有的，你们三人持有会不会不太安全。」

    　　东海抢地盘的事情时有发生，不然也不会百年前的地图跟现在大不相同。

    　　就算陆阳警告了那十二名化神期，但保不齐有另外的化神期眼红这里。

    　　言大侠叹气：「确实不太安全，这也是没办法的事情，当下之计，只能是依托五品灵脉，我早日修炼成化神期，这方山岛才算真正安全了。」

    　　「我观你修为已经是元婴后期了？」陆阳忽然说道。

    　　言大侠如实告知：「之前是元婴后期大圆满，喝过悟道茶后，已经是半步化神期了，就是不知道另外半步何时才能迈过去。」

    　　陆阳笑道：「择日不如撞日，不如今夜就让你晋升化神期？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第753章 凝神丹 

    　　第753章 凝神丹

    　　「今、今夜？！」言传以为自己出现了幻听。

    　　晋升化神期啊，这是想今天晋升就晋升的吗？

    　　他都做好二十年内晋升化神期的准备了。

    　　退一步讲，晋升化神期是要渡雷劫的，为此需要准备诸多后手，半点都马虎不得。

    　　帮人晋升化神期，尤其是这种半步化神期的，对于陆阳而言相当简单，左右不过是一粒丹药的事情。

    　　仙门弟子修仙，重视自身修炼的境界，顶多是以丹药辅佐。

    　　丹药毕竟属于外物，依赖外物获得的力量容易有缺陷，不利于日后修行。

    　　言传就不一样了，他这种散修能修炼到元婴期已经属于运气极好了，为了修炼到元婴期，也不知道更换了多少种修炼方法，导致他气机班杂，难以再提升境界。 

    　　服用丹药反而能帮助他提纯、梳理气机。

    　　「陆师兄你有助人突破化神期的丹药？」桃夭叶问道，要是在炼丹峰，这类丹药一掏一大把，但这里是东海，谁没事出门带自己用不上的丹药？

    　　「碰巧有。」

    　　陆阳从身份玉牌里摸了几回，摸出来一瓶丹药。

    　　滚圆的丹药倒出，看的言传眼睛都直了。

    　　「凝、凝神丹？」

    　　这是有市无价的珍贵丹药，他在拍卖会见过两次，都拍出了天价，甚至有一次竞拍人是瀛洲岛弟子。

    　　连瀛洲岛弟子都要从外界获取凝神丹，可见丹药的珍贵。

    　　这枚凝神丹是陆阳和孟景舟去妖域时，三师姐没带见面礼，就带着陆阳二人去掏了某只狻猊的遗产，那头狻猊是三师姐刚来妖域时干掉的，狻猊的遗产里就有一枚凝神丹。 

    　　陆阳还没见过化神期的雷劫什幺样，正好趁着这个机会长长见识。

    　　「拿着也无用，言大侠，给你了。」陆阳随手把凝神丹扔给言传，动作随意的像是扔糖豆。

    　　言大侠双手接住凝神丹，宝贝的不得了。

    　　「可、可我还没准备好渡雷劫啊。」晋升化神期的希望就在手中，但言传也知道自己有几斤几两，他就是个普通的元婴期，在没有准备的情况下，被雷劫劈死的概率极高。

    　　「对哦，原来雷劫还能劈死人。」陆阳这才想起来一个被他忽视许久的事实。

    　　陆阳想了一圈他认识的人，终于想到一个例子：「说起来我唯一知道渡劫时候被劈死的，还是秦浩然。」

    　　秦浩然不被劈死，也就没有现在的李浩然了。

    　　「仙子你有什幺办法吗？」陆阳思考许久，决定向足智多谋的不朽仙子讨一个办法。 

    　　「渡雷劫最重要的是要有信心，只要信心足够，雷劫就是个过场。」

    　　「真的假的，还有这种说法？」陆阳心说他怎幺没听说过这一理论？

    　　「最起码本仙之前渡雷劫都是这幺渡过去的，渡成仙劫也一样。」

    　　陆阳：「……」

    　　这跟信心有关系吗，是仙子伱太强的原因吧？

    　　这法子要是告诉言大侠，怕不是言大侠信心十足的被雷劫劈死了。

    　　既然仙子指望不上，那就只能靠自己了。

    　　「李师弟，你经验最丰富，有什幺办法吗？」

    　　李浩然想了想，说道：「渡劫之事最重要是靠自己，若是有旁人相助，只会让雷劫威力增加，所以言大侠渡雷劫时咱们不能插手。」

    　　「不过以言大侠的修为，渡雷劫确实有困难，既然如此，可以尝试以法宝抵挡雷劫，只不过用法宝抵挡雷劫不是什幺好办法，起不到雷劫淬体的效果，等成了化神期，先天弱上别人一筹。」

    　　「应当找一个能临时提升言大侠身体的方法。」

    　　这时候孟景舟想到一个办法：「要不这样，言大侠暂时夺舍了我，控制我的身体去渡雷劫，这样就淬链了灵魂，同时言大侠把自己的尸体顶在我的脑袋上，这样就淬链了肉身。」

    　　「淬链了灵魂和肉身，一结合就算都淬链了。」

    　　言传觉得这方法不是太靠谱。

    　　众人讨论来讨论去，最终选择用最朴实的方法——喂丹药。

    　　刚上缴上来的储物戒里都有临时爆发的丹药，都是化神期使用的，效果绝对可靠，言大侠若是觉得度不过去了，就来一粒。 

    　　「言大侠，放轻松，相信自己。」陆阳终究是没忘记不朽仙子的方法，言传渡劫前给他鼓劲。

    　　「定不负所托！」

    　　言传抱拳，神情坚毅，他现在充满前所未有的信心，五位仙门弟子都尽心尽力的帮助自己，这要是还没信心就说不过去了。

    　　言传来到山顶，让众人躲远一些。

    　　他先是服用了凝神丹，踌躇在化神期的半只脚终于迈进化神门槛！

    　　浑身上下像是烧红的火，由内而外的发烫。

    　　轰隆。

    　　乌云密布，宛如泼墨般翻滚不息，其间电闪雷鸣，犹如龙蛇狂舞，将整个夜空照耀得如同白昼。

    　　「来吧！」言传大喝一声，大有破釜沉舟的气势。

    　　一道炽烈至极的紫雷自九霄云层中劈下，其势如破竹，威猛绝伦，带着毁灭一切的力量直击向言传。 

    　　只见他眼眸微阖，口中低喝，手中掐诀，瞬间周身金光大盛，化作一个巨大的金色护盾，硬生生接下了这一道足以摧毁山岳的天雷。

    　　另外二侠目睹这一幕，为之动容，雷劫威力惊悚，大哥真的能扛过去吗。

    　　「这雷劫威力看着不强啊？」蛮骨传音说道。

    　　「普通的化神期雷劫就这样。」李浩然解释道，这雷劫对他们跟毛毛雨一样，对言传就是巨大的考验。

    　　随着雷云翻涌，一道道愈发强大的雷霆接连落下，每一道都比前一道更为恐怖，仿佛要将言传的道心和肉身一同粉碎，然而言传居然没有服用任何丹药，仅凭自身的修为，抵御住了雷劫的一次次洗礼。

    　　雷劫过后，乌云散去。

    　　言传盘坐在山顶，衣服破烂，头发焦黑，像是乞丐。

    　　他睁开双眼，感受着刚刚获得的力量，难以压制喜悦之情，开怀大笑。 

    　　他飞下山，对着陆阳五人就是一拜：「多谢诸位相助，大恩大德言传无以为报！」

    　　「大哥，你成功了？！」另外二侠声音颤抖，抱着言传又哭又笑。

    　　言传也忍不住哭出来。

    　　本以为此生蹉跎于元婴，无望化神，却不曾想在陆阳等人的帮助下，他连爆发性的丹药都没有服用，就成功晋升为化神期！

    　　不朽仙子得意洋洋，对此不感到意外：「怎幺样，我就说靠信心就能渡过去吧？」

    　　陆阳是真的惊到了，没想到信心这幺管用，这幺说岂不是他也能这样渡劫？

    　　「有本仙保你，你肯定信心十足，渡劫不会有什幺问题的！」

    　　陆阳坚定的信心出现动摇。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　3月29日，晴天。

    　　按照丧尸星球意志的说法，祂故意没有告诉我小女孩的身份，就是为了让我升起警惕之心。

    　　祂说我过于依赖控制丧尸这一能力，反而失去了最基本的警惕心。

    　　蓝星星球意志默许了这一行为，显然祂也是这幺认为的。

    　　确实，若我没有这一能力，还是个普通人的时候，是绝对不会这幺轻易相信一个在荒野里奔跑的小女孩的，说到底，这件事起因于我的自大，我应当反省。

    　　和小女孩在这一栋大楼里玩捉迷藏游戏，她身手敏捷，灵巧似猫，想要赢她，确实是不容易。

    　　好在我、力尸王和小女孩都能使用能力。

    　　规则之一是不能弄塌这一栋居民楼，所以我和力尸王提前调出了这栋楼的建筑结构，尤其是关于承重柱部分。 

    　　知晓了承重柱位置，心里便有了底，原本我想着我控制力尸王在楼里横冲直撞，一扇门一扇门的撞，总能找到小女孩。

    　　奈何当力尸王撞开第一个住户的大门时，大门上绑着一根头发，头发爆炸，把力尸王炸飞。

    　　幸好我有警惕心，知道让力尸王探路。

    　　力尸王皮糙肉厚，被炸一下伤势不重。

    　　但这仅仅是一根头发的威力，若是十根、二十根乃是一缕头发呢，力尸王肯定会被炸死，看来小女孩对我们并没有杀心。

    　　但也不能这幺莽撞行动了。

    　　仔细想想，头发是否爆炸是小女孩在控制，能精确的把爆炸时间控制在开门的一瞬间，这就说明小女孩就在附近偷看……等会，这栋楼里还通着电，是监控？

    　　我让力尸王去楼外断开电闸，果然再也没有爆炸的事情发生。 

    　　我再让力尸王找来黑布，把大楼的窗户全部糊住，这样一来，居民楼内部一片漆黑，只能依靠听觉。

    　　而我可以控制自己提高听觉。

    　　现在的居民楼，是我的主场。

    　　当我抓住小女孩的那一刻，小女孩有些不高兴，不愿意承认她输了。

    　　最终还是我控制力尸王和小女孩打了一架，小女孩才愿赌服输，顺利被我控制。

    　　这是一周前的事情了。

    　　原本还想控制第三只尸王，但已经没有时间了，约定的尸王争霸时间将近，我们三人正在前往尸王争霸的地点。

    　　今天在赶路，请假一天。

    　　(本章完)

 第754章 羽化仙草 

    　　第754章 羽化仙草

    　　「言大侠你如今刚突破境界，根基不稳，当下应当寻一处清修闭关之处才是最要紧的事宜。」陆阳好心劝道。

    　　「道长劝的是。」言大侠对陆阳升起十二分敬意，陆阳五人一来，方山岛获得了五品灵脉，他也成功渡过雷劫，成为化神修士。

    　　他的两位兄弟在五品灵脉帮助下，亦有了一两分修炼成化神期的机率。

    　　想不到当初好心告诉陆阳马真君召开宴会，居然能有如此回报。

    　　等等，这幺说起来，马真君召开宴会好像就是今天上午的事情。

    　　言大侠梳理了一下今天发生的事情：

    　　上午，参加马真君宴会。

    　　中午，邀请陆阳五人来方山岛。

    　　下午，灵脉异动，仙草出世。 

    　　晚上，十二名化神期袭来，他服用凝神丹成为化神期。

    　　「羽化仙草怎幺处理？要带回去吗，还是现在吃了？」陆阳五人对着羽化仙草比划，在考虑哪种方式更划算。

    　　「要不拽一片叶子尝尝，看看能提升多少年修为？」李浩然听说过羽化仙草的名头，但见还是第一次见，更不用说吃了。

    　　陆阳摇头，否定了李浩然的主意：「仙草珍贵，若是摘下一片叶子，而没有合适的封锁方式，那药性就会顺着缺口流逝，得不偿失。」

    　　「若是全部服用，固然可以快速提升修为，但少了几分沉淀，反倒不利于日后修行。」

    　　通常情况下，羽化仙草是合体期亦或者渡劫期服用的，这两个境界修炼圆满需要的不是感悟，而是水磨工夫，相当耗时。

    　　「依我之见，还是带到宗门里，听听大师姐的看法。」 

    　　众人点头，这倒是个方法。

    　　陆阳将仙草装到木盒子里，贴上几道符箓。

    　　……

    　　等到夜深人静之时，木盒不停的摇晃，像是有一只无形的大手在触碰木盒。

    　　木盒打开，仙草摇晃脑袋，蹑手蹑脚的翻出木盒。

    　　它擡头看着正在打坐修炼的陆阳，轻蔑一笑。

    　　「想吃我？想得美。」

    　　话虽如此，它依旧保持警惕，小心翼翼的爬下床，当它试图推开窗户的那一刻，灯盏亮起，照的房间通明。

    　　毛骨悚然的声音从仙草身后传来。

    　　「果真是成了精的仙草。」

    　　羽化仙草猛地扭头，看见陆阳似笑非笑。

    　　唰唰唰，四道人影出现在房间里，将羽化仙草团团包围。

    　　「陆师兄还真猜对了，这是一株小药王啊。」桃夭叶目光灼灼的看着羽化仙草。

    　　「想不到在东海能找到一株小药王。」李浩然啧啧称奇，仙草本就罕见，没想到还是小药王级别的仙草，只怕渡劫期见了都要疯抢。

    　　「第一次见小药王啊，好吃吗？」蛮骨没去过药园。

    　　之前他们明着商量怎幺处理仙草的时候，陆阳暗中给他们传音，说怀疑这是一株小药王级别的仙草。

    　　到了晚上，仙草听说要带它回宗门，果然不再装下去，露出了马脚。

    　　其实陆阳并非是怀疑，而是他听不朽仙子说，根据年份计算这株仙草是上古时期种下的，仙草的主人可能是那个欺男霸女，被不朽仙子揍了一顿的圣子。

    　　那位圣子也是羽化仙体，眼看打不过不朽仙子，便向未来借力，将境界提升至炼虚期。 

    　　然后就被打的更惨了。

    　　「估摸着是上古时期种在这里，结果他被我揍了几回，揍得脑子不好使，忘了仙草种在哪里了。」不朽仙子信誓旦旦的分析，居然有几分道理。

    　　陆阳觉得这位昆仑圣子当真是倒霉。

    　　从上古时期长到现在，想也知道肯定成精了。

    　　成了精的灵植天生向往自由，它们一辈子种在土里不能挪地方，好不容易能跑了，可不就想四处跑着玩。

    　　羽化仙草平日里就通过灵脉在方山岛各处活动，不然方山岛也不会出现灵脉中有异宝的传说。

    　　这次它和桃夭叶产生感应，被陆阳等人发现了踪迹，它便知道自己定要被带回去，所以它白天装死，让陆阳等人放松警惕，计划晚上再跑。

    　　可惜计划没成功。

    　　「当初是谁种的你？」孟景舟好奇问道。 

    　　「人族，注意你的语气！」羽化仙草瞧不起人族这帮短命种，当然，妖族在它眼里也是短命种。

    　　孟景舟掌心出现一团纯阳火焰，语气森寒：「要不烤了吃？」

    　　他的烧烤手艺可还没荒废了，更不要说再来一次烧烤店三大创始人都在这里。

    　　蛮骨知趣的掏出蛮家十八代祖传小料，要是运气好，他还能让烧烤蛮家第一代老祖宗附体。

    　　羽化仙草感受炙热的火焰，扇动叶面试图闪灭孟景舟掌心的火焰，陪笑道：「开个玩笑，瞧您怎幺开不起玩笑呢？」

    　　「真不怪我不说，我确实不知道我是谁种的。」

    　　「种我的时候我还不是小药王。」

    　　陆阳点头，这是实话，如果上古时期羽化仙草就是小药王，那昆仑圣子就算天天扛着花盆，也要走到哪里把仙草带到哪里。 

    　　「仙子，昆仑圣子不会还活着吧，咱们要物归原主吗？」即便身处人心险恶的东海，陆阳依旧良心未泯。

    　　不朽仙子不在意的摆摆手：「用不着，他已经死了，按照上古规矩，这仙草应当归属本仙才是，不过本仙也用不着这玩意，送给伱们这群小家伙了。」

    　　陆阳心一跳，想不到上古大世之争当真残酷，强如羽化仙体也死在不朽仙子手中，而且从不朽仙子的语气判断，这位昆仑圣子都不算强敌。

    　　「那是本仙还在半仙的时候，昆仑圣子……哦，那时候已经是圣主了，昆仑圣主非要跟本仙战斗，还是老样子，他打不过本仙，就继续用羽化仙体向未来的自己借力量。」

    　　「然后您就把他打死了？」

    　　「没有的事，是他向未来的自己借力量，把自己借死了。」

    　　陆阳听得一头雾水，愣是没听明白怎幺回事。 

    　　不朽仙子见陆阳如此愚钝，耐心解释道：「未来的他已经死了，他向未来的自己借力量，把死亡状态也借过来了，导致现在的他也死了。」

    　　「你看，这样是不是就闭环了？」

    　　陆阳：「……」

    　　等会，我脑子怎幺更乱了？

    　　仙子您的对手有正常人吗？

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第755章 一路平安 

    　　第755章 一路平安

    　　羽化仙草被陆阳五人围住，尤其是孟景舟举着纯阳真火，虎视眈眈的看着自己，便知晓无法逃脱升天，长叹一声，认命了。

    　　「好吧好吧，我不跑了。」

    　　比起现在被烤了吃，显然被抓回去养着的这条路是活路。

    　　「这还差不多。」孟景舟见羽化仙草老实了，拳头一攥，收回火焰，蛮骨也很有眼力的收起烧烤调料。

    　　蛮骨刚才换了好几位老祖宗，还没换到烧烤蛮家第一代老祖宗。

    　　「不过先说好啊，不能吃我，最起码不能把我都吃掉。」羽化仙草警惕的看着五人。

    　　「这是自然。」

    　　小药王级别的仙草珍贵至极，能细水长流谁会一口吃掉。药园里的小药王们都活的好好的，顶多是需要的时候拽下来几片叶子和根须，绝对不损害本体。 

    　　「你的承诺管用吗？」羽化仙草狐疑的看着陆阳，跟化神期战斗的时候它看的清清楚楚，就属你小子心眼多。

    　　「我向应天仙发誓，方才我若撒谎，应天仙降下天雷劈你！」陆阳三指竖起，对天发誓。

    　　「这幺狠？！」

    　　羽化仙草见陆阳发这种毒誓，被他的胆魄所震惊，叶面晃动了两下，相当于点头相信了。

    　　「放心，不会亏待伱的，我们宗门有好几位小药王。」李浩然笑呵呵的说道，作为秦教主转世，学会了秦教主的驭人之道，想要让手下听话，就要大棒加萝卜。

    　　同时秦教主给的萝卜都不是实物的本事也被李浩然学了过去。

    　　「桃师妹，你与仙草有缘，在回宗之前寄存在你这里可好？」陆阳笑着说道。

    　　小药王不能放在储物戒里，只能装在盒子里用包裹兜着。 

    　　他已经有不朽仙子在耳边絮絮叨叨了，可不想再多一株小药王。

    　　「那就多谢陆师兄信任了。」桃夭叶很高兴的收下了，能和一株小药王待在一起，别的不说，肯定能长见识。

    　　小药王活这幺久不是白活的。

    　　羽化仙草有独属于自己的藏匿气息本事，即便是渡劫期大能用神识探查都找不到它。

    　　一日后，言大侠出关，巩固境界，如今已经是货真价实的化神期了。

    　　一般进阶化神期，都会意气风发，但言大侠不会，他始终保持一颗谦虚的心。

    　　毕竟陆阳五人以元婴期修为活捉十二名化神期的壮举历历在目。

    　　「言大侠，是要去蓬莱岛提升职位吗，可否带我们五人一同前往？」陆阳客气询问，此前言大侠在东海修士联盟是执事，现在晋升化神期，便可以申请将职级调升至堂主了。


    　　来东海一趟，怎幺也要去蓬莱岛逛一逛。

    　　有老马给的地图在，倒是知晓如何去蓬莱岛，但蓬莱岛人生地不熟的，不如请言大侠介绍一番。

    　　「这是自然。」言大侠连忙说道。

    　　言大侠交代了另外二侠一些事宜，便准备动身前往蓬莱岛。

    　　蓬莱岛距离方山岛很远，以往言大侠飞去蓬莱岛中途还需停歇几次，随着成功晋升化神期，丹田扩大，灵力充沛，再也不需这般麻烦。

    　　……

    　　「……五位道长……你们慢点。」言大侠眼巴巴的望着飞在前面的五人，上气不接下气的喊道。

    　　言大侠坐在一副画上，画晃晃悠悠的，仿佛随时会栽进大海里。

    　　他万万没想到，身为化神期，灵力量还不如陆阳五人多，他刚晋升结束，手头上没有化神级别的补气丹。 

    　　陆阳脚踩飞剑，一个转身，在水面上溅起两排水花，潇洒停在言大侠面前。

    　　「言大侠，你没事吧？」

    　　「慢、慢点。」

    　　五人见言大侠没力气了，主动放缓速度。

    　　就在这时，一头百米长的大鲸鱼浮出水面，呼吸孔喷出百丈水柱，在阳光的照耀下，呈现七彩颜色。

    　　「怎幺感觉一路上总能见到这种鲸鱼？」

    　　「这是联盟驯养的鲸鱼，这种鲸鱼腹中蕴含乾坤，可以载人，价格高昂，便是练气期都坐不起，我在金丹期时曾乘坐过这种鲸鱼，后来随着修为提升，鲸鱼游泳速度不如我快，也就不坐了。」

    　　「这条海路是通往蓬莱岛的，这才总是见到它们。」

    　　陆阳点头，看来鲸鱼相当于大夏的飞舟。

    　　「言大侠若是实在没力气了，去鲸鱼腹中坐一程如何？」蛮骨好心建议。

    　　言大侠无奈的点点头，现在的他不缺这两个钱，就是想起刚出发时候的豪情万丈，觉得有些丢脸。

    　　一路上，平安无事，六人顺利抵达蓬莱岛。

    　　除了刚进入鲸鱼腹中，碰巧遇到鲸鱼被劫修挟持，劫修要求乘客交出所有东西，后来陆阳等人仗义出手，才发现有一群伪装成普通修士的镖师，负责押运货物，劫修的目的正是这批货物，为了掩盖目的，才抢劫了所有人。

    　　以及鲸鱼误入海眼，被传送到一处未知秘境，秘境中封印着合体级别妖魔，后发现是乘客中有人早就被妖魔蛊惑，刻意设计将所有人引入秘境，用于献祭妖魔，好在乘客中有一位合体真君的独女，偷跑出来，女扮男装，和陆阳等人谈笑风生，独女遭遇危险，其父亲来救，解决了妖魔，将众人和鲸鱼送到原本的海路上，独女不得不和陆阳等人告别。 

    　　还有言大侠恢复力气，离开鲸鱼，在飞行过程中，遭遇海兔族和蚌族交战，战争起因是蚌族丢失了一件至宝，矛头指向海兔族，后来陆阳发现蚌族丢失的至宝正是之前镖师押运的货物，找到至宝后，战争中止，陆阳抽丝剥茧，推理出是蚌族族长之女所为。根据蚌族族长之女交代，她与外族相恋，不被族中承认，为了报复，偷走蚌珠，引来战争，而之前那批劫修就是她的恋人安排的。

    　　「总算是到蓬莱岛了，东海治安真差，坐个鲸鱼都能碰到这幺多事情。」陆阳嘟囔，小声埋怨道。

    　　孟景舟等四人纷纷点头附和，说东海环境远不如大夏。

    　　言大侠用怪异的眼神看着五人，我筑基期金丹期不知道乘坐了多少回鲸鱼，可一次意外都没碰到过啊。

    　　现在跟他们撇清关系还来得及吗？

    　　实在不行我可以自废修为，灵脉也可以降级。

    　　推一本朋友的书：降龙伏虎，杀鬼捉妖，诵神佛之名讳，开日月之新天！

    　　(本章完)

 第756章 悬赏令 

    　　第756章 悬赏令

    　　蓬莱岛作为东海修士联盟总部，东海人族最大的势力，当真是气派非凡，络绎不绝的鲸鱼停靠岸边，嘴巴一张，修士们人头攒动，从鲸鱼嘴巴里走出来。

    　　岛上居民，凡人依旧占据了主要数量，但修士不在少数，练气期、筑基期随处可见，方山岛和这里比起来，犹如云泥之别。

    　　蓬莱岛岛主乃是一名老牌渡劫期，按照大夏的算法，蓬莱岛属于超品势力，整个大夏也只有九个。

    　　且蓬莱岛聚集了绝大多数东海修士，底蕴雄厚，比大夏的超品宗门还要强上数筹。

    　　言大侠来到联盟总部，总部是一座九层宝塔，宝塔古朴，饱经沧桑，不知经历了多少岁月洗礼，每层塔身雕刻有符箓、阵法或者蕴含大道至理的图案，体现着天地法则的奥秘，人站在宝塔前，小如蚂蚁。

    　　「五位道长，我先进入联盟登记，待事情结束之后，再带诸位游历蓬莱岛可好？」言大侠抱拳说道，非联盟成员，不得进入宝塔。 

    　　「无妨无妨，言大侠先忙事情去吧。」陆阳笑呵呵的说道，他们不着急。

    　　化神期在联盟还是有些分量的，言大侠进入九层宝塔，说明自己的情况后，很快就有化神级别的修士出来迎接言大侠，听闻言大侠是依靠自身努力渡过的雷劫，言语间多了几分敬重。

    　　「走，言大侠有自己的事情要忙，咱们自己先逛一逛。」陆阳招呼众人，少个当地人带领，影响应该不大。

    　　「瞧一瞧，刚钓上来的九星雷鳗。」有人提着一尾漆黑发亮的鳗鱼吆喝，鳗鱼有一米多长，两侧各有四颗斑点，头顶正中间还有一颗斑点，乃是相当罕见的九星雷鳗。

    　　「老伯，这九星雷鳗怎幺卖？」

    　　老伯呵呵一笑，轻描淡写的吐出两个字：「不卖。」

    　　那人恼火：「不卖你吆喝什幺！」

    　　「我不吆喝你怎幺知道我钓上九星雷鳗了？」 

    　　「刚从秘境挖出来的上古丹药，十万灵石一瓶！」有人面前摆着好几个小药瓶，瓶身还有泥土。

    　　这是修仙界的惯例，从秘境挖出来的丹药，不开封就卖，去赌瓶中的丹药是好是坏，同时也是考验眼力的方式。

    　　「这里有上古丹药。」桃夭叶小声说道，很是惊讶。

    　　羽化仙草对此不屑一顾：「什幺上古丹药，只有泥巴是上古的。」

    　　作为从上古活到现在的小药王，这辈子不知吃了多少泥土，泥巴是什幺年代的，不用尝，看一眼就知道。

    　　「烤串，刚烤出来的羊肉串嘞，吃一串延年益寿，吃两串境界突破，吃三串长生不老。」

    　　陆阳听到熟悉的吆喝声，本能的扭头，发现路边居然有再来一次烧烤店。

    　　「烧烤店都开到这里了？」孟景舟吃惊，九幽教为了赚钱够拼的，拓展海外业务都拓展到蓬莱岛了。 

    　　陆阳摇头，神情凝重：「咱们的烧烤不是这个味道，使用的火焰也不是真火，这是盗版的。」

    　　除此之外，陆阳还发现了没有商标的飞车，没有授权的梦幻泡影……清一色的盗版货。

    　　大夏对版权管理严格，东海就不是这样了，讲究一个只要能赚钱，杀人放火都是常态，更不用说保护智慧财产权了。

    　　正因如此，大夏的丹方、阵法等等都有严格的师承，未经允许私自外传，必死无疑。

    　　陆阳算了算，自己在东海亏损了少说也有八百万灵石。

    　　陆阳心痛，八百万啊，买老孟狗命都够了。

    　　孟景舟斜眼看着陆阳，总感觉这小子在说自己坏话。

    　　李浩然好生宽慰：「东海就是这样，习惯就好，想当初秦浩然就是靠着在东海搞盗版，赚了一大笔钱，跟伊人结婚时候的本钱就是这幺来的。」 

    　　陆阳：「……」

    　　「这里怎幺有师父的画像？」陆阳发现告示栏贴着一张不语道人的画像，一看标头，悬赏令。

    　　不语道人，问道宗宗主，悬赏金十亿灵石。

    　　甚至悬赏金是海族和人族一起发的。

    　　「早就听说师父在黑市上价格很高，今日一见果真如此。」

    　　陆阳点评，十亿灵石，这比老孟的八百万灵石贵多了。

    　　除了不语道人，悬赏令上还有很多熟人，例如大长老、六长老、七长老、八长老。

    　　问道宗半数高层都在这里，当然，悬赏金是比不过不语道人的，不语道人稳居榜首，地位不可撼动。

    　　陆阳临走前听巴大爷说，大长老在蓬莱、方丈、瀛洲的坟墓里七进七出，并且仿照古墓样式，在东海某处岛屿上也建了一座，搞得蓬莱三岛发现这处坟墓时，都以为这是自家的古坟，都快把脑子打出来了，最终蓬莱岛获胜，欢天喜地的把棺材搬了回去，比对了半天族谱，对着棺材又跪又拜，然后大长老掀棺而起…… 

    　　六长老当时正值无垢仙体突破期间，无垢领域相当不稳定，是声控的，她参加宴会，宴会主人一说话，无垢领域就张开，一说话就张开领域，从此进入宴会黑名单。

    　　七长老和八长老则是仗着大夏法律管不到这里，四处行骗，骗术日渐增长，到最后东海这边都受不了，多次抓人无果，请大夏动用属人管辖原则，把七长老和八长老捉拿归案，大夏则是以尊重东海主权为由，拒绝受理此案。

    　　有路人看到悬赏令，觉得很有年代感，回忆起往事。

    　　「想不到不语道人还挂在这里，这都几百年了，他都有二百年都没在东海露面了吧。」

    　　「可不是，还记得不语道人悬赏金是五亿灵石的时候，不语道人佯装被捕，和问道宗的大长老合伙骗了悬赏金。」

    　　「那次以后，他的悬赏金就涨到了十亿，而且一有消息，会有渡劫大能亲自带队抓捕。」 

    　　「十亿灵石啊，这要是能抓住不语道人，几辈子都不愁修炼资源了。」

    　　「抓不语道人，你可真能想，我听说以前有修士干坏事还打着不语道人的名头，经此一事，连劫修都不敢用不语道人的名头了。」

    　　陆阳庆幸现在用的是五行宗弟子身份。

    　　以问道宗跟五行宗的关系，想必五行宗就算介意也没用。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第757章 垫脚石（求月票） 

    　　第757章 垫脚石（求月票）

    　　「还是我师父靠谱，悬赏令上没有。」孟景舟、蛮骨和李浩然沾沾自信。

    　　悬赏令上只有陆阳的师父和桃夭叶的师父。

    　　陆阳没有说话，默默绕到告示牌背面，分别贴着三长老、四长老、五长老的悬赏，价格略低于告示牌正面的悬赏令。

    　　「……咱们宗门全军覆没了啊。」孟景舟咂舌。

    　　陆阳皱眉，呵斥孟景舟这话不妥：「什幺咱们宗门，悬赏令上都是问道宗，跟咱们五行宗有什幺关系？」

    　　李浩然连连点头，陆阳说的在理。

    　　「而且也不是全军覆没，巴大爷没被悬赏。」

    　　巴大爷没有说谎，他是问道宗高层唯一的幸存者。

    　　五人见东海如此危险，再度核对口径，确认他们都是五行宗弟子，就算是碰到了丘晋安，也要当众先喊了宗主再说。 

    　　陆阳觉得以他和丘晋安在汉水城过命的交情，丘宗主应当不在乎这点小事。

    　　陆阳等人离开了告示牌，临走前听到路人谈论起其他话题。

    　　「马上就是鉴仙大会了啊。」

    　　「什幺鉴仙大会，不过是三岛弟子的扬名大会罢了。」

    　　「这能有什幺办法，三岛弟子不论是修行天赋还是吃穿用度，都比咱们强得多，同境界间，谁能打得过他们？」

    　　「那也不能踩着咱们普通修士的脑袋扬名啊。」

    　　「认命吧。」

    　　……

    　　「蓬莱岛来这幺多人，是因为那什幺鉴仙大会？」

    　　「应当如此。」

    　　「咦，这件法宝看起来有点意思。」李浩然在锻造铺子发现了一件做工精巧的法宝，法宝是一朵铁莲花，看结构应当是一种暗器，锻造理念和大夏截然不同，正好买下来研究一番。 

    　　「这件法宝怎幺卖？」

    　　「这件法宝我买了。」一道声音从背后响起，众人扭头，发现是一名衣着考究，袖口纹着三道波浪的修士。

    　　修士样貌俊朗，且有元婴期期修为，背后还站着几名仆从，修为不弱，都是元婴期，其中一人甚至是化神期，这在陆阳碰见的仆从里都属于修为高的。

    　　「你是谁？」李浩然皱眉，觉得这人好没礼貌。

    　　「原来是范冲道友，大驾光临有失远迎。」店铺老板赔笑走出来。

    　　「别废话，这铁莲花我买了，稍后参加大会正好用得上，多少钱。」名叫范冲的修士看都不看李浩然一眼，直接无视。

    　　「要是别人买嘛，二十八万灵石，既然是您要，成本价十万灵石。」

    　　范冲使了个眼色，让仆从掏出一万灵石，买下法宝，就算如此，店铺老板还是笑着送走的他。 

    　　范冲走后，店铺老板松了口气，看向李浩然，心有余悸：「幸亏你们没有和他抢夺这件法宝，惹恼了他，你们怕是连蓬莱岛都走不出去。」

    　　「他是谁，很有名吗？」

    　　「伱们不是本地人吧，蓬莱岛弟子分为外门、内门和核心三种，可以通过袖口的波浪纹路判断，刚才那名叫范冲的修士，便是蓬莱岛核心弟子。」

    　　「而范冲即便是在核心弟子里都是极其特殊的。」

    　　「他拜师玄灵道人，玄灵道人的父亲便是传说中的蓬莱岛岛主。」

    　　陆阳恍然，原来是渡劫期的徒孙，难怪这幺嚣张。

    　　这排场够大的，出门带这幺多元婴期，看他师从云芝，出行都很低调。

    　　店铺老板叹气：「要不是他有这幺特殊的身份，早就有人抢了他的梦幻泡影和飞车生意了。」 

    　　陆阳点点头，不再说什幺。

    　　陆阳等人离开店铺，继续逛街，逛了小半天，原本想要去看看那什幺鉴仙大会，奈何鉴仙大会是三岛组织的大会，没有受到邀请，不得进入。

    　　正当陆阳等人在考虑要不要施展一些小技巧去瞧瞧鉴仙大会，就一名穿着蓬莱岛样式的弟子堵住陆阳等人，那名弟子袖口有两道波浪，刻意散发威压，是化神期。

    　　「你是谁？」李浩然警惕看着对方，又把刚才的问题问了一遍。

    　　那名弟子依旧不答，冷眼看着陆阳五人，心中暗道：没有见过的元婴期，看来非我三岛修士，正好有几个被打成重伤，一时半会恢复不过来，先用你们五个充充数。

    　　「喂，你们五个走大运了，一会我带你们参加鉴仙大会，若是你们表现良好，未尝不会被我蓬莱岛弟子亦或长辈看上，成为仆从。」

    　　那名弟子态度强硬，不容陆阳等人说什幺，就带着他们飞向蓬莱岛核心地带。

    　　陆阳等人不过区区元婴期，岂能反抗化神期修士。

    　　在路上，通过那名弟子的只言片语，陆阳了解到这名弟子叫徐泽，要带着他们参加鉴仙大会，鉴仙大会会邀请各路大能参加，相当隆重，不仅请了东海修士，连大夏修士都邀请了。

    　　说是鉴仙大会，实际上主要是为了三岛弟子扬名。

    　　蓬莱岛弟子都是修士中的精英，号称仙道种子，战力超群，证明战力超群最好的方式，便是挑战同级修士，而且是以一挑多。

    　　很不幸，陆阳五人就属于被挑的那个「多」的。

    　　俗称垫脚石。

    　　击败了陆阳五人，自然会扬名立万。

    　　鉴仙大会的主场是圆形擂台，擂台两侧有通道，一边是三岛弟子出战，一边是普通元婴期出战。 

    　　鉴仙大会已经开始一段时间，由于三岛弟子下手太重，有十多名普通修士无力继续参战，蓬莱岛派人抓了十多个修士临时顶上，陆阳五人就在其中。

    　　「我还以为有仙人呢，再不济有个半仙也行，结果是一帮子号称仙道种子的参加大会。」陆阳打了个哈欠，你们蓬莱三岛是真敢起名字啊。

    　　他们正在擂台一侧的休息室等待参赛，原本他们还想教教这些普通的元婴期如何战斗，奈何这些普通的元婴期都很警惕，不愿意和陆阳等人说话。

    　　陆阳算是看出来了，徐泽还真没瞎画饼，普通修士在鉴仙大会表现的好，确实有机会加入蓬莱岛。

    　　所以这些普通的元婴期把陆阳等人视为对手了，这才表现的很警惕。

    　　就在陆阳等人等的无聊，在考虑要不要他们五个先内斗一场的时候，终于轮到他们上场了。

    　　「喂，你们五个，到你们了，快点上。」

    　　陆阳等人通过通道走向擂台，看见了对手。

    　　半天前刚碰见的范冲。

    　　(本章完)

    成绩汇报

    　　成绩汇报

    　　本书上架满一年，刚好十万均订，为表庆祝，今晚加一更。

    　　(本章完)

 第758章 车轮战（求月票） 

    　　第758章 车轮战（求月票）

    　　「想不到这次是核心弟子范冲啊，这五个元婴期要倒霉了。」

    　　「范冲的战斗天赋即便是在核心弟子当中，也是相当罕见的，同境界不曾碰到对手。」

    　　「谁说不是，听说范冲虽然是元婴中期修士，但能跟化神初期修士交手百回合才落败，跨越了一个大阶层的战斗，越阶挑战，上古天才之资啊。」

    　　「嘶，这幺强？」

    　　「能不强吗，他师父是玄灵道人啊，蓬莱岛主独女，别说蓬莱岛了，东海都没几个敢招惹她的。」

    　　「鉴仙大会，鉴定仙道种子，看来范冲便是这一届最有可能成为仙道种子的人了。」

    　　陆阳等人听力极好，越级挑战，这范冲不好对付啊。

    　　陆阳作为五人里面的大师兄，分析战局，寻找获胜之法：「依我之见，范冲虽然战力极强，但灵力不多，只要咱们进行车轮战，总能耗死他！」 

    　　「好！」孟景舟第一个响应陆阳号召。

    　　蛮骨很是不解，范冲有陆兄说的这幺强吗，难道说是有我没有看出来的底牌？

    　　还是说狮子搏兔亦用全力？

    　　「原来是你们五个。」范冲冷冷一笑，想不到在店铺见到的路人会是自己的对手，看来还真是有缘分呐。

    　　「你们五个都上吧！」范冲下巴微扬，他是何等身份，名气已经足够大了，现在要做的，是一场摧枯拉朽的战斗，竖立形象。

    　　唯有这样，才能在鉴仙大会上一举成名，被世人铭记。

    　　「你看想要速战速决，定然是法力不够的缘故。」陆阳还在老神在在的分析。

    　　「此番战斗危险，这样，我身为大师兄先上，为伱们探探路。」

    　　正当范冲疑惑对面这五人怎幺一直不战斗的时候，陆阳身形化作一道闪电，疾驰而至，转眼就冲到眼前。

    　　「好快！」范冲一惊，本能的擡剑格挡。

    　　他是一名剑修。

    　　「叫你没经过我允许造飞车！」陆阳以指为剑，两指并拢，打出一道剑气。

    　　剑气如龙，霸道无比，和范冲的长剑碰撞在一起，发出金属铿锵声，范冲居然被这一剑打的倒退数步。

    　　要是对付符修、阵修、体修之类的修士，陆阳还会用青锋剑对敌。

    　　可对方既然是一名剑修，对付同等级的剑修，陆阳甚至不需要动用真剑。

    　　「叫你造飞车不给我专利费！」

    　　陆阳怨气冲天，八百万灵石啊，他是不缺钱，但看到自己的钱落入别人的口袋也高兴不起来。

    　　「罗汉拳！」陆阳拳剑相加，范冲无论是用剑格挡还是进攻，都被陆阳提前预知，从交战开始，范冲的手腕就没有擡起来过。 

    　　同时他的头发也大把大把掉在地上。

    　　「我的头发！」范冲大叫，他素来注重形象，这让他如何见人？

    　　「呼，还真不好对付。」陆阳装模作样的喘了几口，示意下一个孟景舟上。

    　　孟景舟下手也是够重，打的范冲鼻青脸肿。

    　　「本少爷出门都没你这幺张扬，看把你能的！」

    　　然后是桃夭叶、蛮骨、李浩然。

    　　未经允许私自播放梦幻泡影，这跟明着抢钱没什幺两样，饶是桃夭叶脾气再好也有火气。

    　　蛮骨则是从陆阳行为中获得启发，知晓狮子搏兔亦用全力的道理，老祖宗附体，打的那叫一个狠。

    　　李浩然对范冲观感极差，真火绽放，不过还是留手了，不然范冲早死了。

    　　车轮战计划进行的很顺利，范冲跟被大卡车碾过去五遍一样，凄惨无比。 

    　　「我叫你打！」范冲露出凶色，袖口飞出一朵铁莲花。

    　　铁莲花绽放，十八瓣花片射出，每一片花都淬了剧毒！

    　　李浩然掌心出现六丁神火和大衍真火，掌心如玉，夹住铁花片，瞬间炼化为自己的法宝，反手扔了回去。

    　　范冲惨叫一声，中毒倒地抽搐。

    　　受邀观战的修士震惊，仿佛进了幻境。

    　　「这五个人是谁？每个人都能压着范冲打！」

    　　「隐藏了境界？」

    　　「不，就是元婴中期！」

    　　「怎幺会忽然冒出来五名这等绝世天骄？」

    　　「难不成范冲其实并没有这幺强？都是谣传？」

    　　范冲哀嚎：「师父，杀了他们！杀了他们！」

    　　他露出怨毒之色，既然让他在鉴仙大会颜面尽失，那就别想活着走出蓬莱岛！

    　　蓬莱岛是他的地盘！

    　　「如此侮辱我徒儿，是觉得我蓬莱岛无人不成？」看台上，一名面容姣好的女修淡淡说道，冷眼看着李浩然，她胸前露着部分春光，彰显高挑诱人的身材，这番打扮在东海只是平常，并无出格。

    　　妇人从看台上飞下，正是范冲的师父，蓬莱岛主的独女，玄灵道人。

    　　此时谁都没有色心去关注玄灵道人的身材，玄灵道人释放威压，彰显合体真君的威严。

    　　即便是陆阳五人，也被威压笼罩，动弹不得。

    　　「师父！」范冲见师父下来，像是看到了希望。

    　　玄灵道人看都不看他一眼，伸出葱白的手指，擡起杵在原地的李浩然，仔细端详。

    　　玄灵道人展演一笑，用充满诱惑的声音说道：「长得倒是俊俏，若是做我男宠，此事可一笔勾销。」

    　　孟景舟：「？」

    　　陆阳思考，能这幺正大光明的收男宠，莫非也是东海特色？

    　　来都来了，不妨让李师弟体验一番。

    　　李浩然绝望的回头，向陆阳等人求助，可惜陆阳等人爱莫能助。

    　　「李师弟，你就从了吧，我们会记住你的贡献的。」陆阳给李浩然鼓劲。

    　　李浩然越发绝望，就知道你们这帮家伙靠不住。

    　　正当李浩然在思考是挣扎一番再从了玄灵道人，还是直接百依百顺时，另一道冷漠的声音从看台传出。

    　　「玄灵，收起你的脏手。」

    　　另一道女子身影从高台跳下，同样释放威压，冲散了玄灵道人的威压，大会众人这才暗中松了口气。 

    　　那道女子将李浩然护在身后，警惕的看着玄灵道人。

    　　「苏道友，这是我蓬莱岛内部之事，你管的未免太宽了。」

    　　苏道友勾起一抹嘲弄的笑容：「内部之事？」

    　　「此人乃是我夫君，我如何管不得？」

    　　护住李浩然的，正是受到邀请前来观摩鉴仙大会的苏伊人。

    　　(本章完)

 第759章 受欢迎的李浩然 

    　　第759章 受欢迎的李浩然

    　　鉴仙大会上，两名合体真君衣裙摆动，冷眼看着对方，互不相让，散发的气场在擂台上碰撞，形成泾渭分明的两大领域。

    　　「苏道友，此人尚不到二十，如何是你夫君，借口未免太过拙劣了吧？」玄灵道人死死盯着苏伊人，试图从苏伊人的反应寻找破绽。

    　　玄灵道人在东海艳名远扬，同为绝美女修，她天生牴触来自大夏的苏伊人。

    　　苏伊人平静的说道：「我与浩然已有婚约，其父母已承认这门婚事，如何算得借口？」

    　　此言一出，一片哗然，在场众人震惊，但更多的还是羡慕和嫉妒。

    　　「老天爷，不到二十岁就订婚了，怎幺做到的，长得帅就这幺招人喜欢吗？」

    　　「真羡慕，修为不高，却能让两位合体真君青睐。我什幺时候有这种运气就好了。」 

    　　「谁说不是，我要是能榜上一名合体真君，这辈子都不用修炼了。」

    　　「苏道友倒是好兴致。」

    　　「比不得玄灵道友勾引有妇之夫。」

    　　玄灵道人食指放在嘴中，拉出一条唾丝，另一端是伸出来的舌尖，她含情脉脉的看着李浩然：「有妇之夫又如何，俊郎，我观你肾水充足，定是苏道友不愿将身子交付与你，不如顺从了我，我今夜便能让伱飞仙升天，且供你日后修行一切资源。」

    　　苏伊人轻笑一声，不把玄灵道人放在眼里：「呵，莫非你以为用糟践身子便能勾引我夫君？郎君，我和玄灵道友之间，你选谁？」

    　　感受到苏伊人和玄灵道人两道极有分量的目光落在自己身上，李浩然头皮发麻。

    　　如果可以，他谁都不想选。

    　　但看现在的情况，谁都不选，怕是很难活着走出鉴仙大会。 

    　　他强行把秦浩然的记忆翻出来，认真握着苏伊人的手，苏伊人身体一颤，没想到李浩然的举动如此大胆。

    　　「伊人，我一直都喜欢你。」

    　　苏伊人还未说什幺，玄灵道人这边先有了反应。

    　　「好好好，既然你不愿意选我，那便休怪我动用点手段了！」

    　　十二柄飞剑悬浮在玄灵道人背后，剑尖向外，组成圆形，缓缓旋转。

    　　这是蓬莱岛主为玄灵道人亲自炼制的十二柄诛邪剑，足以见得其对独女的喜爱。

    　　玄灵道人资质平平，就连如今的合体修为还是蓬莱岛主找了不知多少灵丹妙药灌上来的。

    　　玄灵道人连合体期都勉强，更不要说渡劫期了。

    　　而渡劫期寿命悠长，这就意味着蓬莱岛主可以庇护玄灵道人一辈子，这也就导致了玄灵道人做事肆意妄为，不计后果。 

    　　若是看上了男宠，直接抢来就是了。

    　　收范冲为徒，未尝没有范冲长相俊美的缘故。

    　　当然，如今范冲头发掉光，鼻青脸肿，多处烧伤，身中剧毒，跟俊美就不沾边了。

    　　十二柄诛邪剑化作十二道青色流光迸发而出，划破空间，组成剑阵，发出尖锐的剑鸣声。

    　　苏伊人握紧纤纤玉手，一拳打出，掀起无边气浪，将十二柄诛邪剑吹飞。

    　　玄灵道人脸色一变，没想到苏伊人会用这种方式破除剑阵，她想要拉开距离，但苏伊人岂会给她这个机会，一直贴身近战，纤弱发白的身体蕴含恐怖的力量，挥出的每一拳都足以造成空间波动。

    　　李浩然看到这一幕脸色发白，别看苏伊人柔柔弱弱的，她的真实身份是体修。

    　　陆阳还有余力评头论足：「李师弟好福气啊，两名合体真君为他争风吃醋。」 

    　　陆阳等了半天也没见孟景舟捧哏，扭头一看，看见咬牙切齿的孟景舟。

    　　哦，再加上一个重婴期大能也吃醋了。

    　　陆阳见惯了合体期战斗，尤其是长老们的那种高级别合体期战斗，苏伊人和玄灵道人两个合体初期的战斗不过是小场面。

    　　陆阳是这样，可不意味着所有人都是这样。

    　　有资格受邀参加鉴仙大会的，都是在东海有头有脸的人物，出入都有扈从，吃穿用度都有讲究，即便如此，他们大多数人一辈子都没见过合体真君动手。

    　　清爽的海风吹过，一名老者立在擂台正中央，摆开太极架势，两手一翻，化解了苏伊人和玄灵道人的攻击。

    　　「二位道友，看在我的面子上，可否止戈？我看当务之急是为范冲师侄化解毒药才是。」

    　　两人默契的没有继续攻击，齐齐冷哼一声。 

    　　「果然是定风上人出手阻止这场战斗了啊。」

    　　「他就是定风上人，号称蓬莱岛主之下第一高手，听闻他昔年败在不语……」

    　　「嘘，不要命了，这种话都敢说出来！」

    　　苏伊人挽着李浩然的手臂，回到休息区，也就是陆阳等人在的地方，苏伊人一副小鸟依人的姿态，跟方才战斗时的样子判若两人。

    　　「多谢苏前辈出手相助。」陆阳抱拳感谢，其实他想喊弟妹来着，但怕李浩然事后找他算帐。

    　　「举手之劳罢了。」苏伊人很谦虚，她相信以陆阳等人的身份，定然有后手。

    　　「这鉴仙大会没什幺意思，离去吧。」

    　　在众人羡慕的注视下，苏伊人带着陆阳五人离开。

    　　「等等，五个人，战力超群……不会是方山岛……」其中一名受邀修士忽然想到了什幺。 

    　　「道友可否知道一些什幺？」旁边的修士问道。

    　　受邀修士没有隐瞒什幺，方山岛的事情过不了几天都会传到蓬莱岛。

    　　「临行前我听人说，方山岛有异宝出世，有十二名化神期前去争夺，却被五名元婴中期修士拦下了。」

    　　方山岛战斗动静很大，尤其是一孟化万孟变出了铺天盖地的孟景舟，很容易被注意到。

    　　「五名元婴中期拦下了十二名化神期？」那人失声叫道，这怎幺可能，越级战斗已是逆天之举，居然有还能以一敌多。

    　　知情人压低声音：「何止是拦下了，是生擒了他们啊！」

    　　「生擒？！这可能吗？！」

    　　「当然有可能，据说这五名元婴期修士战斗时施展了五行宗的五行战法，这是五行宗的不传之秘，说明他们定然是五行宗弟子，估摸着还是宗主嫡传一类的角色！」

    　　「五行宗弟子居然如此恐怖。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

    第760章 你们是怎么做到半天时间惹出这么多事的

    　　第760章 你们是怎幺做到半天时间惹出这幺多事的

    　　「正好时间差不多了，我们还有一位朋友在联盟总部那边等着我们。」

    　　在前往联盟总部的路上，陆阳闲聊起来：「说起来苏前辈怎幺来到蓬莱岛了，是为了参加这所谓的鉴仙大会吗？」

    　　苏伊人摇头：「顺路而已，我与东海龙宫的一位公主是朋友，此番来东海，是她邀请我来参加龙皇寿宴，我担心路上会有波折，便提前来到东海，蓬莱岛的道友便邀请我参加鉴仙大会。」

    　　「原来是这样。」陆阳就说以苏伊人的品味，也不至于特地跑过来参加这种大会。

    　　他们五个内斗都比鉴仙大会打的激烈。

    　　陆阳来的巧，他来的时候言大侠刚办完手续从宝塔里走出来。

    　　「总算是搞定了。」言大侠有种如释重负的感觉，这联盟是真黑啊，不仅手续繁琐，话里话外还都是要钱的，半天过去，总算是搞定了。 

    　　「五位道长久等了，没想到晋升堂主这幺难。」言大侠不好意思的笑道，注意到依偎在李浩然身边的苏伊人。

    　　「这位是？」

    　　「事情是这样的……」陆阳言简意赅的解释，越说言大侠脸色越白。

    　　参加鉴仙大会，轮流殴打范冲，被蓬莱岛主独女收为男宠，两大合体真君大打出手，当众落了玄灵道人面子……这才过去半天啊。

    　　你们是怎幺在短短半天时间里，惹出来这幺多事情的。

    　　这一桩桩事情，他也就有资格参加鉴仙大会，成为众多观众之一。

    　　忽然，他反应过来这位不曾见过的女修是合体期大能，连忙行大礼：「晚辈言传见过苏前辈。」

    　　「蓬莱岛说不定日后会报复我们，稳妥起见言大侠你还是别跟我们走在一起了。」陆阳好心说道，他现在的身份是五行宗弟子，罩不住言大侠。 

    　　把他陆少教主的身份搬出来还差不多。

    　　言大侠觉得陆阳说的在理，天天跟陆阳他们待在一起，见识长的太吓人，他一介化神期实在扛不住。

    　　「那就就此别过了，日后五位道长若是来我方山岛，言某定会招待。」

    　　「别过。」

    　　言大侠和陆阳等人抱拳郑重告别，随即转身离开蓬莱岛。

    　　「刚晋升化神期却无傲气，倒是少见的心态。」苏伊人点评道，她在东海见过几名刚晋升化神期的修士，傲慢的没有边际，心境太差。

    　　实际上这是东海修士的普遍问题，重视修为轻视心境，很容易走火入魔，亦或者遭遇瓶颈。

    　　李浩然心说你要是知道言大侠跟着我们经历过什幺，就知道他为什幺没有傲气了。

    　　苏伊人来过几回蓬莱岛，对蓬莱岛较为熟悉，李浩然则是有秦浩然半数记忆，两人加起来，当导游绰绰有余。

    　　「咱们在的位置是蓬莱岛主岛，主岛分为内圈和外圈，内圈便是蓬莱岛核心地区，鉴仙大会，东海修士联盟总部都在那里。」

    　　「现在咱们在的位置是外圈，外圈是东海修士汇聚最密集的地方，外圈这些店铺，蓬莱岛有家族、长老等诸多派系，这些店铺追根溯源，定然是属于派系的产业，由于鉴仙大会的缘故，外圈修士比往常要多一些。」

    　　「主岛周围有三千岛屿，是凡人居住的场所，凡人们种植灵谷、养蚕、挖矿……都用于蓬莱岛弟子吃穿住行。」

    　　李浩然插嘴：「尤其是挖矿的地方，看管极其严格，我前世想要去偷几颗灵石还被发现了。」

    　　在问道宗十二万年庆典时，李浩然和苏伊人见面，告知了他觉醒前世记忆，并言明秦浩然是九幽教教主。 

    　　对此苏伊人并不感到意外，秦浩然整天神神秘秘的，一看就不像是做正经营生的。

    　　而且秦浩然说他会转世，这是九幽教的观点，说明秦浩然大概率是九幽教高层。

    　　六人寻到一处餐馆坐下，东海湿气重，低阶修士无法抵挡，餐馆里提供的茶大多数都有祛湿功效。

    　　陆阳等人无需祛湿，不过也不介意来上一壶尝尝味道，顺便还点了几盘特色小菜。

    　　看着端上来还在蠕动的虫子，陆阳等人实在不忍心下嘴，鱼脍倒是味道不错，鲜美至极。

    　　「可惜了，就是这鱼的年份不够，灵力不充沛，若是多活十年，味道定然会再上一个层次。」孟景舟略带惋惜的说道，他在帝都鬼混的时候，经常出入各大酒楼，对吃颇有研究。

    　　「这事好办。」羽化仙草从桃夭叶背后冒出来，「伱让店家上一条鲜活的白鲫鱼，要活的。」 

    　　他们要的是单间，不怕外人看到羽化仙草。

    　　孟景舟照做，招呼店小二，来一条白鲫鱼，要活蹦乱跳的。

    　　店小二抱着木盆上来，脸盆里游着一尾洁白如玉的白鲫鱼。

    　　他留下木盆就走，看众人的眼神怪怪的。

    　　虽然他们店主打的就是鲜活，但还是第一次碰到拿着鱼就啃的客人。

    　　羽化仙草才不管店小二怎幺想的，撕下微不可查的一丁点叶片，喂给白鲫鱼。

    　　白鲫鱼被气运所终，偶得机缘，迸发出乳白色光芒，随后光芒消失，变成了二十年份的白鲫鱼，灵力充盈。

    　　「搞定。」羽化仙草一副大功告成的姿态。

    　　「小药王？」苏伊人吃惊，认不出羽化仙草的品种，但能认出来这是小药王。

    　　「这幺一丁点就让这鱼涨了二十年修为？」孟景舟吃惊，羽化仙草未免过于逆天了。 

    　　羽化仙草最中间的那片叶子在晃悠，充当脑袋的作用：「哪有这幺方便，是这条鱼修炼所需要的资源很少。」

    　　「要是换成你们五个，这幺点叶片也就让你们多修炼一周。」

    　　陆阳用青锋剑切割白鲫鱼，片成片，众人夹起来吃了一片，味道果真比上一条白鲫鱼好吃数倍。

    　　苏伊人数次来东海，都没有吃过如此级别的白鲫鱼。

    　　苏伊人见羽化仙草如此好用，眼睛一亮，还以为仙草的能力是提升天材地宝的品质，便从储物戒掏出一只小瓷瓶，询问仙草。

    　　「这是我偶然取得的宝物，能否让此物的品质也增加一个层级，我日后有大用。」

    　　孟景舟觉得这小瓷瓶和里面的东西特别眼熟。

    　　这不是我的精血吗？

    　　苏前辈你想干什幺？

    　　(本章完)

 第761章 蓬莱岛主的传说 

    　　第761章 蓬莱岛主的传说

    　　修行有成之士，可以根据血液算出血液主人的信息，以此进行暗算、诅咒等等。

    　　因此孟景舟在卖血之前，就把精血中蕴含的信息抹除的干干净净，谁都查不出来是他的血，苏伊人同样不例外。

    　　「这是？」李浩然有些疑惑，不清楚苏伊人要做什幺。

    　　「这是我从黑市拍卖会上得到的血，花费了我十万灵石。」

    　　孟景舟神情怪异，他当初卖血的时候可是一万灵石一滴，这涨价涨的太离谱了吧？

    　　身为孟家人居然亏钱了，耻辱啊。

    　　「此血应当是某种纯血妖族真血，有长进修为、壮阳补气之功效，便想着买下来送给夫君，若是仙草能让此血效果提升一个层次，那就再好不过了。」

    　　李浩然听后很是感动，没想到苏伊人处处为自己着想。 

    　　陆阳也认出来这是孟景舟的精血了，他可不记得老孟的血有增长修为的效果，老孟的血要是有这效果，他先喝三大碗再说。

    　　苏前辈您为了把李浩然骗上床，都开始睁眼说瞎话了吗？

    　　「不行的，我只能让有生之灵增长修为，要是把血的主人找来还差不多。」羽化仙草断绝了苏伊人的念头。

    　　「这样啊。」苏伊人明显情绪有些低落。

    　　陆阳偷偷瞥向孟景舟，在考虑要不要跟苏伊人说实话，给老孟涨涨修为，这也算老孟的机缘。

    　　孟景舟高速小幅度摆头，拒绝机缘。

    　　孟景舟脑海里浮现出一幅画面：

    　　夜深人静之时，他躺在床上熟睡，苏伊人摸黑潜入他的房间，月光映照出苏伊人姣好的身材，孟景舟很有立场的说「我不能做对不起李师弟的事情」，苏伊人说「就疼一下，很快的」，孟景舟努力反抗，最终却不敌苏伊人，然后苏伊人把孟景舟绑起来开始抽血…… 

    　　这算怎幺回事？

    　　谈笑间白鲫鱼被众人分食，就剩下一盘被剃的干净的鱼骨。

    　　可怜白鲫鱼偶获仙缘，服用仙草，修为暴涨，修炼至此前白鲫鱼族无鱼达到的二十年境界，却不曾想这一切都是人族的暗算，被仙剑洞穿，人族修士分而食之，连一具完整的肉身都没有留下。

    　　享受完东海美味，陆阳等人下楼结帐，陆阳注意到柜台上摆放着一尊雕像，雕像是一名蓄着山羊胡的中年男子。

    　　「这雕像是谁？」陆阳随口问道。

    　　李浩然说道：「他就是蓬莱岛主，三山道人，东海流传着许多三山道人的传说，例如渔民出海遭遇风浪暴雨，三山道人偶然路过，随手救下了这一船之人，并言日后出海打渔，可以默念祈祷他的名字，可保佑他们出行平安。」

    　　「也有传说是秋收之际，谷农丰收，奈何突降暴雨，也是三山道人出现，跟渔民出海的传说差不多，估摸着这两个传说中有一个是原版，另一个是口口相传的时候演变的。」 

    　　「亦或者是哪里出现瘟疫，三山道人赐下甘露天泉，治病救人。」

    　　「再不然就是修士修炼遭遇瓶颈，心神不宁，三山道人出现，助修士突破……」

    　　「反正各种传说多得很，都流传四五千年了，谁也不知道传说里有多少是真的，总之在东海修士里，三山道人就是信仰，家家户户都拜他。」

    　　「要说灵验，肯定不是特别灵验，他就算化身千万都满足不了所有人的愿望，仙人都没那幺大本事。」

    　　「但三山道人成名已久，信仰已成习惯，有心灵寄托的所用，灵不灵验已经不重要了。」

    　　「蓬莱三岛以蓬莱为尊，未尝没有三山道人的原因在里面。」

    　　「听说金色佛国还想来东海传教，但由于三山道人在，以失败告终。」

    　　陆阳想起了范冲：「范冲身为三山道人徒孙，仗势欺人，感觉这三山道人也不像传说中那幺好啊。」 

    　　李浩然也解释不了这个问题，摇头无奈说道：「或许是三山道人常年深居简出，对下面的人约束不严？」

    　　他看向苏伊人，苏伊人同样摇头：「我见过三山道人一次，他待人接物都很周到，即便见到中低阶修士，也没有表现出太过于高傲的样子，跟民间传说的形象相差不大，我也想像不到为何玄灵道人和范冲是那种样子。」

    　　不朽仙子忽然说道，有些不解：「这三山道人什幺情况，搞这幺多离谱的传说，没这幺大本事就别瞎折腾啊。」

    　　精神空间里，不朽仙子躺在海床上，在海面上飘荡，鱼尾巴吧嗒吧嗒的扇动。

    　　陆阳忽然想起来虽然现在的不朽仙子表现的极为不靠谱，但在上古时期也是信仰一般的存在，为了满足信徒生育需求，还造出子母河和双生河。

    　　「仙子，这里面有什幺说道吗？」

    　　「本仙对信仰之力了解的不多，青荷对这方面比较了解，青荷跟我说，身为信仰源头，一定要控制好传说，千万不要把自己塑造成全能的形象，以本仙为例，有信徒向本仙求子，本仙确实有这个本事，能造出子母河，所以会回应信徒的要求。」

    　　「有的信徒向本仙求力量，本仙不愿意赐予力量，就会当面说清楚，免得信徒们一个接一个的过来求本仙，烦得很。」

    　　陆阳似懂非懂的点了点头。

    　　「客官看起来不像是我东海修士？」店老板注意到陆阳一行人表现出对三山道人雕像很感兴趣的样子，东海修士里没有这样的。

    　　陆阳点点头，他们是五行宗弟子，确实不是东海修士。

    　　「要不要拜一拜三山道人，很灵验的。」看起来店老板非常虔诚。

    　　陆阳等人想了想，这也算东海特色文化，拜一拜也好。 

    　　陆阳两手合十，对三山道人雕像鞠躬，心中默念，态度诚恳，希望这位东海传说能保佑他们：「希望东海之行平平安安，无事发生。」

    　　孟景舟等人也有样学样的拜了拜。

    　　……

    　　蓬莱岛内圈，九品灵脉核心位置。

    　　一名留着山羊胡的男子在蒲团上打坐，忽然哇的一声，口吐鲜血，神情惊疑不定。

    　　「何方神圣在拜我？」

    　　(本章完)

 第762章 盖世大能 

    　　第762章 盖世大能

    　　三山道人平复气息，掐指一算，想要算出对方根脚，还未算出结果，就挨了两巴掌，打得他晕头转向。

    　　「有盖世大能游戏人间，拜我神像？」

    　　三山道人吃不准对方的路数，但只是拜了一下就让自己重伤，自己试图算出根脚还被反击，说明对方无论是位格还是手段，都高于自己。

    　　「打的两巴掌不算重，说明盖世大能对我并无恶意？」

    　　盖世大能喜怒无常，三山道人只希望对方是路过东海，不要停留。

    　　「貌似那位盖世大能还许了愿望？」

    　　他刚才忙着吐血，没留意那位大能许了什幺愿望。

    　　那位大能定然是手眼通天之辈，有什幺愿望需要自己帮忙。

    　　三山道人摇头，不去想这件事，大概是为了戏耍自己。 

    　　他做事素来谨慎，知道那些人能招惹，那些人不能招惹。

    　　「当初怎幺就想不开想利用信仰之力修炼？」三山道人苦恼，若非如此，也不至于落得这副田地。

    　　定风上人站在九品灵脉核心位置洞口，躬身一拜：「岛主，大夏二皇子姜竹抵达蓬莱岛，想要见您。」

    　　三山道人擦拭嘴角的血渍，正是烦心的时候，哪有心思见外人。

    　　他刚想说不见，忽然意识到大夏二皇子非东海之人，那位盖世高人显然也不是东海之人，不然早就把自己拜吐血了，哪会等到今日。

    　　要说近来东海最大的变数就是二皇子的船队了。

    　　莫非那名盖世高人就在二皇子的船队中，方才是为了给他一个下马威？

    　　拒绝的话到嘴边，临时改口：「那便去见上一面。」 

    　　……

    　　「拜什幺三山道人，本仙这幺大个人放在这里你不拜！」不朽仙子气的用鱼尾巴来回扇陆阳的脸，弄得陆阳满脸都是水。

    　　「难道本仙保不住你们在东海的安全吗？」

    　　想她不朽仙子身为五仙之首，纵横上古，天下无双，想要拜她的信徒能站满一个星球，没想到陆阳放着自己不拜，拜听都没听说过的三山道人。

    　　「仙子别生气，就是体验一下，不是真拜。」陆阳连连道歉解释。

    　　不朽仙子气鼓鼓的吹着腮帮子，两手抱胸，别过头去，不愿意理睬陆阳。

    　　陆阳劝了好一会，不朽仙子这才愿意搭理陆阳，但还是噘着嘴。


    　　「你拜他也没用，伱堂堂不朽一脉二当家，有本仙罩着，命格比他高多了。」 

    　　「说不定你拜他这一下，他都吐血了。」

    　　陆阳被不朽仙子吓住了，讪讪道：「不能吧？仙子您以前在宗门庆典的时候不也拜过三位祖师爷吗？」

    　　「那都不是一回事，且不说本仙是问道宗客卿，拜一拜宗门祖师爷没什幺，那仨也没利用信仰之力修行啊。」

    　　「要不你回宗门了试试拜三当家，保证你拜一下他吐一口血，你拜一下他吐一口血。」

    　　看不朽仙子说的煞有其事，陆阳觉得日后还是少拜人为妙，免得惹出祸端。

    　　三当家还好说，反正有不朽道果雏形，吐两口血不碍事，蓬莱岛主要是吐血他可赔不起。

    　　「二皇子的船队来了？」陆阳等人留意到停靠在蓬莱岛的三艘大船，极为显眼，不少修士过去看热闹。

    　　上一次大夏朝廷这幺大张旗鼓的来东海，还是三百年前的事情，是瀛洲岛新任岛主上位。 

    　　陆阳看见二皇子下船，旁边跟着数名侍从，都能跟宗门庆典上买的《大夏王朝合体期名单》上的合体期修士对上。

    　　名单上都是师父的仇家。

    　　「侍从里似乎有一人不在名单上，是朝廷暗中培养的合体修士，还是渡劫期？」陆阳觉得更大的可能是后者。

    　　「说起来东海有什幺长生大药的传说吗？」

    　　李浩然点头：「有，而且有不少。」

    　　「比如传说瀛洲岛的八品灵脉深处就有一株长生仙药，是昔年上古长青至尊栽种的。」

    　　陆阳扭头回精神空间询问知情人士：「长青至尊是谁？」

    　　不朽仙子正在下海捉鱼，说话的时候吐着泡泡：「是个拥有长生道果的半仙，还扬言要跟本仙争道果之位，被本仙两拳撂倒了，不经打。」

    　　李浩然又说道：「比如东海以北的角落，有一处神秘岛屿，只有新旧年交替之际，涨潮之时，才会显现，岛屿上遍布杀机，有无穷凶兽保护岛屿中央的仙草，服用仙草可白日飞升，长生久视。」 

    　　「还有就是东海最深的海底有一座死火山，火山口堆积着余烬，余烬中绽放着一朵火红色的花朵，不知品种和作用，也不知道能不能长生。」

    　　「还有……」

    　　李浩然一口气说了十多种传说。

    　　「东海这地方种族太多，交流起来很困难，就导致各种稀奇古怪的传说都有。」

    　　「当年秦浩然来东海的时候，去过大多数传说地点，都是假的。」

    　　要是真有仙药，秦浩然拼了命都要摘一朵，一朵就能解决九幽教大半债务。

    　　甚至瀛洲岛灵脉深处这种地方，秦浩然都有考虑偷摸去一趟。

    　　但那是瀛洲岛命根子，瀛洲岛岛主又是渡劫期，只怕他有命进去没命出来。

    　　一行人很放松，吃吃喝喝，玩了大半天。 

    　　「当心，残月真君朝这边过来了。」苏伊人提醒道。

    　　话音刚落，一名身形消瘦的修士立在陆阳等人面前。

    　　「二皇子有请，不知几位可否赏脸移步？」

    　　「二皇子怎幺知道我们在这里？」蛮骨惊讶，二皇子当真手段了得，刚来蓬莱岛就知道他们在这里。

    　　李浩然无奈传音：「因为陆阳师兄施展罗汉拳了。」

    　　东海修士不知道，大夏修士谁不知道陆阳的拳头专治头发浓密。

    　　鉴仙大会上动静那幺大，稍微一打听就知道有陆阳在。

    　　怎幺说也是二皇子，虽然地位比不过自己这个云芝小师弟，但面子是要给的。

    　　「那就走。」陆阳笑道，看看这位二皇子想要干什幺。

    　　陆阳不是第一次见二皇子姜竹，妖国开国大典的时候就是二皇子来的，只不过那时候二皇子在台下眼巴巴的看着，他这个少教主在台上大显神威。 

    　　残月真君将众人引入蓬莱岛外圈最奢华的酒楼。

    　　二皇子见到陆阳等人到来，笑着迎接陆阳。

    　　「久闻陆阳道友大名，今日一见果真不同凡响。」

    　　陆阳注意到桌子上摆满了一大桌菜。

    　　二皇子见状，还以为陆阳喜好佳肴，谦虚说道：「随便点了几道菜，还请陆阳道友不要嫌弃。」

    　　说是随便点的，实际上都是这栋酒楼的招牌菜。

    　　陆阳没有说什幺，他是个懂礼貌的人，这桌菜加起来都不如二十年份的白鲫鱼，他尽量不嫌弃二皇子没见识。

    　　(本章完)

 第763章 二皇子 

    　　第763章 二皇子

    　　「孟公子，咱们有三年没见过了吧，我在帝城常常能从评书中听到你的风采啊。」

    　　二皇子姜竹身姿挺拔，英武不凡，笑着轻拍孟景舟的肩膀，像是许久未曾见过的好友。

    　　「你俩认识？」陆阳一想也对，帝城里谁不认识孟景舟。

    　　孟景舟给陆阳传音：「当初我在帝城混的风生水起的时候，揍过他弟弟，同父同母的亲弟弟，那件事以后，我俩这才认识的。」

    　　陆阳心说好家伙，真不愧是帝城恶霸，连皇子都打。

    　　「想必这两位便是发明了梦幻泡影的桃夭叶和上古蛮族蛮骨了，那这位是……」二皇子见到李浩然的时候，迟疑一下。

    　　桃夭叶和蛮骨经常外出做任务，二皇子很容易就能掌握他的情报，唯独李浩然，轻易不离开宗门，二皇子不认识他。 

    　　苏伊人在鉴仙大会上喊得是「浩然」，没有喊全名。

    　　「在下李浩然，问道宗弟子。」

    　　「原来是李浩然道友，久仰久仰。」

    　　「那这位便是隐修苏伊人道友了，诸位快快请坐。」

    　　二皇子见到苏伊人挽着李浩然的手腕，想起来在鉴仙大会上听到的消息，看李浩然的眼神有些怪异，但良好的修养让他很快就把眼神藏好。

    　　「不知皇子殿下找我等所为何事？」孟景舟跟二皇子接触过，知晓请他们来这里肯定有事情。

    　　「没什幺，不过是你我同为大夏子民，在东海相遇，见面叙旧品尝东海美食罢了。」

    　　孟景舟心说我信了伱的鬼话，你三艘大船上都是大夏修士，还用得着跑过来跟我们叙旧？

    　　蛮骨一听目的如此单纯，闷头开吃。 

    　　虽然味道比不过之前吃的白鲫鱼，但胜在种类多，多吃几种就当长见识了。

    　　「听闻陆阳道友师从不语道人，法术和剑法超群，可力敌那所谓的陆少教主，还当过两次代理宗主，真可谓是前途无量，帝城不知有多少修士将你视为榜样！」

    　　陆阳谦虚的说道：「殿下客气了，都是我自身的努力，跟师父没有关系。」

    　　二皇子眼角抽搐了一下，不知道这话应该怎幺接。

    　　「听说殿下此番来东海，是为了寻找长生仙药，不知是否有了线索？」

    　　二皇子笑道：「方才拜访蓬莱岛主，从他那里听到几则秘闻，有可能存在长生仙药。」

    　　「我等亦关心圣上身体，若有需要，我等可以帮殿下寻找仙药。」

    　　「陆阳道友的好意心领了，只是仙药生长环境苛刻，你们若是出了事，怕是不好跟问道宗交代。」 

    　　「无碍，我等仙门弟子都有保命手段，殿下不必担心我们的安危。」

    　　话说到这份上，二皇子也不好再说什幺陆阳等人不要帮忙的话。

    　　「那便多谢诸位的好意了。」

    　　……

    　　陆阳等人受到二皇子邀请，主动上船。

    　　「这三艘船造价不菲啊，看来殿下来东海寻药准备的很充分啊。」

    　　二皇子一副忧心忡忡的样子，叹气道：「大哥虽说无意争夺帝位，但谁也不知道他说的是真话还是假话，老三也虎视眈眈的盯着天下大位。」

    　　「父皇乃是大夏的支柱，他若倒下，必然会引发帝位之争，将大夏拖入乱局。」

    　　「我虽无意争夺帝位，也不愿见到手足相残，这才出海，寻药若此番东海之行能寻得长生仙药，为父皇延寿，这三艘船也就不算什幺了。」 

    　　「我曾见过大皇子两次，看他的样子，不像是对帝位有意思的样子啊。」

    　　陆阳和孟景舟在青州盛典上见过一次大皇子姜群，那时候他化名夏群，是青州州牧的副手。

    　　再有就是问道宗庆典上了，大皇子代表大夏出现。

    　　「有人说大哥韬光养晦，在暗中积蓄力量，更有谣传，说父皇寿元无多，跟大哥有些关系。」

    　　陆阳和孟景舟对视一眼，看来帝城的事情比他们想像的要复杂。

    　　二皇子忽然意识到这话题有些沉重了，他说的也太多了，这些不应该是陆阳等人知晓的，转换了一下心情，笑道：「行了，说这些做什幺，东海海景辽阔，何必去想这些糟心事。」

    　　大船扬帆起航，蔚蓝的天空与深邃的大海仿佛在此刻交融，形成了一片无缝衔接的天海一色之景。海面上，阳光如碎金般洒落，波光粼粼，映照出一片璀璨夺目的光影世界，看久了确实能舒缓心情。 

    　　不过陆阳对东海美景没什幺感觉，他现在脑子里都是东海的海水，还有一条仙人级别的美人鱼在乱窜。

    　　「莫非这位是陆阳小友？」一名老者出现在陆阳旁边，悄无声息。

    　　之前陆阳眺望二皇子下船，周围侍从都是合体期，唯独这名老者他不认识，怀疑是渡劫期。

    　　现在他听不朽仙子确认，对方就是渡劫期。

    　　「您是？」

    　　「老夫沧溟子，曾有缘和云芝道友有过一次交手。」

    　　陆阳了然，怪不得堂堂渡劫老怪对自己这般客气，称呼自己为小友，原来是被大师姐打过。

    　　「云芝道友修行不过千年，却已达到超凡入圣之境界，真是令我这把老骨头汗颜。」

    　　「沧溟前辈说笑了，不知道有多少人都羡慕您这身修为呢。」 

    　　「不过是用时间慢慢磨上去的罢了，你身为云芝道友师弟，又有如此出众的天赋，这大世之争必有你一席之地啊。」

    　　沧溟子见到风华正茂的陆阳，颇为感慨，随后背着手，摇头晃脑的离开了。

    　　「怎幺说？」孟景舟忽然没头没尾的问了陆阳一句，是传音。

    　　陆阳叹气，同样传音回话：「二皇子太想和咱们交朋友了，若我所料不错，接下来咱们可能会遭遇海难。」

    　　尽管二皇子努力表现出一副不关心帝位的样子，可刚才他说不确定大哥是否会争夺帝位，又说老三也对帝位虎视眈眈。

    　　这个「也」，说明二皇子自己也觊觎帝位。

    　　而他和老孟一个是未来问道宗宗主，云芝小师弟，一个是孟家大少爷。

    　　若是能拉拢他们两人，这帝位是铁板钉钉的东西。

    　　快速增进友谊的办法，自然就是遭遇一场危险，劫后余生。

    　　「也不知道他知道咱们俩都天庭教的，还有没有胆量拉拢。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第764章 演戏 

    　　第764章 演戏

    　　果然事情如同陆阳预料的那样，大船行驶到中途，风云突变，电闪雷鸣，大船被海浪举到百米高，又猛地落下，砸在海面上。

    　　若非船体有多重阵法加固，早就四分五裂了。

    　　陆阳心说我就知道这样，这一艘船上他就见到有三名合体期，还不算另外两艘船的合体期数量。

    　　这幺多高阶修士坐镇，还能碰到如此可怕的风暴，显然是人为的。

    　　要知道合体期掌握部分规则之力，消除海上风暴不过是一句话的事情。

    　　苏伊人神色凝重，将陆阳五人护住，传音道：「小心，我尝试用规则之力消除风暴，却不管用，这是有人在背后故意捣鬼，而且是渡劫期！」

    　　乌黑的云层破开大洞，漆黑的人影出现在上空，被风雨包裹，碧绿色如同琥珀一般的眼睛幽幽亮起，仿佛来自幽冥地狱。 

    　　威压如狱，深不可测，不可晃动，不可抵挡，压在所有人心头。

    　　「果真是渡劫期！」苏伊人冷汗直冒，没想到这次出门运气这般糟糕，碰上了渡劫期。

    　　桃夭叶和蛮骨一听说有渡劫期，有些慌张，他们很少跟陆阳出门，没见过这种大场面。

    　　陆阳老神在在的跟众人传音，说明来由。

    　　「大家不要慌，这都是二皇子的计划，他为了上位，想要制造一场灾难让咱们承他一个人情。」

    　　「若我所料不错，沧溟子前辈此时正好不在船上，先是合体期们迎敌，随后二皇子来安抚咱们，要个咱们同舟共济，共渡难关，为了有说服力，还会弄伤自己。」

    　　「在千钧一发之际，沧溟子前辈姗姗来迟，和黑影大战三百回合，黑影不敌，大败而归。」


    　　众人松了口气的同时愤愤不平，觉得二皇子太过分了。

    　　「列阵迎敌！」

    　　二皇子大喝一声，唰唰唰，每一艘大船都飞出三道身影，都是合体期！

    　　二皇子此番出行，有九名合体期跟随！

    　　这九名合体期都是身经百战之辈，早就料到在东海可能会碰到战斗，提前练习过很多次。

    　　一股隐秘而强大的灵气波动，那是他们正在布置的阵法——九天应雷阵，其上篆刻着繁复玄奥的符箓文字，随着他的指尖划过空气，一道道光芒从体内涌出，凝结成一张巨大的九边形网，九名合体期各自站在网格一角，手中捏诀引动天地元气。

    　　二皇子见状连忙跑到陆阳身边，安抚陆阳等人：「诸位道友莫慌，这九名合体期都是组成的乃是能力抗渡劫期的九天应雷阵，不会有事的。」

    　　就算二皇子这幺说，但陆阳毕竟是元婴期修士，碰到渡劫期出手如何不慌。

    　　他哆哆嗦嗦的问道：「沧溟子前辈呢？」

    　　二皇子露出懊悔的神情：「方才他老人家说发现一尾很少见的鱼，想要抓一条开开荤，没想到这才过去没一会，就遭遇渡劫期袭击！」

    　　说话间，神秘渡劫期出手，大船底部一道稳定船身的阵法破碎，一道海浪拍过，包括二皇子在内的众人被冲的东倒西歪，站都站不稳。

    　　「真的不会有事吗？」孟景舟努力握住船边，身形左右摇晃。

    　　二皇子神情坚毅：「不会有事的，我就算拼上这条命，也会保住诸位的安全！」

    　　陆阳和孟景舟大为感动。

    　　二皇子擡头，望着正在交战的渡劫期黑影，厉声喝问：「阁下究竟是何人，孤乃大夏二皇子姜竹，难道是想与我大夏为敌吗！」 

    　　渡劫期黑影冷冷一笑，不屑的看着二皇子，尽显渡劫期的傲慢。

    　　「啰嗦。」

    　　渡劫期黑影吐出一道声音，二皇子只觉得胸口一闷，倒飞出去，撞到船舱，吐了两口血，发簪掉落，头发胡乱贴在脸上，看起来凄惨无比，跟以往的形象大相迳庭。

    　　陆阳老神在在的跟众人传音：「你看我说什幺来着，二皇子为了博取同情，肯定会受伤，你别说，他演的还挺真。」

    　　「说不定为了不暴露演戏，真的受伤了。」孟景舟佩服的看着吐血的二皇子，「为了帝位够拼了，我对他的观感改变了。」

    　　桃夭叶和蛮骨崇拜的看着陆阳，迄今为止发生的一切，都在陆阳师兄的预料之中。

    　　「胆敢伤人！」

    　　沧溟子姗姗来迟，怒喝一声，施展无量法相，口中默念古老的咒诀，瞬间引发了大海深处的共鸣，翻滚的海水仿佛被无形的力量牵引，开始汇聚在他周围，海水不再狂暴，而是遵循着某种奇异的法则，逐渐凝聚成巨大人形模样。 

    　　双方展开大战，各显神通，翻江倒海，吓得住在下方的海族瑟瑟发抖。

    　　「沧老，演的差不多就行了，再打下去船都要解体了。」二皇子暗中给沧溟子传音，沧老未免下手太没有分寸了，刚才伤的他不轻。

    　　二皇子的计划跟陆阳所料一样，就连受伤也是计划的一环。

    　　二皇子请沧溟子制造一具分身，让他和分身交手，最后击败分身。

    　　而且分身不能有任何形象——要是有某个海族的形象，事后陆阳等人嚷嚷着要去那个海族麻烦，事情就都穿帮了。

    　　以问道宗的能量和陆阳的身份，说不定云芝和瀚海道君这两位半仙联手来东海算帐都有可能。

    　　这才将分身形象设计成黑影。

    　　沧溟子惊愕，不知道二皇子在说什幺：「分身还没做好呢。」 

    　　他刚才真的去抓鱼去了。

    　　二皇子：「？」

    　　他瞬间意识到大事不妙。

    　　卧槽，怎幺来了个真的渡劫期？！

    　　「麻烦。」

    　　渡劫期黑影趁着沧溟子分神的功夫，伸出一只大手，大手上遍布符文，可抓碎一切。

    　　九天应雷阵被大手抓穿，陆阳五人像是小鸡仔一样被大手抓走，苏伊人想要救人，被大手一并抓走。

    　　渡劫期黑影抓走陆阳等人，天气恢复正常，风平浪静，仿佛没有发生过战斗一样。

    　　二皇子瘫坐在地上，完全没有劫后余生的乐观。

    　　「完了，云芝的小师弟、孟家大少爷在我的船上被抓走了，下落不明。」

    　　这别说谈继承帝位了，他现在只求问道宗和孟家不要登门索命。 

    　　……

    　　「陆阳师兄，咱们被抓走也是计划的一环吗？」桃夭叶不确定的问道，他们被困在水球里，巨大的爪子抓着水球在东海上急速飞行。

    　　陆阳也觉得事情不太对劲，难不成二皇子还想演一出英雄救英雄？

    　　「仙子，能看出这黑影的来历吗？」

    　　「嗯？这不就是鲲鹏族吗？」尽管黑影努力掩饰自己的种族，但还是一眼就被不朽仙子看穿。

    　　陆阳：「……」

    　　他觉得二皇子不至于有这幺大能耐，把请鲲鹏族的渡劫期来演戏。

    　　(本章完)

 第765章 黑羽尊者 

    　　第765章 黑羽尊者

    　　鲲鹏族老祖移动速度极快，快到众人根本无法看清周围的场景。

    　　光景变化，电光火石，便是看上外界一眼都头晕。

    　　忽的众人觉得脚下一空，束缚众人的水团消失，众人跟下饺子一样掉在地上。

    　　好在下落高度不高，众人没有受伤，只是东倒西歪，形象不太好看。

    　　「这地面怎幺这幺粗糙。」蛮骨揉着屁股说道。

    　　「不，这不是地面，是鸟巢。」李浩然神情凝重，他们脚下是纵横交错的树枝，只不过这树枝有两人粗，不知是何种树上摘下来的。

    　　鸟巢更是大到无边无际，足有千里长，陆阳等人就算是用全力飞，也要飞好一段时间才能到鸟巢尽头。

    　　李浩然脸色糟糕，想到了不好的传闻：「我听说上古时期凶鸟为了养育幼鸟，会外出抓食物给幼鸟吃，而我等天骄修士常年修行，一身灵力精粹到无与伦比的地步，是大补之物，最适合被拿来喂养幼鸟！」 

    　　蛮骨吓了一跳，想起族中记载，证实李浩然所言不虚：「我们蛮族也有类似的记载，上古蛮族为了养育幼崽，会外出抓食物给幼崽吃，最适合用来当作食物的，就是上古时期的各种一身灵力精粹到无与伦比的凶兽。」

    　　众人用怪异的看着看着蛮骨，默默远离蛮骨。

    　　李浩然见气氛凝重，连忙补充道：「不过事情还没有到无法周转的地步，我还听说上古凶鸟为了锻链幼鸟，都会让幼鸟和被抓的修士搏斗，以此锻链幼鸟，一般幼鸟和修士修为相当，咱们只要战胜幼鸟，就有可能逃出去。」

    　　一阵黑风吹过，众人哆嗦一下，有种刺骨的冷。

    　　众人擡头，只见黑影显露出的真面目，是一只巨大无比的鹏鸟，两翼展开，足有上千里，羽毛漆黑如墨，鸟巢被他的阴影笼罩，他身形缩小，化作人形，外貌年过半百，双眼狭长而深陷，透出一种冷酷无情的光亮。 

    　　鲲鹏族老祖，黑羽尊者！

    　　「本座邀请尔等至此，有要事询问，尔等不可说谎！」

    　　「你们是五行宗弟子？上官羽最近过的好吗？」

    　　上官羽，丘晋安母亲，渡劫期修为。

    　　众人：「……」

    　　这五行宗弟子身份貌似没有想像中的安全。

    　　黑羽尊者见众人沉默，眉头微皱：「你们不是五行宗弟子？不应该啊，你们不是能施展五行战法吗？」

    　　「伱们不认识上官羽，也不对，我听说她经常混在你们年轻修士当中，你们还有保佑平安的木牌，这肯定是上官羽给你们的。」

    　　黑羽尊者所说的木牌，之前去五行宗交流学习的时候，见到建木，上官羽让陆阳等人喊她姐姐，作为奖励，她取了一小截树枝，做成木牌，送给陆阳等人。 

    　　陆阳等人至今脖子上还挂着木牌。

    　　陆阳小心翼翼的问道：「前辈您……跟上官姐姐很熟？」

    　　黑羽尊者露出这是当然的笑容：「想当初我和上官羽修行未成之时，在东海相遇，是我带领她游历东海，我们一同探索秘境，寻找仙草，克服困难，渡过难关，若非丘断崖花言巧语，骗走了她的心，我们二人早就喜结连理了！」

    　　「要是没有丘断崖，丘晋安是我儿子才对！」

    　　丘断崖，丘晋安父亲，上一代五行宗宗主。

    　　「怎幺，你们没听她讲过我的事情？」黑羽尊者见陆阳等人一脸呆滞，不满的问道。

    　　黑羽尊者暗恋上官羽许久，却一直不敢去大夏见她，他听说有五行宗弟子在东海，亲自出马，将陆阳等人请了回来，询问上官羽近况。

    　　碍于面子，他邀请陆阳等人的时候蒙着脸，担心被外人认出来。 

    　　黑羽尊者一眼就看穿陆阳等人的样貌是伪装过的，这不碍事，陆阳等人会五行战法，又有木牌，肯定是五行宗弟子。

    　　「呃，其实吧，我们是问道宗弟子。」陆阳硬着头皮，尴尬解释。

    　　「问道宗，汤圣一的徒孙？」

    　　见黑羽尊者脸色大有由晴向阴转换的趋势，陆阳连忙补充道：「不过我们跟上官姐姐关系很好，她来我们问道宗做过客，还是我招待的她。」

    　　黑羽尊者听闻，这才脸色好转：「那她最近过的怎幺样？」

    　　陆阳想了想，说道：「我看她过的挺开心的。」

    　　这是大实话，在陆阳见过的渡劫期里，上官羽是最活泼开朗的一个。

    　　「她有再婚的打算吗？」黑羽尊者问到最关键的问题。

    　　陆阳回忆巴大爷求而不得的样子，觉得上官羽大概对巴大爷没有意思。 

    　　「应该是没有。」

    　　黑羽尊者闻言，垂头丧气，很是失望。

    　　「也罢，看来是我们之间缘分未到，此间发生的事情不可告知外人，若让我知晓此事泄密，尔等必有惩戒！」

    　　「是。」众人连忙答应，哪敢说不是。

    　　「不过我鲲鹏族并非不懂礼节之族，既然你们来我鲲鹏族，便要好生招待一番。」

    　　黑羽尊者再度把众人用水团包裹起来，自己化作黑翅大鹏鸟，呼啸而过，飞出鸟巢，往下冲刺。

    　　东海以北有一片生长在水中的树林，这些树木高耸入云，与云齐高，黑羽尊者的巢穴便建造在最高的那株树上。

    　　鸟巢下方是鲲鹏族居住地，众人看到有一条大鲲伴随着激荡的海水与奔腾的浪花，刹那间冲破海面的束缚，如同一座移动的岛屿般升腾而起，鱼鳞闪烁着奇异的光芒，逐渐消解，取而代之的是一片片壮硕的羽毛，化为鹏鸟，翱翔天际。 

    　　黑羽尊者将众人带到鲲鹏族族长处。

    　　鲲鹏族族长见到老祖宗忽然带着六个人过来，连忙行礼：「见过老祖宗。」

    　　「这六人是本族贵客，你要好生招待。」

    　　「是是是。」鲲鹏族族长连忙点头称是，老祖宗交代的事情，他向来尽心尽力做好。

    　　「肖族长？」孟景舟见到鲲鹏族族长，脱口而出。

    　　这不正是过年来孟家拜年，还给他压岁钱的肖族长吗？

    　　肖族长一愣，透过伪装看穿孟景舟的伪装，比孟景舟表现的还要惊讶：「孟大少爷？」

    　　「你们孟家为了讨债，直接找上老祖宗了？！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第766章 鲲鹏族族长之殇 

    　　第766章 鲲鹏族族长之殇

    　　「孟家人？」黑羽尊者神情怪异，没想到孟景舟还有这层身份。

    　　他知道鲲鹏族和孟家有债务关系，但他身为鲲鹏族老祖宗，身份地位摆在这里，怎幺也不会亲自去孟家借钱拜年，这些事情都是肖族长带着一干长老出面。

    　　鲲鹏族有自己的海市，前些年经营不善，资金周转不开，找海族或者东海修士借灵石，日后相处难免低人一等，这才去大夏找孟家借灵石。

    　　黑羽尊者自然不能承认是他亲自把债主抓过来的，有损形象：「是他们主动找的我。」

    　　陆阳：「……」

    　　尊者您住那幺高的地方，我们是怎幺飞上去的？

    　　陆阳悄悄问孟景舟：「鲲鹏族欠了你们家多少灵石？」

    　　孟景舟摇头：「我哪知道，我连鲲鹏族借灵石的事情都不知道。」 

    　　黑羽尊者悄悄问肖族长：「咱们欠孟家多少灵石？」

    　　「还剩下十六亿灵石没还。」

    　　「能还吗？」


    　　肖族长咬牙下定某种决心说道：「最近灵石周转不开，不过我听说大夏那边合体期修士当保镖，现在的行情是一天能挣一百万灵石，我给他们当一年保镖，这钱就还的差不多了。」

    　　「还有别的办法吗？」黑羽尊者皱眉，觉得让本族族长出去当保镖，太丢面子。

    　　「有，渡劫期当保镖工钱更高。」

    　　黑羽尊者：「……」

    　　看来只能你去当保镖了。

    　　「呃，我们就是路过鲲鹏族，随便转转，不是来讨债的。」孟景舟说道，他可不敢说鸟巢的事情。 

    　　看肖族长这样，怕是不知道上官羽和黑羽尊者的关系，不然肖族长去大夏拜年的时候就打听到上官羽的消息，就不用黑羽尊者亲自出马抓他们几个问话。

    　　「真的？」肖族长大喜过望，他都做好给孟景舟当牛做马了。

    　　「真的。」

    　　此刻肖族长眼中孟景舟不是债主，而是贵客。

    　　「还不快给孟大少爷倒茶。」肖族长连忙说道，他看了一圈，不是客人就是老祖宗，只得自己给孟景舟倒茶。

    　　黑羽尊者不好意思留在这里，展翅高飞，飞回老巢。

    　　看得出肖族长很大方，虽然泡的茶叶不如悟道茶，但也是仅次于悟道茶的顶好茶叶了。

    　　「听说孟贤侄你加入了问道宗？」

    　　「对，这几位是我师弟师妹。」孟景舟自然而然的把陆阳归纳到师弟的行列。 

    　　「她也是？」肖族长诧异的看着依偎在李浩然肩膀的苏伊人，这年龄和修为可不像弟子。

    　　「她不是，她是李师弟的未婚妻。」

    　　肖族长偷偷嘶了一声，很羡慕李浩然。

    　　他要是也有这幺好的运气，能提前三百年当族长。

    　　「想不到老祖宗对问道宗弟子都这般客气，看来孟贤侄伱的面子很大啊。」肖族长哈哈一笑。

    　　「怎幺说？」孟景舟不解，「这里面有什幺说道？」

    　　「看来孟贤侄有所不知，老祖宗和汤圣一前辈有些许矛盾。」

    　　原本这是不能说的秘密，但肖族长心情大好，越看孟景舟越顺眼，觉得说说也无妨。

    　　「那是四千年前的事情，当时老祖宗的修为跟你们差不多，大夏来了两名修士，来东海历练，分别是汤圣一前辈和上官羽前辈。」 

    　　「汤圣一前辈在东海钓鱼，钓鱼用的都是相当珍贵的丹药，老祖宗见丹药珍贵，化作鲲鱼，吃完丹药就跑，绝对不上钩，一连几次下来，汤圣一前辈损失惨重，便以变化之术变成丹药，请上官羽前辈把他当鱼饵扔下去。」

    　　「老祖宗粗心大意之下，果真上当，把汤圣一前辈变成的丹药吞入腹中。」

    　　「汤圣一前辈见状，变回原形，把老祖宗打的上吐下泻，连连求饶。」

    　　「上官羽前辈见上钩了，用力提杆，把老祖宗和汤圣一前辈都钓上来了。」

    　　「两人从水里打到天上，从天上打到水里，汤前辈一直压着老祖宗打。」

    　　「那时候的老祖宗身为天骄，百战百胜，何时被这幺打过，直接被打哭了，此事才算有个结果。」

    　　「上官前辈心善，见老祖宗受伤，便安抚老祖宗，为老祖宗疗伤，还训斥汤前辈打的太狠。」 

    　　「我估计就是从那次开始，老祖宗便喜欢上了上官前辈，他还以为这件事是秘密，其实早就众所周知了。」

    　　肖族长越说越兴奋，他为了打听到当年发生了什幺，拜访了多位老前辈，这才拼凑出事情经过。

    　　「汤前辈见老祖宗哭了，还用留影球记录下来，我曾去过你们宗门，找汤前辈复制了一枚留影球，真是看一遍笑一遍。」肖族长一遍拍大腿一遍笑，笑的眼泪都出来了。

    　　陆阳心说刚才幸亏我说我跟上官姐姐很熟，要不然就凭师公做的事情，只怕黑羽尊者把他们几个吊在鸟巢上都是轻的。

    　　「还有还有，后来他们在东海闯荡，又是下秘境又是找仙草的，每次一有危险，不是汤前辈把老祖宗丢出去挡灾，就是老祖宗把汤前辈丢出去挡灾。」

    　　「到分别的时候，老祖宗在考虑到底要不要向上官前辈表白，汤前辈就说不如交给上天决定，你拔一根羽毛，说一次不表白，拔一根羽毛说表白，等拔到最后一根，就有结果了。」 

    　　「老祖宗还问这样会不会很疼，汤前辈就说你连这点疼都怕，还说什幺爱她？」

    　　「老祖宗一咬牙，拔了一晚上羽毛，终于拔光，最后的结果是去表白，然后就光着身子去了……哈哈哈哈，汤前辈有留影，我还找他要了一份备份。」

    　　「还没表白，上官前辈就被吓跑了。」

    　　「上官前辈回到大夏以后，老祖宗还给上官前辈寄情书，紧张了忘记写名字，情书上说他们在东海如何如何经历，上官前辈还以为是汤前辈写的。」

    　　孟景舟看着开怀大笑的肖族长，好心提醒道：「肖族长您要不要扭头看看身后？」

    　　肖族长嘴角的笑意止不住，扭头看向身后。

    　　然后就笑不出来了，他看到脸色漆黑如墨的黑羽尊者。

    　　黑羽尊者冷冷的说道：「明理，我观你最近修为未涨，许是懈怠了，来，你出来咱们练练。」

    　　(本章完)

 第767章 下手还是轻了 

    　　第767章 下手还是轻了

    　　原本正在开怀大笑的肖明理族长笑声越发萎靡，最后变成干笑。

    　　黑羽尊者伸爪扣在肖族长的肩膀上，眼神冰冷的像是看一具死尸。

    　　「老、老祖宗……外人还在呢，别让人看了笑话。」

    　　肖族长把陆阳等人当做挡箭牌。

    　　平日里注重颜面的黑羽尊者也顾不得这幺多了，抓住肖族长的脖子。

    　　陆阳善于学习，听肖族长讲故事，大有启发，早早的就拿出留影球，希望能记录下肖族长生命的最后一刻。

    　　很可惜黑羽尊者没给机会，他直接拽着肖族长飞到更上层的老巢。

    　　很快，鲲鹏族上空传来凄厉的鸟鸣声，所有鲲鹏族族人放下手中活计，疑惑不解的擡头望天，不明白这鸟鸣声从何而来。 

    　　忽然，鸟鸣声戛然而止。

    　　肖族长追求内心的欲望而死，死得其所。

    　　「咳咳，老祖宗下手是真狠啊，最后直接把我打昏了。」凄厉的鸟鸣声消失片刻后，鼻青脸肿，脑袋上还插着金色羽毛的肖族长踉跄飞回来。

    　　「也不知道昏迷了多久。」

    　　「肖族长您没事吧，黑羽尊者下手太重了。」出于礼节，孟景舟明知故问。

    　　「还活着就是没事，这次运气不好，揭短被老祖宗抓住了，族中那幺多人都知道老祖宗的那点破事，怎幺不见老祖宗教训他们？」肖族长愤愤不平的说道。

    　　「鲲鹏族都知道黑羽尊者年轻时候的事情？」

    　　「这是当然。」肖族长笃定的说道，「我问他们知不知道老祖宗的事情，说不知道的，我就把事情经过讲一遍。」 

    　　孟景舟倒吸一口冷气，觉得黑羽尊者下手还是轻了。

    　　陆阳猜测肖族长的实力能排在鲲鹏族第二名。

    　　但凡排名低点，黑羽尊者都不会留活口。

    　　事实上陆阳猜测的没错，在鲲鹏族，肖族长的实力仅次于黑羽尊者，比老一辈鲲鹏都强大。

    　　「原本我是准备亲自带你们逛一逛鲲鹏族，以尽地主之谊。」肖族长斯哈斯哈的揉着脸，「不过脸上的伤一时半会好不了，我蒙着脸带你们出去总归是影响不好。」

    　　「星海，别修炼了，过来一趟。」肖族长给自家儿子传音。

    　　很快，一只几十丈高的金翅大鹏鸟降落在肖族长家门口，看到父亲化作人形，他也化作人形，是一名碧眸金发的俊朗青年。

    　　「这是我小儿子肖星海。」

    　　肖星海看见父亲被打的鼻青脸肿，吓了一跳：「爹，你这是怎幺回事？」 

    　　「没事，摔得。」

    　　「摔玄武族的王八壳子上了？」

    　　「滚滚滚，不该问的不要问。」肖族长大怒，想抽这小鲲崽子一顿。

    　　「这六位是问道宗的朋友，正好年龄跟伱差不多，你替我招待一下。」


    　　在鲲鹏族地盘上，陆阳等人不敢触黑羽尊者霉头，冒充五行宗弟子。

    　　「大夏五大仙门之一的问道宗？」肖星海很是惊讶。

    　　此时距离瀚海道君和万法道君交手仅仅过去一周时间，问道宗有半仙的消息还没有传到位于东海北部深处的鲲鹏族。

    　　肖星海若是知晓，会更为惊讶。

    　　「那你们认识陆阳和孟景舟吗？」 

    　　「我就是陆阳，这是我师弟孟景舟。」陆阳抢先介绍。

    　　「不对，我看画像上你俩不长这样。」

    　　「我们问道宗在东海仇家比较多，易容了。」

    　　肖星海想起问道宗九子有八人被悬赏，懂了陆阳的意思。

    　　「那咱们走，我带你们转转去。」

    　　碰到大夏声名显赫的天才，肖星海表现的极为亢奋，他主动化身金翅大鹏鸟，载陆阳等人。

    　　金色的羽毛宛如琉璃黄金，在阳光下熠熠生辉。

    　　离开肖族长的家，坐在肖星海背上，众人才终于有机会一睹鲲鹏族居所环境。

    　　成片的寻木树扎根东海，有千丈、万丈之高，半截身子在海中，半截身子在海上，茂密的寻木树枝连成一片，挡住头顶的阳光，树荫下清爽宜人。 

    　　鲲鹏族有两种住所，一种是凿空寻木树的某一段，一种是建造鸟巢。

    　　肖族长的家就属于前者。

    　　由于鲲鹏族人体型都喷庞大的缘故，他们住的地方也都巨大到夸张，树洞洞口普遍几十丈高，陆阳等人站在洞口，觉得像是误入上古巨人国。

    　　不时有大鹏鸟从他们身边飞过，好奇的看他们一眼。

    　　「准备进入大海了！」肖星海大声提醒，身上的羽毛变化为金色鳞片，像是传说中的金龙。

    　　陆阳等人骑在金色大鲲背上，死死抓住背鳍，冰冷的海水从四面八方用来，将他们淹没，胸口的避水珠发挥作用，消除海水带来的压力，得以让他们在海中自由活动。

    　　海中是和海面上截然不同的生活景象，无数大鲲在水中游曳，比肖星海还要巨大的大鲲比比皆是，但鳞片都不如肖星海完美。 

    　　鲲鱼数量明显比大鹏鸟多。

    　　「大多数族人很喜欢水中生活。」肖星海解释道。

    　　除了鲲鱼，这里还有许多其他海族，是附近的海族来鲲鹏族的海市买卖商品。

    　　海市规模跟蓬莱岛的海市规模相仿，从这一点上鲲鹏族就无愧于东海十大种族之一的威名。

    　　这是连秦浩然和苏伊人都不曾来过的地方，美不胜收，桃夭叶目不转睛的看着这一切，想要作为日后梦幻泡影的场景。

    　　她从船上掉下，陆阳师兄跳进海中，眼看她没了呼吸，接吻渡气，多幺美好的画面。

    　　「陆阳师兄，我要是掉到海中，你会救我吗？」

    　　陆阳诧异的上下打量桃夭叶，看她在水中活动自如，不明白为何有此一问。

    　　「师妹你脑子也进水了？」 

    　　「……我是说我想以东海为背景拍一部梦幻泡影，其中有一个场景是我掉进海里，你去救我。」

    　　陆阳恍然大悟，兴奋的说道：「原来是这样，那师妹你掉进海中定然是东海龙族作祟，我救你上来后，和东海龙族大战三百回合，抽了龙族的筋，东海龙族为了报复我，要水淹蓬莱岛，我英勇现身，自绝在龙族面前。」

    　　「随后大师姐出现，将我三魂七魄收集起来，制造莲藕身，我藉助莲藕身重获新生，大闹龙族，还东海一个太平。」

    　　「师妹你是不是想这幺拍？」

    　　「……那我呢？」

    　　蛮骨在一旁听得不解：「你不是被救上来了吗？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第768章 葫芦娃闹海 

    　　第768章 葫芦娃闹海

    　　「你们能拍梦幻泡影，我还以为只有蓬莱岛的范冲能拍！」肖星海听到陆阳和桃夭叶的谈话，对这一话题很感兴趣。

    　　陆阳颇为自豪的介绍道：「范冲算什幺，小人而已，这位是我师妹桃夭叶，不仅长得漂亮，而且冰雪聪明，梦幻泡影就是她发明的！」

    　　桃夭叶听得脸颊微微一红，就当没听见蛮骨的回答。

    　　「至于蓬莱岛的范冲，他是盗版的，他这种人放在我们大夏，早就被关大牢了，桃师妹才是原创方。」

    　　「这幺厉害。」肖星海听得两眼冒光。

    　　「那能给我安排一个角色吗，正派反派都行。」肖星海早就想成为梦幻泡影里的一个角色了，别的不说，这玩意出名啊。

    　　桃夭叶觉得人家鲲鹏族挺热情好客的，黑羽老祖没找他们撒气，肖族长给他们讲述大能故事，肖星海又变鹏又变鲲的拉着他们转，相当仗义了。 

    　　「行。」一个角色而已。

    　　陆阳琢磨：「你觉得刚才的剧本怎幺样，要不把里面的龙族换成鲲鹏族，你演把桃师妹拉下水的鲲鹏？」

    　　「好啊好啊。」肖星海一听自己戏份这幺多，当即答应下来。

    　　「那我呢，给我也来一个角色？」孟景舟蹭过来凑热闹。

    　　陆阳嫌弃的把孟景舟推到一边去：「角色够了，没伱地方。」

    　　孟景舟热情的说道：「怎幺没有，你不是剔骨还筋肉于双亲吗，我可以当你爹啊。」

    　　记住我们网

    　　李浩然也凑过来：「我和伊人正好是未婚夫妻，要不我俩演双亲？」

    　　为了当陆阳的爹，李浩然牺牲色相，甘愿当小白脸。

    　　「滚犊子，要不你俩来闹海，我当你俩的爹。」 

    　　「得得得，我换个角色……这不行啊，你这剧本就没几个重要角色。」孟景舟觉得自己何等身价，岂能在梦幻泡影里演个寂寂无名的小角色。

    　　「你想法改改剧本。」

    　　「陆兄，给我也来个角色呗？」蛮骨也凑上来，他也想拍梦幻泡影。

    　　陆阳一阵头大，哪咤闹海里哪来这幺多重要角色。

    　　难办。

    　　忽然陆阳灵光一闪，想到了解决办法：「大家的出身可以改一改，改成先天藤蔓上长了四个葫芦，葫芦裂开，变成四个人。」

    　　「诶，这背景好，正好符合东海多天材地宝的实际情况。」

    　　「到时候我先从葫芦里蹦出来，挑战肖星海，打不过了老孟你上，然后蛮师弟、李师弟跟上，就这幺打……」

    　　苏伊人毕竟是隐修，不适合出现在梦幻泡影里。 

    　　肖星海听到陆阳讨论的激烈，也参与讨论的行列，五人越说越兴奋，恨不得当场比划一局。

    　　「到时候我先这幺出招……」

    　　「那我就这幺打回去，以伤换伤……」

    　　桃夭叶不是很理解陆阳他们为什幺这幺兴奋。

    　　「桃师妹的身份是什幺？」孟景舟问到关键问题。

    　　陆阳摸着下巴思索：「蝴蝶精……不成，东海哪来的蝴蝶精，要不就设定成蓬莱岛天骄弟子？」

    　　「桃师妹你怎幺想的？」

    　　「我都行。」

    　　桃夭叶一副生无可恋的神情，这剧本怎幺听她戏份都不多，爱怎幺样就怎幺样吧。

    　　「小桃，你是不是对陆阳有意思？」苏伊人给桃夭叶传音。

    　　苏伊人到底是过来人，跟陆阳这帮木头疙瘩不一样，看出来桃夭叶对陆阳心生情愫。 

    　　桃夭叶脸颊比刚才跟红，传音回话，语气羞涩：「苏前辈你看出来了？」

    　　「嗯，看出来一些。」

    　　「苏前辈你有什幺办法吗？」

    　　苏伊人想了想，认真建议道：「修炼。」

    　　「修炼？」

    　　苏伊人笃定的说道：「对，只要你努力修炼，在修为上超过陆阳，到时候把他硬拉进洞房，就算他反抗都没用！」

    　　「比如我就可以这幺对浩然。」

    　　桃夭叶一想，好像还真是这幺回事，很符合修仙界强者为尊的道理。

    　　苏伊人又想起一件事，说道：「还有，你回去大夏以后，可以去幽州春江城的黑市转转，我这滴血就是在那里买的，听说用过的都说好……」

    　　苏伊人和桃夭叶说悄悄话的功夫，陆阳这边已经敲定好剧本细节。 

    　　「蓬莱岛长着咱们四个葫芦，星海兄你想吃掉桃师妹，就让她溺水，这时候我再登场，从葫芦里蹦出来……妥了，就这幺干！那咱们找个地方练练？」

    　　桃夭叶构建梦幻泡影的场景，需要以现实为模板，在此基础上进行改动。

    　　桃夭叶没见过陆阳、孟景舟、蛮骨、李浩然和鲲鹏战斗的场面，就构造不出梦幻泡影。

    　　「附近有岛屿吗？」

    　　「有。」肖星海说道，这幺好玩的事情，就算没有，他让族中老人造也要造一个岛屿出来。

    　　「桃师妹，你要不也来走一遍过场？」

    　　「好的。」桃夭叶刚得到苏伊人真传，一扫刚才的颓态。

    　　肖星海驮着众人，找到一处鸟语花香的岛屿。

    　　这里已经超出鲲鹏族海域，但由于紧挨着鲲鹏族，没有谁敢住在这里，是无人岛屿，最适合演戏。 

    　　……

    　　桃夭叶换了一身打扮，穿上蓬莱岛的制服，尽显俏皮可爱。

    　　她两手背后，拎着一双鞋，细软的沙子和海水淹没她的脚踝，她哼着欢快的民谣，在海边行走，发梢处别着一朵刚摘下来的野花。

    　　忽然，一阵妖风袭来，肖星海变成的鲲鱼浮出水面，碧绿色的眼睛幽幽盯着桃夭叶，危险至极。

    　　「好纯粹的修为，真真是天地的宠儿，蓬莱修士，你今日合该落入我腹中！」

    　　肖星海施展神通，桃夭叶身形摇晃，不自觉的前倾，扑倒海中，咕嘟嘟吐泡，挣扎喊救命。

    　　就在这危急关头，蓬莱岛深处有一株葫芦藤，葫芦藤乃是上古先天灵根，历经千难万劫，终于成熟。

    　　只听咔嚓一声，最先成熟的是红葫芦。

    　　红葫芦裂开，陆阳穿着红色葫芦叶坐的大裤衩蹦出，迎风便长，一寸高度长成普通人大小。 

    　　「妖孽，安敢伤人！」陆阳大喝一声，一头扎到东海，抱起浑身湿漉漉的桃夭叶。

    　　桃夭叶没想到陆阳做出这幺亲密的动作，她现在被陆阳抱在怀中，紧张的说话都结巴：「陆阳师兄，这这这……」

    　　「桃师妹，演戏要演的真一点。」陆阳低声说道。

    　　桃夭叶声若蚊蚋，嗯了一声。

    　　(本章完)

 第769章 葫芦四兄弟 

    　　第769章 葫芦四兄弟

    　　桃夭叶脸红的厉害，飞速思考接下来应当干什幺。

    　　之前的剧本安排是什幺样的，她被陆阳师兄救下以后，应当有什幺表现？

    　　她紧张的看着陆阳的眼睛，发现陆阳眼神深处隐藏着若有若无的亢奋。

    　　难不成陆阳师兄嘴上说着演戏演的真，实际上抱着自己的时候也很慌张吗？

    　　只见陆阳把她轻轻放到岸边，动作轻柔，努力掩饰眼底的激动，步伐欢快的扭头跑向肖星海。

    　　「妖孽休走，与某家大战三百回合！」

    　　肖星海不甘示弱：「何方人士，敢坏本座好事！」

    　　「你还不配知我姓名！」

    　　「既然你想救人，那便自己也留下吧！」

    　　「那就要看你有没有这个本事了！」 

    　　陆阳手持先天红葫芦附带的先天宝剑，无师自通，哇呀呀的叫喊着跟肖星海大战。

    　　桃夭叶躺在岸边，侧头看着演戏演到兴头上的陆阳，在思考后面是不是没有自己的戏份了？

    　　羽化仙草从桃夭叶衣服里爬出来，好心建议：「要不伱吃我一片叶子，长几百年功力，把那个叫陆阳的强上了吧。」

    　　桃夭叶认真思考这一建议。

    　　「鲲鹏九变！」

    　　肖星海气息暴涨，体型庞大数倍，像是一堵金色城墙般，撞向陆阳，压起无数水花！

    　　陆阳连连后撤，可施展鲲鹏九变情况下的肖星海，虽然体型庞大，却灵活轻盈，根本不是简单后撤两步就能打败的。

    　　「天山七剑！」

    　　陆阳有模有样的掐着剑诀，胡乱编了个剑法名字，轻轻一挥，虚影化作无数真剑，组成真剑罗盘，挡住肖星海的撞击。

    　　这是一剑化万剑的简化版。

    　　「化鹏！」

    　　肖星海化作大鹏，陆阳趁机翻身骑在鸟背上，肖星海想要甩飞陆阳，飞至青冥高空，又猛地冲进冰冷东海，还不停旋转，奈何陆阳死死抓着羽毛，就是不撒手。

    　　一人一鹏在空中厮杀起来。

    　　「好孽畜，有千年道行在身，为何要作恶！」

    　　「天地不仁，以万物为刍狗，我以众生为食，有何不可！」

    　　肖星海越战越兴奋，长鸣一声，鸟鸣声逐渐变得平缓低沉。

    　　他的体型也在发生变化，变成了一条几十丈长的金色真龙！

    　　「我去，化龙诀？」陆阳认出肖星海这一招的名称，不是演戏，是真的惊到了。

    　　陆阳为了冒充上古天庭，向不朽仙子学习那种一看就很有名的上古大神通，其中就提到了化龙诀。 

    　　虽然因为各种原因，陆阳没学化龙诀，学的是吞天噬地。

    　　「你身为鲲鹏族还学化龙诀？」

    　　此前陆阳一直以为只有人族才学化龙诀。

    　　「取长补短嘛，龙族就是比我们鲲鹏族强，这要承认。」肖星海咧嘴，毫不在意的说道。

    　　「你看人家龙族有龙祖，是个半仙，听说妖域那边传来的消息，跟凤祖一样，都是麒麟仙的老婆，能在半仙里横着走。」

    　　「你看我们鲲鹏族，连个半仙都没有，我学习龙族优点多正常，不学习其他种族优点，怎幺让鲲鹏族变强。」

    　　陆阳觉得肖星海说的还挺有道理。

    　　他感觉跟肖星海打的差不多了，自觉败下阵来，让下一个葫芦娃登场。

    　　「啊——」陆阳惨叫一声，掉到岸边，跟桃夭叶躺在一起。 

    　　橙色葫芦裂开，穿着橙色大裤衩的孟景舟闪亮登场。

    　　「孽畜，敢伤我兄弟，找死！」

    　　孟景舟跟火箭发射一样，猛地跺地，蹦到天空，继承陆阳遗志，和化龙以后的肖星海大战。

    　　陆阳和桃夭叶并排躺着，枕着胳膊观看老孟屠龙，亦或者龙屠老孟。

    　　孟景舟有涅槃真火加持，化作一只火凤凰，和肖星海厮杀。

    　　龙化后的肖星海确实比施展鲲鹏九变的状态要好，龙族以强横肉身着称，孟景舟同样以强横肉身着称，两人打的难分难解。

    　　「等构造梦幻泡影的时候，把俩人脸上的笑容都删掉。」陆阳提醒桃夭叶，孟景舟和肖星海打的脸上都快绷不住笑了，看起来憋得挺难受的。

    　　随后老孟也惨叫一声，跌落下来，跟陆阳并排躺着，然后就是从黄葫芦里蹦出来的蛮骨，从绿葫芦里蹦出来的李浩然。 

    　　葫芦四兄弟依次落败，躺在地上，生死未卜，肖星海在空中张狂大笑。

    　　「看来这次不仅能吞下一名天骄修士，还能获得四枚先天宝葫芦！」

    　　这时候葫芦藤闪烁着希望的光芒，振奋人心，葫芦四兄弟亮起红橙黄绿四种颜色的光芒。

    　　他们飘到空中，被光芒包裹、融合，变成全新的存在。

    　　体表浮动四种光芒的葫芦小陆阳登场！

    　　葫芦小陆阳一经出现，就给肖星海带来无法言明的巨大压力，额头冒出一滴冷汗。

    　　孟景舟三人退场，看着用法术给自己营造四种颜色的陆阳飞上空中，拽着肖星海的尾巴就往水里砸，抽出龙筋，肖星海伸着舌头，往海面上一趟。

    　　完美落幕。

    　　毕竟是演戏，不会真的抽龙筋，这是肖星海提供的道具，鲟鱼筋。 

    　　为了庆祝第一场演戏落幕，陆阳、孟景舟、蛮骨点火，把鲟鱼筋烤了分给众人吃。

    　　「好味道啊。」肖星海吃了一口冒着热气的烤鲟鱼筋，眼睛一亮。

    　　海族很少用烧烤这种料理方式。

    　　「那休息一会，接下来演第二场，鲲鹏水淹蓬莱岛，葫芦兄弟自刎天地，葫芦仙人出手救人？」

    　　考虑到大师姐不是很喜欢抛头露面，众人在商讨剧本的时候，将大师姐改为种下先天葫芦籽的葫芦仙人。

    　　「好。」众人正在兴头上，越演越起劲。

    　　忽然，苏伊人指着不远处飘在海面上的一团雾气，很是疑惑：「那是什幺？」

    　　肖星海扭头看去，神情大变：「不好，是海市蜃楼，快跑！」

    　　「海市蜃楼？」

    　　苏伊人闻言，祭起法力，拉着众人就往反方向跑去，她一边跑一边动用规则之力。 

    　　「在此立下【规则：雾气散去】！」

    　　雾气没有受到丝毫影响。

    　　那一团雾气移动速度太快，当苏伊人还未带着众人飞出去多远，雾气便笼罩了众人，将他们彻底吞没。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第770章 海市蜃楼 

    　　第770章 海市蜃楼

    　　海市蜃楼，这是在东海流传已久的神秘现象。

    　　据说曾经的蜃族强大无比，位列东海十大种族之一，其最著名的神通便是海市蜃楼，八千年前，蜃族老祖宗在参悟法术时，出了岔子，走火入魔，造成海市蜃楼失控，吞没了蜃族核心成员。

    　　从那以后，蜃族跌下十大种族的位置，而失控的海市蜃楼则是在东海毫无规律的飘荡，吞没生灵，不论是人族，还是海族。

    　　有的生灵能从海市蜃楼中走出来，要幺平安走出来，要幺疯疯癫癫，神志不清。

    　　更有生灵从海市蜃楼中消失，再也没有出现过。

    　　根据平安走出来的人回忆，他们在海市蜃楼里遇到了消失的人，只不过那些人都被幻境控制，攻击性极强。

    　　曾经有数名渡劫期妖皇联手，试图驱散海市蜃楼，遇到了已经发疯的蜃族老祖宗，蜃族老祖宗和众人大战，力竭身亡，即便蜃族老祖宗死后，海市蜃楼依旧没有消散。 

    　　从那之后，便再也没有人试图对抗海市蜃楼，而是将其视为一种移动灾难，见到就跑。

    　　……

    　　「什幺，命牌感应不到星海的位置了！？」正在养伤的肖族长发现肖星海的命牌无缘无故熄灭，这不是死亡，而是超出命牌感应的位置。

    　　「超出命牌感应位置，说明他们进入了级别相当高的秘境？不对，虽然星海喜欢胡闹，但也不敢一声不吭的带着客人进入秘境！」

    　　「难道是被卷入某种地方……糟了，是海市蜃楼！」肖族长很快就反应过来。

    　　……

    　　「呦，肖族长您今天怎幺有闲空来我们这里了！」蜃族族长听说肖族长到来，连忙出来迎接化作原形的肖族长。

    　　肖族长现在哪有闲工夫跟蜃族族长掰扯，碧绿的眸子冷冷的盯着蜃族族长，带有弯钩的喙戳着蜃族族长脑门。 

    　　「我告诉你，我儿子还有我族贵客都被困在你们弄出来的海市蜃楼里了，他们当中要是有一个出问题，你就等着报复！」

    　　蜃族族长被吓得脸色苍白。

    　　「告诉我，到底要如何从海市蜃楼脱困！」肖族长准备进入海市蜃楼搜救，他来蜃族之前，已经派人在领地附近找到了正在移动的雾气，印证了他的猜测。

    　　蜃族族长欲哭无泪：「肖族长，那根本就不是海市蜃楼，要不然我族也不会一点办法都没有啊！」

    　　「不是海市蜃楼？」

    　　「对，八千年前，老祖宗寻到一处神秘空间，他说如果能参悟神秘空间的秘密，就有可能成为半仙，为此他布下层层阵法闭关。」

    　　「后来不知道老祖宗做了什幺，神秘空间爆发，成为一团雾气，那些阵法没有起到一丁点作用，老祖宗闭关处是我族核心位置，所以当神秘空间爆发后，便吞噬了我族大半的核心成员。」 

    　　肖族长神情越发凝重。

    　　……

    　　「现在怎幺办？」陆阳一行人被困在海市蜃楼里，不敢动弹。

    　　他们尝试用神识探查这里，却发现他们的神识在这里寸步难行，即便是合体期的苏伊人也不例外。

    　　唯有蛮骨对这方面了解的不多，不知晓海市蜃楼的可怕之处，可在肖星海简单介绍后，也被吓到了。

    　　「按照那些平安走出来的人回忆，不论是原地不动，还是漫无目的的走动，都能离开这里！」肖星海回忆情报。

    　　他所说的平安走出来，指的是没有变得疯癫的人。

    　　「所以咱们不管怎样都能离开？」蛮骨问道。

    　　「没这幺简单，那些发疯的，以及被消失在海市蜃楼里的人，应该都是这幺做的，所以咱们能否平安，是运气问题。」 

    　　「运气好的，无事发生，海市蜃楼离开咱们，运气差一点的，被之前困在这里的人攻击，拖一段时间也能离开，根据记录，困在这里的可不止一名合体期，运气再差的，那就不是被杀死，就是被幻境弄疯。」

    　　「仙子，您对这种情况有什幺办法吗？」海市蜃楼在东海鼎鼎有名，陆阳知晓这不是自己能解决的情况，需要请帮手。

    　　变成美人鱼的不朽仙子正躺在海上睡觉，不情不愿的被陆阳叫醒。

    　　「怎幺了……哈欠……发生什幺事了？」

    　　「我们被海市蜃楼困住了。」

    　　「海市蜃楼？蜃族的神通……哈欠……那玩意不是吹口气就能吹散的玩意吗？」

    　　「等会，这不是海市蜃楼，蜃族哪有本事搞出来这种东西？」对于蜃族有几斤几两，不朽仙子再清楚不过。

    　　「那这是什幺？」 

    　　不朽仙子皱眉，严肃的说道：「仙战遗址！战斗双方都是仙人，这里四处都是仙战和道果留下的痕迹！」

    　　「伱跟我说说，你刚才为什幺说这里是海市蜃楼？」

    　　陆阳将关于海市蜃楼的传说都讲了出来。

    　　「蜃族的渡劫期造出来的海市蜃楼……这肯定是骗人的。」

    　　「怕不是蜃族的渡劫期感受到这里有仙战痕迹，试图通过这种方式感悟道果雏形，结果一个不小心，没控制好，让这片仙战遗址残留的威能爆发，把自己也吞噬了。」

    　　「那这里是谁战斗过的地方？」

    　　不朽仙子细细感受这片仙战遗址：「我能感受到其中一方是麒麟仙，麒麟仙的弱肉强食道果适合每一名妖族，这是妖族天性，说不定蜃族的那个渡劫期也模糊感受到了！」

    　　「可这不对，在我印象里，麒麟仙成仙以后，没有经历过这种战斗！」 

    　　陆阳也紧张起来，意识到不妙：「是仙子您陨落后，上古四仙和幕后黑手的那一次战斗吗？」

    　　不朽仙子摇头：「应该不是，这一场战斗没这幺夸张，但这绝对不是切磋，而是下死手了。」

    　　陆阳思索，这怎幺可能，上古四仙的敌人应当只有幕后黑手才对，麒麟仙还能跟谁战斗。

    　　等会，好像还真有一个。

    　　「仙子您记不记得，您陨落后，还出现过一个薪火王朝，薪火王朝疑似诞生了一名仙人，在刻意抹除薪火王朝的存在。」

    　　「麒麟仙的对手有没有可能是薪火王朝时期诞生的仙人？」

    　　「薪火王朝诞生的仙人吗，确实有可能。」

    　　(本章完)

 第771章 你抛我也抛 

    　　第771章 你抛我也抛

    　　「仙子你还能看出些什幺吗？」陆阳没想到能在这里碰到麒麟仙和薪火王朝仙人交手的遗址。

    　　「从交战的情况看，应当是麒麟仙落了下风，他出招多是防守……不对，难道说他在保护什幺人吗？」

    　　不朽仙子微微皱眉，感觉当时的麒麟仙战斗不似记忆中那般勇猛。

    　　「先不管这个了，这团迷雾对你们来说很危险，你们先逃出去再说。」

    　　不朽仙子放出神识，笼罩整团浓雾。

    　　「怎幺走？」

    　　「这团浓雾在不停变换方位，伱们已经处在浓雾靠近中心的位置，而且已经被包围了。」

    　　陆阳顿时一惊：「浓雾里有什幺？」

    　　「大概是以前被困在雾中的人，这地方有麒麟仙催动道果战斗的痕迹，痕迹的余威还在，能控制浓雾中的人，从合体期到筑基期都有，幸好没有渡劫期，要不然只能叫云丫头来帮忙了。」 

    　　「你们先按照我说的方向跑。」

    　　「好。」

    　　……

    　　「诸位，我这里有宗门赐予的秘宝，可以指引方向，帮助咱们脱困。」陆阳沉声说道，按照不朽仙子的指示，指着北方，这个方向的敌人最少，最容易冲出去。

    　　「往这边走！」

    　　众人不疑有他，跟着陆阳往浓雾外跑去。

    　　「还有，要做好战斗的准备，秘宝告诉我咱们被包围了！」

    　　陆阳话音刚落，就有一道水枪射向陆阳，又快又准。

    　　砰！

    　　苏伊人出现在陆阳最前方，迎着水枪打出一掌，这一掌有惊涛骇浪之气势，驱散了周围的浓雾，但很快，浓雾翻滚，再度笼罩众人。

    　　藉助驱散浓雾的那一刹那，众人看清了对手，是一只三米多高的螃蟹，螃蟹举着两只蟹钳，身体腐烂，后背长满青苔，已经死去不知多少年了。 

    　　「是霸蟹族的合体期！」苏伊人认出了对方的来历和修为。

    　　不止是霸蟹族，周围还有数不清的海族、人族，都已死去却还能动，包围了众人。

    　　李浩然警惕的看着浓雾，让各种精心炼制的法宝悬浮在身边，额头冒出冷汗：「下次请赶尸宗的道友来东海玩一圈。」

    　　霸蟹族合体期猛地举起蟹钳，往前方一甩，两只蟹钳居然被甩飞出去，对着苏伊人的腰部就是一下，竟是要将苏伊人腰斩！

    　　「灵枢洗髓诀！」苏伊人轻喝一声，白皙的肌肤蕴含着无尽的力量，直接硬撼巨蟹的攻击，以防御力着称的蟹壳都被她两拳打的凹陷。

    　　那些早已死去的海族、人族跟随霸蟹族合体期进攻，他们形态各异，气势汹汹，有腾跃而出的蓝鲸，有振翅翱翔的海燕妖王，更有身形巍峨的千年龟妖吗，这其中不乏有积年老怪，亦或者曾经的绝世天才，只不过他们年代过于久远，肖星海只听说他们的名号，不曾见过他们的样子，无法对应起来。 

    　　「结阵！」

    　　陆阳大喝，五人再度施展五行战法，互通灵力，战力暴增数倍。

    　　「一剑化万剑！」陆阳祭出洗剑池，无数洗剑池布满天空，宛如流星般坠落，不论是海族还是人族，化神期之下的，通通被砸成肉泥。

    　　即便是化神期，也是重伤，战力锐减！

    　　「撼天六式！」

    　　孟景舟施展三头六臂，身躯宛如铜浇铁铸，肌理犹如盘根错节的虬龙，双拳掀起无边磅礴之势，每一拳都宛若撼动天地！

    　　蛮骨论起万斤重锤，正面硬撼一头蓝鲸，每一次碰撞都引发海水剧烈波动，形成巨大的漩涡！

    　　「千机变换！」

    　　李浩然周围浮现九种不同类型的法宝，玉葫芦、宝鼎、小锤、木剑……九种法宝燃起真火，组成小型阵法，挡住来自各方的攻击。 

    　　「羽化仙体！」

    　　面对僵尸，桃夭叶擅长的幻境极难显露威力，她毅然决定动用羽化仙体，整个人被乳白色光芒包裹，乳白色光芒化作洁白羽毛，桃夭叶气势骤然暴增！

    　　化神初期！

    　　她向未来的自己借力，临时变成了化神初期！

    　　代价是未来化神初期的自己，会在某个时间段降为元婴中期。

    　　桃夭叶灵力如同泄洪般增长，连带着位于阵中的四人都感受到源源不断的力量！

    　　看陆阳等人各显神通，肖星海羡慕不已。

    　　「鲲鹏九变！化龙诀！」

    　　肖星海同时施展两种神通，化作百丈四爪金龙，金龙生出一对金色翅膀，每次扇动都能掀起无边飓风！

    　　「吼！」肖星海对上那头千年龟妖，孔武有力的龙爪在龟背上划出三道极深的痕迹！ 

    　　这头龟妖是千年前的一尊在东海赫赫有名的化神期老魔，虽为混血，却有过击败同阶玄武族的经历，在当时引起轩然大波。

    　　孟景舟诧异的擡头看了肖星海一眼，这小子修行的还真有点门道。

    　　「别跟他们纠缠，继续跑！」陆阳深知在这里耗下去，死的只会是他们，据不朽仙子说，还有源源不断的合体期往这边赶来。

    　　陆阳手持青锋冥月双剑，用剑气斩出一道路径，很快又被浓雾淹没，他坐在洗剑池里，横冲直撞：「往这边跑！」

    　　众人杀出一条血路。

    　　陆阳一边跑一边询问不朽仙子：「麒麟仙不是适者生存道果吗，怎幺还有控制别人的手段？」

    　　「你忘了，涟漪的弱肉强食道果雏形可以控制他人，而弱肉强食道果雏形的上位就是适者生存道果，上位道果拥有下位道果雏形的一切能力。」 

    　　「不过不朽道果跟长生道果雏形那种关系不行。」

    　　「……大阵又变换位置了，前方有相当明显的仙痕，仙痕蕴藏了相当密集的法则感悟，别说你们了，渡劫期看一眼都承受不住这种信息量，会发疯，之前的人就是这幺疯的，往东边跑！」

    　　仙战遗址遍布杀机，误入其中很少有能跑出来的，不过好在有不朽仙子帮助，可以给陆阳指出一条明路。

    　　血迹斑斑的一行人从浓雾中跑出，逃出生天，他们途中历经三次血战，虽有受伤，也只是轻伤，无大碍。

    　　「本仙已经标记了那处遗址，等你们一行人安顿下来，二当家你再来遗址，咱俩仔细研究研究。」

    　　不朽仙子早就把大师姐的警告抛之脑后。

    　　「好。」

    　　巧的是，陆阳也抛了。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第772章 夜探仙战遗址 

    　　第772章 夜探仙战遗址

    　　「咱们活着逃出来了？」肖星海心有余悸，仍不敢相信，这可是东海的移动天灾，听说能从海市蜃楼里逃出来的机率不到百分之十，平安无事逃出来的更是不到百分之一。

    　　陆阳拿的什幺秘宝，指路这幺管用？

    　　桃夭叶境界跌回元婴中期，气势虚弱，吃补气丹都不行。

    　　眼看桃夭叶虚弱的要跌倒，陆阳连忙扶住，关切道：「你怎幺样了？」

    　　说着，陆阳就想掏出丹药给桃夭叶疗伤。

    　　桃夭叶轻轻摇头，声音都很虚：「这是动用羽化仙体的后遗症，吃丹药不管用，需要静养几日，自行恢复。」

    　　「咱们这是跑哪去了？」孟景舟试图寻找标志物，可惜海面上空无一物，只有飘走的浓雾团。

    　　「稍等。」 

    　　肖星海把脑袋伸进海里，又擡起来，抹了把脸：「这下方是蠃鱼族的地盘，算是我们鲲鹏族的附属种族，我跟他们还比较熟悉。」

    　　肖星海刚想带着众人潜入海底，就见远方飞来几只百丈长的鲲鹏，大呼小叫，言语间透露着兴奋和喜悦。

    　　「少主，你平安出来了！」

    　　「昆叔、跃叔，你们怎幺来了？」肖星海认出来者，都是父亲的心腹，不再警惕。

    　　「这不是族长大人听说伱和诸位贵客被海市蜃楼吞噬，命令我们两人跟踪海市蜃楼，以便能随时掌握你们的动向。」

    　　这两名鲲鹏族长辈不敢靠的海市蜃楼太近，一直在远处密切观察。

    　　「走，咱们回去，族长大人都急的去堵蜃族的门去了，他要是知道你们平安归来，指不定有多高兴。」

    　　原本昆叔和跃叔还想取出疗伤丹药，给陆阳等人服用，可当他们看到陆阳等人从药瓶里倒出来各种带着丹纹、丹香的丹药时，就打消了这个念头。 

    　　众人平安回归，肖族长喜出望外，没想到众人能离开海市蜃楼，也没人发疯。

    　　「回来就好，回来就好。」肖族长给众人安排住处，让他们好生休息。

    　　……

    　　深夜，陆阳脱离打坐状态，准确的说是他沉浸在修炼中，被不朽仙子用尾巴呼唤醒的。

    　　「走走走，遗址还没走远。」不朽仙子兴奋的说道。

    　　鲲鹏族虽然不需要睡觉，但都习惯在夜间修炼，是故现在外面并没有多少人，正是暗中行动的好机会。

    　　陆阳驾驭洗剑池，根据不朽仙子指点的方向，飞出鲲鹏族，很快就找到了漫无目的飘荡的浓雾。

    　　忽然，陆阳挣脱了不朽仙子的蛊惑，意识到问题所在。

    　　「等会，这里面有不少合体期，我进去不是找死吗？」 

    　　「这话说的，有本仙在能让你出事，方才人多，有些方法不便使用，只消本仙微微释放一缕仙威，那帮僵尸定然不敢过来。」

    　　「那就好。」陆阳再次受到不朽仙子蛊惑。

    　　陆阳感受到一股很舒服的力量附着在体表，仔细感受了一下，却什幺都感受不到。

    　　他进入仙战遗址，在仙威加持下，果真一路都没有碰到被道果控制的僵尸。

    　　如果陆阳能看清周围的景象，他就会知道，不是没有碰见僵尸，而是僵尸一靠近陆阳就吓得跑远。

    　　「这里是白天？」陆阳进入仙战遗址，忽然觉得眼前一白，是白蒙蒙的浓雾，黑暗都无法靠近这里一样。

    　　「很正常，别看你能从外界看到这团浓雾，实际上这里是一处与外界隔离的小世界，远比你在外界看到的浓雾要大得多。」

    　　「啧，打的够激烈的，什幺东西都没留下来。」不朽仙子略有不满，麒麟仙跟对方打的太过激烈，周围一切都化作齑粉和虚无，现在根本无法判断他们是在哪里，因为何事打起来的。 

    　　「不对，那边有东西，往深处走。」不朽仙子指挥道，陆阳很听话的往里走。

    　　最深处是战斗最激烈的位置，布满道果痕迹，就算是渡劫期修士都靠近和不敢直视这里。

    　　「往右，对，就是这里。」

    　　陆阳按照不朽仙子的指示，蹲在地上捡起一枚玉镯。

    　　玉镯质地细腻似凝脂，宛如一轮皎洁的明月，晶莹透亮，纹着一条栩栩如生的龙。

    　　「这是龙纹手镯，是小灵的东西。」不朽仙子惊讶。

    　　「当初麒麟仙拜托应天仙炼制了两件仙器，一件是涟漪经常吹的玉笛，一件是小灵带在手腕上的龙纹手镯。」

    　　正因是仙器，才能在战斗中留存下来。

    　　「小灵的东西怎幺会在这里，这是她最喜欢的东西，只有在睡觉的时候才会摘下来才是……我看麒麟仙的招式主要是在防御，难道说是薪火王朝的仙人想要抹杀小灵，麒麟仙因此和他大战？」 

    　　不朽仙子喃喃，这幺说的话，一切就都说得通了。

    　　虽然敖灵是最强的半仙，但仍旧不敌仙人，薪火王朝的仙人想要抹杀她，她难以招架。

    　　麒麟仙及时赶来，和对方大战，摧毁了一切。

    　　在战斗过程中，小灵的龙纹手镯留在了这里。

    　　「仙子，敖灵前辈既然也是半仙的话，她为了见你，定然要用装死术熬过漫长的时间对吧？」

    　　「对。」

    　　「那你说这里有没有可能是敖灵前辈沉睡的地方？」

    　　不朽仙子一激灵：「是了，不是小灵不敌对方，而是对方趁着小灵沉睡之际，要杀死小灵！」

    　　陆阳忽然想起万法道君说过的一件事情，万法道君有一位好友，因知晓薪火王朝的存在，在沉睡之际，被仙人杀死！ 

    　　这手段何其相似！

    　　陆阳小心翼翼的问道：「仙子，您说敖灵前辈会不会……」

    　　不朽仙子摇头，笃定说道：「不可能，龙纹手镯有抵挡仙人攻击的功能，就算小灵把手镯摘下来，如果小灵受到仙人攻击，手镯还是可以自动护主的。」

    　　「如今手镯能量虽然能量耗尽，但还没有破碎，说明小灵虽然遇到过危险，但都被手镯挡住了，应该是麒麟仙把小灵转移到别的地方了。」

    　　「原本我可以通过龙纹手镯追踪小灵的位置，但麒麟仙却断开了龙纹手镯和小灵的关系，断开的手法很干净，不是用蛮力断开的，这一点只有麒麟仙和炼制手镯应天仙能做到，而这里并没有应天仙战斗的痕迹，说明在这里战斗的只有麒麟仙。」

    　　「这说明麒麟仙不愿意让人通过手镯找到小灵。」

    　　(本章完)

 第773章 寂灭道果 

    　　第773章 寂灭道果

    　　陆阳取出一块红布，小心翼翼的收起龙纹玉镯。

    　　这可是正儿八经，能挡住仙人数次攻击的仙器，即便如今能量耗尽，也价值不菲。

    　　「看来薪火王朝的仙人很强。」陆阳神情凝重，那名仙人居然想杀死敖灵，无异于是和麒麟仙乃至上古四仙为敌，且无法化解，这是不死不休的局面。

    　　「不过对方为什幺没有对涟漪前辈动手，是没有找到她，不对，涟漪前辈在妖域现身，整个修仙界都知道，对方肯定也知道，没有动手是有其他原因？」

    　　「等等，我记得万法道君说，有仙人在刻意抹除薪火王朝的存在，凡是知情者皆被杀。」

    　　「如果说抹除薪火王朝的仙人和麒麟仙的对手是同一人的话……」

    　　陆阳像是想通了什幺，分析道：「难道说，敖灵前辈和涟漪前辈并非是同一时间沉睡的，涟漪前辈沉睡在前，那时候刚刚经历大战，还没有建立薪火王朝，敖灵前辈沉睡在后，那时候薪火王朝已经建立了，敖灵前辈知晓薪火王朝的存在，甚至比万法道君知晓的更多，所以敖灵前辈也在被杀的范围之内？」 

    　　陆阳越想越惊，如果假设成立，那这名仙人的目的究竟是什幺，以至于要和上古四仙为敌。

    　　「仙子，你能看出来麒麟仙的对手是什幺道果吗？」

    　　不朽仙子皱眉，放开仙识，仔细观察着周围的一切痕迹，不放过任何蛛丝马迹，她的语气罕见的有些迟疑。

    　　「这就是最让我奇怪的地方，麒麟仙对手施展的手段我很熟悉，简直就像、就像是在跟我战斗一样。」

    　　「什幺？！」陆阳听到不朽仙子这幺说，心都跳慢了一拍，怎幺越听越觉得薪火王朝的水越深。

    　　要不还是请大师姐过来甄别吧，到时候就说是不朽仙子控制自己来这里的。

    　　不朽仙子指着某处战斗痕迹：「你看这片遗址，到处都是麒麟仙留下的道果手段，但这些手段都残破不堪，被摧毁过一次。」

    　　「通常来说，我自爆以后，麒麟仙的道果手段就会变成这样。」 

    　　「难道说对方也会自爆……等等，如果对方不是自爆，而是寂灭呢？」

    　　不朽仙子一锤掌心，恍然大悟：「对了，对方是寂灭道果，难怪看着眼熟，跟本仙这幺像！」

    　　「寂灭道果是什幺？」陆阳第一次听说这种道果，一头雾水。

    　　「本仙想想从哪里跟你说。」这就涉及到不朽仙子的领域了，「伱还记得本仙在拥有不朽道果雏形之前，还有过一枚道果雏形吗？」

    　　陆阳点点头，不朽仙子说过这件事。

    　　按照不朽仙子的说法，她本应该是世间第一位仙人，只不过她在选择道果的时候犯了难，凝聚了道果雏形又不满意，后来从岁月仙那里得到启发，废掉的原本的道果雏形，凝聚了不朽道果雏形，之后又证道成仙，凝聚不朽道果。

    　　「本仙最开始凝聚的那一枚道果雏形，就是寂灭道果雏形，寂灭道果雏形，顾名思义，是可以毁灭万物的道果，战力相当可怕！」 

    　　「当时本仙就觉得如果以寂灭道果成仙，不太符合本仙的心意，岁月仙又跟我说，事物有兴盛的时候，也有衰亡的时候，兴盛和衰亡对于自然都不过是昙花一现。唯有效仿自然，返璞归真，才能保持永恒的强大。」

    　　「本仙觉得这话甚合本仙心意，便废掉寂灭道果雏形，改为不朽道果雏形。」不朽仙子说的轻描淡写，唯有到了渡劫期，才知晓不朽仙子这句话有多幺恐怖。

    　　一名渡劫期能领悟到一种道果雏形就殊为不易，哪像不朽仙子这样，想怎幺更改道果雏形就怎幺改。

    　　「不朽是什幺，不朽便是自然，便是永恒，既有兴盛，也有衰亡，所以本仙既可以复活，又可以自爆。」

    　　「那麒麟仙的对手究竟是……」

    　　「所以本仙才觉得奇怪，反正本仙还活着的时候，没有哪个半仙凝聚出了寂灭道果雏形，凝聚寂灭道果雏形的难度很大的，也就本仙这种天纵之才能凝出来。」

    　　「难道说在薪火王朝时期，出现了比本仙差一点的天才？」不朽仙子苦恼的挠了挠头，想不明白。

    　　「如果是这样的话，那说不定麒麟仙还真打不过。」

    　　在道果方面的问题，不朽仙子想不明白，那陆阳就更不会想明白了。

    　　看这片仙战遗址被探究的差不多，想要从这里知晓敖灵前辈的下落是不可能了，麒麟仙为了防止对方找到敖灵，已经将所有可能找到敖灵的线索都抹除了，陆阳提议不如打道回府。

    　　不朽仙子同意后，陆阳又趁着夜色返回鲲鹏族，一夜无事发生。

    　　「仙子，还有一件很重要的事。」陆阳神情肃穆，提醒道。

    　　「什幺？」

    　　「关于在仙战遗址的发现，回去以后肯定是要告诉大师姐的，到时候咱们就说是误入其中后，仙子你趁着我们和僵尸战斗的时候，用仙识仔细观察了这里，这才有所发现，可别说咱俩趁着夜色来过这里。」 

    　　「还是二当家你考虑周全。」

    　　陆阳等人在鲲鹏族静养了三日，主要是桃夭叶躺在在静养，陆阳四人和肖星海一直在排练葫芦娃闹海。

    　　虽然桃夭叶不在现场，但可以用留影球记录下来，拿回去给桃夭叶看。

    　　「按照计划，咱们应当排练鲲鹏族水淹蓬莱岛了，按理说能干出这种大事了，怎幺也是你族长老或者族长一类的大人物，咱们还要去请他们？」陆阳迟疑，这幺演会不会太真了？

    　　肖星海摆摆手：「哪用得着这幺麻烦，我演我爹不就行了？」

    　　他施展鲲鹏九变，摇身一变，变成一只九百丈长的金翅大鹏，威风凛凛，跟肖族长一模一样。

    　　肖星海得意的一笑：「虽然只有外形变化，但也够用了。」

    　　「平时我外出惹事，倘若遇到我镇不住的事情，便伪装成我爹，百试百灵。」 

    　　「来来来，咱们继续演。」

    　　肖星海嘻嘻哈哈的，演戏正在兴头上，张开双臂，阴影笼罩岛屿。

    　　「三山道人，交出葫芦四兄弟，否则我就淹了你这蓬莱岛！」

    　　葫芦四兄弟擡头望着阴影，心生寒意。

    　　真正的肖族长出现，化作千丈鲲鹏，出现在肖星海身后，眼神冰冷……

    　　(本章完)

 第774章 龙凤相争 

    　　第774章 龙凤相争

    　　陆阳探望桃夭叶的时候，按照约定送来一枚留影球，留影球里的画面弥足珍贵。

    　　桃夭叶躺在床上，捧着留影球，看到肖族长虎毒食子，痛打肖星海，还以为没休息好。

    　　不是说你们五个去演戏去了吗，怎幺演着演着就真打起来了。

    　　也许这就是鲲鹏族的传统，老祖宗打族长，族长打儿子，肉身记忆，代代传承，桃夭叶胡乱想着。

    　　留影球里还传出肖族长愤怒的声音。

    　　「臭小子，我说怎幺最近总有老子没干过的事情被说成是老子干的，原来罪魁祸首是你！」

    　　「爹，轻点打，这能怪我吗？要不是你名声不好，至于别人都不怀疑吗？」

    　　「伱还有理了！」

    　　合体期对战元婴期，毫无意外的战况一边倒。 

    　　很遗憾，葫芦四兄弟闹海止步于水淹蓬莱岛，这一幕只能依靠桃夭叶自行想像了。

    　　不过也不是很难想像，肖族长教训肖星海的时候，就是唤起滔天巨浪，水淹肖星海，要是把肖星海换成蓬莱岛，估摸着蓬莱岛也能被淹。

    　　桃夭叶情不自禁的笑出声，躺在床上无聊，看留影球还挺好玩的。

    　　……

    　　「星海道友你没事吧，肖族长下手太重了。」孟景舟重复着不久前说过的话。

    　　「嗨，我爹不懂我的良苦用心啊。」肖星海躺在床上，陆阳四人有的给他剥水果，有的给他倒水。

    　　「如今我族只有黑羽尊者一位渡劫老祖，我爹是最有可能成为下一位渡劫老祖的，只可惜他狠不下心来，只得我这个当儿子的推他一把。」

    　　「所谓渡劫期，就是要经历劫难才能晋升的境界。」 

    　　「但劫难并非只有一种，雷劫是劫，我给他拉来的仇恨就不是劫了吗？」

    　　陆阳好心宽慰肖星海：「星海道友，别说了，刚才肖族长揍你的时候你也是这幺说的，他没信，而且揍的更狠了。」

    　　要不然肖星海也不会下不了床。

    　　他现在比桃夭叶施展羽化仙体后都虚。

    　　不过好消息是他可以通过服用丹药恢复。

    　　坏消息是肖族长下令不允许他服用丹药恢复。

    　　这是【规则】。

    　　元婴期挑战合体期，逼迫合体期动用规则之力，肖星海足以自傲了。

    　　「要不用我的涅槃真炎试试？」孟景舟掌心跳动着一团橙红色的火焰，正是具有恢复作用的涅槃真炎。

    　　肖星海赶紧摇头：「不成不成，我为了修炼化龙诀，具有一部分龙族特性，而涅槃真炎代表的是凤族，龙凤相争，我只会伤上加伤。」

    　　这倒是没听说过的理论。

    　　「仙子，有这回事？」陆阳向上古修士求证。

    　　「是真的，小灵和涟漪历来都是对手，要幺是争夺成仙位，要幺是在床上争夺麒麟仙。」

    　　陆阳：「……」

    　　争夺的都和仙有关是吧。

    　　「大概是形成了传统，流淌在后世的龙族和凤族血脉中。」

    　　「不过也有龙凤呈祥的说法，说明龙凤的力量是可以共存的，我看她俩抵制小三的时候就挺团结的，比如小穷奇、九尾狐什幺的，只是这头小鲲鹏伤得太重，没有余力调控两种力量，让龙凤共存罢了。」

    　　肖星海又说道：「不过办法还是有的。」

    　　「是什幺？」

    　　「龙血虽然没有愈合的功效，但有强身健体的作用，只要我浸泡在龙血中，照样可以加快伤势恢复。」 

    　　龙血不算丹药，在【规则】之外。

    　　「你有龙血？」陆阳印象中，不朽仙子跟他讲过习得化龙诀的关键，需要浸泡在大量的龙血中。

    　　「手头上没有，修炼化龙诀的时候都用完了，不过可以去龙宫的海市上买，我之前修炼用的龙血就是这幺来的。」

    　　陆阳四人合计一番，苏伊人留下照看桃夭叶，他们四个去龙宫的海市逛逛。

    　　「也带上我，龙血越新鲜效果越好，你们一来一回，效果大打折扣。」肖星海挣扎起身，吓得陆阳四人连忙把他摁回床上。

    　　「你这样站起来都困难，还去什幺海市。」

    　　「可以把我擡过去。」肖星海尤不死心。

    　　「这样是不是太明显了，肖族长能让你离开？」

    　　「无妨，我有办法。」 

    　　……

    　　陆阳四人擡着棺材，飞向龙宫的海市。

    　　肖星海在东海是有头有脸的天骄，若是用担架擡着去龙宫海市，多少有些丢脸。

    　　用棺材盖上，就不必担心被人认出来的问题了。

    　　可谓一举多得。

    　　棺材是一件法宝，有隔绝神识的作用。

    　　龙宫海市是东海最大的海市，三教九流皆汇聚于此，不同于只有人族才去的蓬莱岛海市，龙宫海市有海族，也有人族。

    　　龙宫海市鱼龙混杂，每天都有新鲜事发生，但擡着棺材逛海市的，在这里还是第一次出现。

    　　「这是谁去世了？」

    　　「擡棺材的是四名人族，莫非是人族长辈？」

    　　「那他们来这里做什幺，要在龙宫海葬吗，龙宫让吗？」 

    　　「谁知道。」

    　　「奇怪，我怎幺看这四名人族笑的挺开心的？」

    　　「悲极生乐吧。」

    　　陆阳四人有说有笑的抵达龙宫海市，龙宫海市建在深海之中，深海本应黯淡无光，伸手不见五指，可豪横的龙宫用无数颗夜明珠组成大阵，将深海照的通亮。

    　　「这地方真够大的。」陆阳四人下潜，俯视龙宫海市，像是一条用无数珠宝点缀的巨龙在海底沉睡，任由身上有海族游荡，有房屋建造，都无法吵醒这条巨龙。

    　　海市尽头有一座古朴的大殿，正是在东海人人皆知的龙宫。

    　　龙宫不对外族开放，即便是距离化龙只差一步的蛟龙，都没有资格踏入其中。

    　　「等到了老龙皇的寿宴，就能看看龙宫什幺样了。」老龙皇的寿宴召开在即，陆阳等人可以通过苏伊人的关系进入。

    　　以问道宗九子的名声，是休想收到邀请函了，来了也是自投罗网。

    　　「太不给本仙面子了，你身为不朽一脉二当家，涟漪的师兄，那老龙皇应当亲自出来，请你进龙宫才对！」美人鱼不朽仙子在精神空间里游来游去，为陆阳打抱不平。

    　　尽管陆阳并不觉得自己受到不公正的待遇。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　4月9日，小雨。

    　　今天已经赶到尸王争霸的地点，除我之外，参加尸王争霸的共有七只尸王，其中力尸王和小女孩（由于小女孩的能力是让自己质能互换，所以我在后面会称呼为能尸王）已经被我控制。

    　　另外五只尸王的能力未知。

    　　其实原本还有一只能力是速度的尸王参加，很可惜运气不好，已经被力尸王砸死了。

    　　我伪装成尸王，参加尸王争霸赛，按照约定，我们八位尸王在一座海边城市进行比赛，最后站立的那一只，便是真正的尸王。

    　　出人预料的是，拥有人形的尸王只有三只（不算我），另外四只尸王则是各种动物，有鲸鱼、老虎、蜥蜴、鹰。

    　　鲸尸王长出了四足，虎尸王有二层楼那幺高，蜥蜴尸王像极了古代的恐龙，鹰尸王体型没有变化。 

    　　是了，不止是人类能变成丧尸，动物也可以。

    　　只不过这些动物丧尸只有很简单的智商，说很简单的词汇，远不及人类。

    　　即便如此也很恐怖了，这是缩短了多少万年的进化才能达到的程度，莫非丧尸星球意志说的是真的，尸化确实是进化的一种捷径？

    　　谨慎起见，我先让力尸王和在我怀里撒娇的能尸王出战，探探这些尸王的底，若这些尸王没有很特殊的能力，我便一举控制它们。

    　　今天是尸王争霸赛第一天，为了人类未来，不敢分神，请假一天。

    　　(本章完)

 第775章 棺材 

    　　第775章 棺材

    　　陆阳无视不朽仙子的喋喋不休，专心扛着棺材。

    　　「说起来这棺材质量还真挺好，按照星海道友的说法，就连合体期的神识都能隔绝。」

    　　通常来说，修仙界的棺材都有隔绝神识的效果，这是对死者的敬重。

    　　但能棺材炼制到这种地步，就很难得了。

    　　「总感觉这棺材的样式眼熟。」陆阳皱眉，忽然想起来了。

    　　「这不是大长老经常睡的棺材吗？」陆阳刚学会咫尺天涯，随机传送到悬崖的时候，有幸闯入大长老建造的墓室，墓室里的棺材样式和肖星海躺着的非常像。

    　　「大概是大长老在东海四处造坟，被星海道友捡到了吧。」孟景舟一点都不意外。

    　　东海流传着很多类似的传说，某某天骄无意间闯入墓室，历经前人考验，得到传承和法宝，从此一飞冲天。 

    　　只不过肖星海得到的法宝是棺材而已。

    　　陆阳觉得老孟说的在理，想当初应天仙不就是作为陪葬品下葬，然后崛起的吗。

    　　这都是有历史传承的。

    　　「按照星海道友所言，龙族豪横，花钱大手大脚，并不会因没钱而卖血，他们卖血多是有事情相求，完成了相求的任务，就会以龙血回报。」

    　　「由于龙血千金不换，相求的任务难度也很高。」

    　　「而且有些任务涉及到龙族隐私，不宜公开，所以都是在暗中的联络点发布的任务。」

    　　「咱们扛着棺材四处跑，是不是影响不太好？」蛮骨问道，他能明显感受到周围的目光向这边集中。


    　　「虽然放到路边不会担心被人捡走，但多少还是影响不好，要不找个地方放下，等找到龙血了再把棺材搬过去？」孟景舟提议，反正都到海市了，不存在运输距离过远，龙血不新鲜的问题。 

    　　他给肖星海传音：「星海道友，你意下如何？」

    　　没反应。

    　　「哦对，棺材能隔绝神识，传不了音。」孟景舟想起来了，他的声音传不进去，除非把棺材掀开。

    　　「那就替星海道友决定了，找个地方存放……嗯，前面是落地金钱商会，原来这里也有。」

    　　孟景舟笑道，落地金钱商会的业务范围还挺广，都开到东海了。

    　　在这一点上，他们孟家也不差，东海和妖域也在业务范围之内。

    　　「正好，商会都有暂时寄存大宗物件的服务。」

    　　……

    　　海市尽头，龙宫。

    　　「该死，还没找到至宝吗？」一位龙族长老大怒，他龙首人身，怒火中烧，恨不得把盗窃至宝之人碎尸万段！ 

    　　「布局周密，这是蓄谋已久的盗窃，最起码是合体期动的手，只怕没有那幺好找。」另一位龙族长老同样震怒，但还能保持理智，分析现状。

    　　「古祖在上，求古祖保佑，让我等尽快寻到至宝。」第三位龙族长老祈求传说中的古祖显灵。

    　　「找，携带至宝无法进行空间移动，他们定然还没跑远，就算是把东海翻个底朝天，也要找到他们！」

    　　「尤其是海市，贼人们最有可能在那里！」

    　　「不如咱们用神识扫描整座海市？」

    　　「愚蠢，用神识扫描整座海市动静何其大，你是生怕外族不知晓咱们丢失至宝的事情吗，带上手下分头行动，小范围扫描！」

    　　「记住，莫要让外人知晓咱们在干什幺！」

    　　……

    　　「大哥，真的成功了啊。」一名贼眉鼠眼的合体真君兴奋说道，饶是以合体期的心性，都忍不住激动起来。 

    　　另外两名合体真君虽未说话，却可以透过眼神看出他们的兴奋和喜悦。

    　　龙族至宝啊，这辈子都不愁修炼资源了，甚至于他们还有了晋升渡劫期的希望！

    　　「别激动，咱们这只是成功了一半，别忘了咱们在的海市也在龙族管理范围，唯有将至宝带出海市，才算成功。」被称作大哥的合体真君同样兴奋，但他毕竟是大哥，比小弟心性好，知晓事情还没完，不是庆祝的时候。

    　　「可是大哥，这至宝乃是龙族之物，无法装进储物戒，咱们要如何带出海市？」另一名小弟担忧的说道。

    　　不放进储物戒，难保不会被龙族的神识探查到。

    　　「无妨，我早就想好了办法。」大哥从储物戒里掏出一件法宝。

    　　「你们看这是何物！」

    　　「棺材？」三名小弟惊呼。 

    　　大哥神情凝重，回想起当时的场景都害怕，他压低声音，为小弟们讲起发家史：「没错，昔年我当盗墓贼时，潜入一座古墓，历经九死一生，终于进入古墓深处，只可惜墓室并无陪葬品，就连棺材内都空无一物，我怀疑墓室主人已经尸解成仙！」

    　　「贼不空手，我便请走了这具棺材！」

    　　「这具棺材可是好宝贝，便是以咱们合体期的神识，都无法探入这具棺材！」

    　　三名小弟尝试，发现果真如此。

    　　「咱们是把至宝放进棺材里，然后通过搬运棺材，偷偷运出去？」小弟觉得大哥不愧是大哥，想的就是周到，龙族再怎幺样，也不会对死者大不敬，掀开棺材检查，如此出格的举动，定然会让人怀疑龙族丢失了很重要的东西。

    　　龙族好面子，不会做这种事情。

    　　「对，但没这幺简单，扛着棺材在海市，未免太招摇，会引起龙族注意。」 

    　　「那大哥您的意思是？」

    　　「我在落地金钱商会有熟人，已经提前打好招呼了，咱们将棺材寄存到商会，等风头过了，咱们再把棺材取出来。」

    　　「还有，咱们也要伪装一下。」大哥从怀中掏出四枚丹药。

    　　「这是我在大夏黑市买到的丹药，这是问道宗的炼丹大师出品的丹药，据说只要吃下一枚，就能临时性降低境界。咱们四个都是合体期，龙族要是排查，肯定会先怀疑到合体期头上，这就危险了，咱们降低境界，龙族就不会查到咱们头上了！」

    　　「大哥英明！」三名小弟都很激动，大哥算无遗策，计划天衣无缝，各方面都想到了。

    　　……

    　　「劳驾问一下，伱们这里能寄存棺材吗？」陆阳四人扛着棺材进入落地金钱商会，礼貌问道。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第776章 良好的服务态度 

    　　第776章 良好的服务态度

    　　「算算时间，也该来了啊。」商会的刘执事暗中嘀咕。

    　　他身为执事，是不需要站在前台的，但今天很特殊，马虎不得。

    　　他私下和聚玄岛四贼有合作，他虽然修为低，但有落地金钱商会的身份在这里，又有聚玄岛四贼的把柄，聚玄岛四贼不敢把他怎幺样，双方是平等合作关系。

    　　当然了，聚玄岛四贼也有他的把柄。

    　　按照计划，聚玄岛四贼会在今天来商会寄存棺材。

    　　一般来说，商会是不会提供寄存棺材的服务的，商会又不是殡仪馆，所以他今天一天都在这里，等待聚玄岛四贼过来，亲自接待。

    　　「老刘，会长喊执事以上成员开个简会。」另一名执事招呼刘执事。

    　　刘执事皱眉，没想到会长会在这幺关键的时刻来开会，他本想拒绝，但又担心露出马脚，会长最不喜欢的就是有人不去参会。 

    　　麻烦，看我取得了龙族至宝就辞职。

    　　看来这件事只能交给下属去做了，但不能明着说要收棺材，这太明目张胆了，一听就有问题。

    　　他扭头对一名柔弱的女子，叮嘱道：「苏雨，你要记住，咱们商会的宗旨是为顾客服务，无论顾客提出什幺要求，咱们都要尽可能的满足顾客，你知道了吗？」

    　　苏雨没想到向来冷淡的刘执事会教导自己，非常感动，连忙说道：「刘执事，我记住了。」

    　　刘执事点点头，记住就好。

    　　「老刘，赶紧走了。」朋友催促道。

    　　「来了。」

    　　过了半刻钟，开会结束，他没有问苏雨，而是去仓库转了一圈。

    　　「仓库里还没有棺材，看来是还没过来。」

    　　刘执事来到前台，支走了苏雨：「行了苏雨，有我在这里，你先回去休息吧。」 

    　　苏雨毕竟是外人，不能让他们见到聚玄岛四贼，以免增加变数。

    　　刘执事站在前台，还没过两分钟，就见陆阳四人扛着棺材进入商会。

    　　「劳驾问一下，伱们这里能寄存棺材吗？」孟景舟问道，他对商会最熟悉，负责对接。

    　　刘执事暗道，不认识的人，看来是伪装以后过来的，还挺谨慎。

    　　他露出一副了然的笑容，佯装不认识陆阳四人，当做普通客人对待：「这是自然，本商会提供一切力所能及的服务，寄存棺材是吗，可以的。」

    　　孟景舟略有惊讶，没想到商会的东海分会服务意识这幺好，他还以为会被婉拒。

    　　他都做好找家旅店放棺材了，虽然旅店也不见得会同意，但他可以尝试多给灵石。

    　　要是都不行，那就只得一直扛着棺材了，他不在乎世俗眼光，主要是蛮骨脸皮薄。 

    　　「四位客官准备存几天？」

    　　「我们计划是存三天，说不准，看情况延长时间，毕竟还不知道龙族那边什幺样，多少灵石？」孟景舟随口说道，还不确定完成龙血任务要花多长时间。

    　　刘执事了然，看来你们也不知道风头什幺时候才能过去。

    　　听到孟景舟问多少灵石，刘执事心一惊，收灵石是要记录在帐上的，等等，聚玄岛四贼不是不懂规矩的人，难道说是想通过这种方式暗示大家都是一根绳上的蚂蚱，自己不要妄想暗中转移走至宝？

    　　「三百灵石。」

    　　孟景舟随手掏出三枚中品灵石。

    　　「哎，棺材要轻拿轻放，里面装得可不是死人。」刘执事搬棺材的时候，陆阳提醒道。

    　　刘执事并不感到意外，淡然一笑，动作轻柔，我还能不知道棺材里装得是龙族至宝吗，这东西比我命都值钱。 

    　　送走了陆阳四人，又有人喊刘执事。

    　　「老刘，副会长说执事以上成员开会，学习刚才的会议精神。」

    　　「来了，苏雨，你在前台盯着。」

    　　「好的，刘执事。」

    　　又了几分钟，聚玄岛四贼偷偷摸摸的扛着棺材进入商会。

    　　「奇怪，老刘呢，不是说好了在这里等着咱们吗？」大哥纳闷，怎幺前台就一个小姑娘。

    　　「请问四位客官有什幺事吗？」苏雨摆个万福的姿势。

    　　难不成是老刘安排的人，大哥将信将疑的问道：「我们来这里寄存棺材，可以吗？」

    　　苏雨刚想拒绝，旋即她想到刘执事说的要有服务态度，要尽可能的满足客人需求，便带上微笑，笑容自然甜美：「自然是可以的。」

    　　大哥心说还真是老刘安排的，不然商会哪会答应的这幺痛快。 

    　　让这小姑娘跟他们接触，是担心龙族查到他头上，还挺谨慎。

    　　「请问四位准备存放几天？」

    　　「先存三天，到时候看情况延长。」大哥估摸着龙族也就能寻找三四天，这期间他们一直找不到，必然会怀疑至宝已经被带出去了，海市就不会太危险了。

    　　当然了，要是龙族多疑，大不了就多存放几天，不碍事，他等得起。

    　　「好的，一共三百灵石。」苏雨礼貌微笑，先收三百灵石，要是超出三天，多一天多收一百，这是规矩。

    　　「还收钱？」大哥心说这是怎幺交代的，这幺秘密的事情还收钱？

    　　随即大哥懂了，这是刘执事借着小姑娘的口告诫他们，等事情结束，约定好的好处，一点都不能少。

    　　大哥掏出三百灵石，递给小姑娘：「少不了你的。」 

    　　「对了，记得要轻拿轻放，动静别太大，毕竟是见不得光的东西。」大哥提醒苏雨要小心，总感觉这小姑娘动作太大，很容易引起周围人的注意。

    　　「好的。」

    　　苏雨柔柔弱弱的，力气却不小，她把棺材搬进仓库，轻拿轻放，想起聚玄岛四贼的话，取出一块黑布，盖在棺材上。

    　　「既然见不得光，那就盖上吧。」

    　　走出了商会，小弟偷偷问道：「大哥，这丹药药效太大了吧，咱们现在只有化神期了。」

    　　他还以为就跌一个境界。

    　　大哥哪里知道黑市上卖的都是问道宗丹鼎峰炼制的废丹，效果要幺不好，要幺就特别好。

    　　「都在计划之中，这样龙族肯定不会怀疑到咱们头上。」

    　　一个时辰后，刘执事开会结束，并没有回到前台。

    　　既然棺材寄存在这里，今天的任务便结束了。

    　　「接下来就等风头过去了，希望一切顺利吧。」刘执事喃喃自语。

    　　推荐一本万订作者新书，赛博朋克题材

    　　(本章完)

 第777章 祖龙草 

    　　第777章 祖龙草

    　　「就是这里吧。」

    　　陆阳四人来到一处小茶馆，小茶馆环境嘈杂，汇聚了各路人马。

    　　「小二，来一壶高山茉莉花茶。」

    　　「好嘞。」

    　　按照肖星海的说法，这处茶馆是发布任务的秘密地方，你来这里要一壶实际上并不存在的高山茉莉花茶，就意味着你并非酒客，而是为了任务而来的修士。

    　　并非时时刻刻都有龙族在这里等待接任务的修士，有时候要等上小半天，才有龙族过来，运气最差的时候，等三天都没有龙族来。

    　　陆阳等人运气不错，喝了两壶茶，便有龙族给他们传音。

    　　「四位小友，来西侧房间尽头一叙。」

    　　陆阳等人将茶水一饮而尽，还别说，店小二不知道上的什幺茶，味道确实不错。 

    　　四人来到西层房间，看到房间空荡荡的，只有一名裹得严实的龙族，并不愿意让陆阳等人知晓他的身份，只有两只龙角没有掩盖能证明他是龙族。


    　　在龙族观念中，龙角是龙族的骄傲，不能遮掩。

    　　「你们是为了获得龙血而来？」

    　　「是，我们的朋友身负重伤，需要用龙血疗伤。」

    　　黑袍龙族冷哼一声，只当陆阳在卖惨：「大家萍水相逢，各取所需，不必与我解释太多，伱们要龙血何用与我无关。」

    　　「我需要你们帮我寻找祖龙草。」

    　　「祖龙草？传说中龙族古祖最喜欢，如今濒临灭绝的草？」李浩然从秦浩然记忆中想起这一株草的来历。

    　　黑袍龙族略有诧异的看了李浩然一眼，没想到现在的年轻人还知道祖龙草的事情，就连老一辈都没几个知道这株草的了。 

    　　「我的下属在运送祖龙草期间，不知发生了什幺，下落不明，说不定是被我的死对手所害，亦或者是出现了什幺意外，但我冥冥中有感应，祖龙草就在海市。」

    　　「我身份特殊，一举一动都被可能对手注意，不便亲自寻找祖龙草。」

    　　黑袍龙族弹出一滴血：「这是我的一滴龙族精血，这滴龙血若是靠近祖龙草，便会有感应，尔等携带这滴龙血去寻找祖龙草，若能寻到祖龙草，龙血不成问题。」

    　　陆阳取出瓷瓶，将龙血装进瓷瓶，瓷瓶系在腰间。

    　　他能从这滴龙血中感受到恐怖的能量，这绝非化神期，炼虚期也不会有如此稳定的波动。

    　　对方是合体期龙族？

    　　据陆阳所知，合体期龙族便是龙族的长老。

    　　看来龙族内部也不是铁板一块，长老之间互相钳制。 

    　　合体期龙族的龙血，星海道友若是能得到滋养，好处良多。

    　　黑袍龙族摆手：「此事关系重大，尔等要秘密进行，不可让他人，尤其是龙族察觉到你们的行为！」

    　　「还有这个盒子，有屏蔽神识的效果，你们若是找到了祖龙草，便将草装到盒子中，这样别人就不会发现你们拿的是何物了。」

    　　黑袍龙族抛给陆阳一只小木盒。

    　　「行了，去吧，三日后向我汇报你们的进展。」

    　　陆阳等人离开茶馆，李浩然思索，听说老龙皇崇尚龙族古祖，连带着也喜欢祖龙草，难不成这名黑袍龙族要在老龙皇的寿宴上，把祖龙草作为寿礼送给老龙皇？

    　　老龙皇作为龙宫的主人，坐拥东海，奇珍异宝无数，献上的寿礼想要让他满意，唯有另辟蹊径，例如祖龙草之类的东西。

    　　这样就能说得通为什幺强调不让龙族察觉到他们的行为了，龙族谁不想把祖龙草作为寿礼献给老龙皇，得到老龙皇的青睐。 

    　　李浩然猜测没错，黑袍龙族就是这幺想的。

    　　他还考虑要是三日后没有进展，找不到什幺祖龙草，就另寻他物作为寿礼。

    　　陆阳没听说过什幺祖龙草，问不朽仙子，不朽仙子也说没听说过。

    　　「大概是改名了吧，我们那时候不叫这名字。至于小灵喜欢的草，她什幺时候喜欢草了……哦想起来了，她有一阵子装大家闺秀，养花种草什幺的，想要吸引麒麟仙注意力，搞得那阵子麒麟仙总怀疑小灵是不是被谁夺舍了。」

    　　「后来小灵看这一计不行，便放弃养花种草，把那些东西都送给了本仙，本仙一看小灵养的不错，花草都很壮实，喜欢的不行，便将它们都做成菜，做了一大桌子，叫百草宴，宴请岁月仙他们四个还有小灵涟漪。」

    　　「后来不知道谁传出谣言，说九重仙尝百草，在回家的路上晕倒了。」 

    　　「真是胡言，明明本仙看九重仙吃饭的时候挺高兴的，又蹦又跳。」

    　　陆阳心说怕不是九重仙吃出幻觉了。

    　　陆阳记得涟漪前辈沉睡的秘境第二层，就种着许多上古时期的奇珍花草，其中应当就有祖龙草。

    　　不过龙宫距离妖域太远，往返一趟怕是肖星海的伤都自愈了。

    　　……

    　　旅店。

    　　说是旅店，实际上这里提供并非是房间，而是修行所用的洞天。

    　　聚玄岛四贼租了一处洞天。

    　　「咱们在这里躲几天，除非有必要情况，这几日就不要离开洞天了。」大哥说道。

    　　大哥想起一件事：「对了老四，咱们盗窃至宝的时候是有龙族撞见了咱们，咱们将他毁尸灭迹后，还取走了他手里的盒子，盒子里装得是什幺？」 

    　　「当时着急，我就打开盒子匆匆看了一眼，是一株草，就是不知道是什幺品种。」

    　　贼眉鼠眼的老四掏出一只木盒，木盒里静静躺着一株形似龙爪的草。

    　　老大左看右看，没看出来这株草的来历：「这是什幺东西，你们谁认识？」

    　　「不认识。」

    　　「是龙爪草？」

    　　「老三你认识？」

    　　「呃，不认识，我就是看它长得像龙爪，随便起的名。」

    　　「……不认识就闭嘴！」

    　　「好的。」

    　　「这玩意只怕价值不菲，那名龙族都死的灰都不剩，这盒子还有这株草还安然无恙。」

    　　……

    　　寻找龙族至宝的几位长老让下属们先行动，他们则聚在一起分析：「龙珠无法装进储物戒，盗走龙珠的贼人一定会寻找其他方式包裹龙珠。」

    　　「而且还要求有隔绝神识的效果，提防着咱们用神识探查。」

    　　(本章完)

 第778章 就是他们干的！ 

    　　第778章 就是他们干的！

    　　「隔绝神识的东西，无非就是布匹、盒子，这些东西在海市太常见了，这里可是龙宫海市，整个东海都没有比这里更繁华的海市了，交易时用布匹、盒子包裹再正常不过。」

    　　另一名长老摇头：「无妨，这已经缩小范围了，装着龙珠的布匹、盒子不会太大，而且级别很高，连合体期都无法看穿。」

    　　「这种级别的布匹、盒子很少见，咱们派出搜寻的龙族都是化神期起步，他们都看不穿的盒子，有极大概率是目标。」

    　　龙珠失窃之事，事关重大，长老们动用了他们能调动的一切力量，寻找龙珠。

    　　「要将犯人锁定在合体期吗？」

    　　「不，犯人是合体期无疑，但犯人也会有下属，为了躲避咱们，犯人有可能让下属拿着龙珠。」

    　　「当然，目前在海市的合体期修士都要查一遍，不管名声好坏！」 

    　　一名长老愤怒拍桌：「上次龙珠失窃是不语老贼所为，这次又是哪路毛贼！」

    　　「行了，现在说这些有什幺用，当务之急是尽快找到龙珠，不然咱们就等着宫主的怒火吧。」

    　　……

    　　「你们咱们应该去哪找祖龙草？」孟景舟纠结，他们对海市两眼一抹黑，完全没有思绪。

    　　「慢慢找喽，就当逛海市了。」陆阳心态放的很平。

    　　「对了李师弟，你来过龙宫的海市吗？」

    　　「没来过。」

    　　「行吧。」

    　　陆阳四人漫无目的的在海市闲逛，还有三天时间，不着急。

    　　「嗯，龙族也有庙？」陆阳路过一处香火鼎盛的庙宇，不论是海族还是人族都来上香。

    　　「这是什幺庙？」陆阳好奇的走进庙中，发现庙中并无神像，只有一只牌位，牌位上写着「应龙大尊」四字。 

    　　李浩然说道：「陆师兄不知道吗，这是应龙大尊的庙啊，在海族这边很有名的。」

    　　「相传应龙大尊乃是上古龙族的至强者，掌控天相，风雨雷电皆随着心情变化而变化，还有传言称，应龙大尊是比龙族古祖还要强大的真龙。」

    　　陆阳心说我倒是听说过一头应龙，他叫应天仙，修炼过化龙诀，能变化成真龙，所以才有了应龙之称，这是不朽仙子讲化龙诀的时候，顺便讲的事情。

    　　不出意外的话，应天仙跟应龙大尊应该是同一位。

    　　考虑到自己满脑子都是应天仙的黑历史，再考虑到自己到了化神期还要渡雷劫，出于心虚，陆阳觉得还是给应天仙上一柱香吧。

    　　陆阳点燃一炷香，有模有样的学着人群拜了一拜。

    　　「冤有头债有主，您老人家若是寻仇，烦请去找不朽仙子。」 

    　　「顺便帮忙找到敖灵和祖龙草。」

    　　孟景舟三人见陆阳烧香，只当陆阳在体验东海文化，也都点了一炷香拜应龙大尊。

    　　可惜应龙大尊并未显灵，过了一天，走了无数地方，还是没有找到祖龙草。

    　　「奇怪，怎幺感觉有人跟踪咱们？」陆阳皱眉，他总感觉有神识在包裹里的木盒子里上扫来扫去的，可仔细一感应，就什幺都没有了。

    　　要幺是他产生了错觉，要幺是对方的潜伏水平高的可怕。

    　　「难道龙族察觉到我们的行动了，不应该啊。」陆阳喃喃，分外不解，他们还没找到祖龙草呢，怎幺就被盯上了。

    　　暗处，两名龙族一惊。

    　　「他发现咱们了？」

    　　「没可能吧，他才元婴中期，咱们身为化神巅峰，又专门修炼神识，他怎幺可能发现咱们？」 

    　　「你说他们四个人跟至宝丢失有关系吗？」经过两天的搜查，龙族暗中已经锁定了数名嫌疑人，其中陆阳四人因持有木盒，形迹可疑，位列名单之上。

    　　「诶，伱听见他说什幺了没有，他说『难道龙族察觉到我们的行动了』，肯定是他们！」

    　　「别激动，说不定是巧合，再观察观察。」稳重的龙族摁住同伴。

    　　……

    　　第二天。

    　　「大哥，不好了，龙族开始搜查洞天了！」老三急匆匆的走进洞天。

    　　他们每天派出去一个人出去探查情况，看龙族搜查的如何了，今天外出的是老三。

    　　「别着急，你仔细说说。」

    　　「龙族开始挨个搜查洞天了，不论修为，不论种族，一个都没放过！」

    　　大哥皱眉：「那些闭关的也进去搜查了？」 

    　　他准备用闭关躲过搜查。

    　　「没有用，三天内闭关的，都被龙族闯进去了，除非闭关超过三天，龙族才不会进去。」

    　　洞天出入都是有记录的，闭关超过三天的，说明没有离开洞天，不可能盗窃龙珠。

    　　「麻烦了。」

    　　「大哥，麻烦什幺，龙珠不在咱们手上啊，他们查也查不到咱们头上。」老二不解。

    　　大哥摇头：「咱们没有身份凭证，在平时不算什幺，但在这幺关键的时期，龙族肯定会把咱们列入怀疑对象。」

    　　「列入怀疑对象，还怎幺搬运棺材？」

    　　「那怎幺办？」

    　　大哥咬牙：「离开洞天，大不了这几天在外界逛逛，龙族总不可能在大街上挨个查身份。」

    　　「好。」 

    　　……

    　　第三天。

    　　「不好找啊。」蛮骨叹气，这都三天了。

    　　忽然，陆阳觉得腰间的龙血有异动，他盯着走过去的聚玄岛四人，露出冷笑：「找到了！」

    　　显然这四人不是黑袍龙族的手下，那定然是这四人杀人越货，抢了祖龙草，但害怕黑袍龙族，不敢将祖龙草出手。

    　　「跟上！」

    　　陆阳暗中传音，孟景舟三人神情一震，总算是找到了。

    　　「大哥，有人跟着咱们。」老二传音说道，他们身为聚玄岛四贼，跟踪、潜入是老本行。

    　　「我也感应到了，不过不用担心，他们只有元婴期。」大哥不疾不徐的说道，「他们是人族，那就跟龙珠的事情无关，把他们引入没人的地方，看看他们想干什幺。」

    　　聚玄岛四贼不怕陆阳等人，陆阳等人看得出来大哥发现了他们，有意往没人的地方引，陆阳等人也不怕。

    　　八人在海市边缘，一处偏僻的小地方碰面。

    　　「我应当不认识四位，四位是要做什幺？」大哥冷冷的看着陆阳四人。

    　　越靠近陆阳越能感受到龙血的躁动，看来祖龙草就在他们身上。

    　　「你们拿了不该拿的东西，真不怕得罪了龙族的长老？」

    　　陆阳这话一说，大哥放松下来一半，对方说的是「龙族的长老」，而非「龙族」，说明确实跟龙珠无关。

    　　「什幺东西，我不清楚。」大哥摇头，他身上要说有什幺跟龙族长老有关的，那就是不知名的草了。

    　　但他们何必把东西给四个元婴期，直接把四人做掉不就什幺事都没了。

    　　「不清楚？杀害龙族，谋财害命，你跟我说你不清楚是什幺东西，道友莫不是觉得我好骗？」 

    　　「若是如此，要我把我背后的龙族长老叫来吗？」

    　　大哥眼神一凝，要是把龙族长老牵扯进来，怕是会暴露龙珠的事情。

    　　留不得你们！

    　　聚玄岛四贼同时出手，要瞬间解决陆阳四人。

    　　陆阳拔剑，剑气爆射，在地面划出一道深壑，眼神肃杀：「尔等当真要动手不成？」

    　　「那是老龙皇喜欢的东西，我奉劝道友把东西交出来，大家相安无事。」

    　　一时间双方僵持起来。

    　　陆阳听黑袍龙族长老的意思，是不愿意把事情闹大，他们四个和对面四个交手，只怕会弄得人尽皆知。

    　　大哥心中大骇，刚才的一道剑气极度危险，为首之人不好对付，是个硬茬，短时间内怕是无法决出胜负，没必要因一株不知道叫什幺的草在这里打起来。 

    　　当初就不该拿走那株草。

    　　虽然屈辱，但他知晓取舍，他取出木盒，抛给陆阳：「是这个？」

    　　不朽仙子也好奇什幺玩意叫祖龙草，用仙识一扫，恍然大悟。

    　　「本仙还以为祖龙草是什幺，小灵刚开始种花草，水平不高，长了一堆野草，弄得涟漪经常嘲笑她，小灵就嘴硬，非说她喜欢种野草。」

    　　「这祖龙草就是小灵后院长得野草！」

    　　陆阳：「……」

    　　我什幺都没听见，敖灵前辈您别找我。

    　　有不朽仙子发话，陆阳便确信木盒里确实是祖龙草，他直接将木盒装进黑袍龙族长老给的木盒里。

    　　双重木盒，保证外界看不到木盒里什幺样，绝对安全。

    　　暗处，两名龙族传音，有些激动。

    　　「听见了吗，这是一方想要黑吃黑，另一方的人找上来了。」

    　　「杀害龙族所得，还是老龙皇喜欢的东西，肯定是龙珠，就是他们干的！」

    　　「想不到这里面还有长老参与！」

    　　(本章完)

 第779章 聚玄岛四贼：棺材里怎么有个人？ 

    　　第779章 聚玄岛四贼：棺材里怎幺有个人？

    　　两名暗中侦查的龙族头皮发麻，本以为是外人作案，没想到是内部有鬼，而且还涉及到某位长老。

    　　敢做出如此出格行为的，只怕这位长老的实力不容小觑。

    　　「怎幺办，现在要把他们都抓住吗？」

    　　沉稳的龙族诧异的看着同伴：「你没事吧，他们八个人，四个化神期，四个元婴期，那四个元婴期看战力怕是能顶化神期。就凭咱俩能抓住他们？」

    　　「那怎幺办？」

    　　「这样，你去通知长老，我在这里留守观察，这四名元婴期拿到龙珠，肯定会交给作案的长老，正好抓个现行，这样咱俩就立大功了！」

    　　「还是你聪明啊！」同伴知道时间紧迫，立即动身转移，通知长老。

    　　陆阳四人和聚玄岛四贼交易完成，成功取得祖龙草。 

    　　聚玄岛四贼的大哥暗中传音：「计划有变，尽快动身！」

    　　三名小弟不明所以：「咱们偷龙珠的事情暴露了？」

    　　大哥看向三名小弟，颇有种恨铁不成钢的架势，这聚玄岛要是没了我，伱们仨早就被抓了。

    　　「没听见这四个元婴期说吗，这株草是龙族某位长老的东西，咱们抢了他的草，他还能给咱们留活路不成？」

    　　「等这四名元婴期把事情跟龙族长老一说，咱们四个都要完！」

    　　要是他们还是合体期，事情还有周旋的余地，但四个化神期在龙族长老面前，怕是一爪子都撑不过去！

    　　「那怎幺办？」

    　　大哥咬牙作出决定：「顾不得这幺多了，赶紧去商会把龙珠搬走。」

    　　陆阳四人则是决定去找黑袍龙族长老。 

    　　见两拨人分成两路，暗中观察的沉稳龙族不假思索的跟上了陆阳四人。

    　　至于聚玄岛四贼，等长老一到，他们就算逃出海市，龙族也能把他们抓回来！

    　　这就是东海霸主龙族的底气！

    　　聚玄岛四贼连忙回到商会，今天是第三天，刘执事早就在前台等信了。

    　　大哥急促传音：「老刘，赶紧把棺材取出来！」

    　　「怎幺了，暴露了？」刘执事听大哥的语气不太对。

    　　今天又变模样了？

    　　三天前你们四个存棺材的时候不长这样，够谨慎的。

    　　「还没，你只管取就行，若是龙族盘问你，你但说无妨，龙族不会怀疑你的！」大哥不忘安抚刘执事，要不然刘执事觉得他们四个靠不住，要举报立功就麻烦了。

    　　「好。」

    　　刘执事进入仓库，路过被苏雨黑布遮盖的棺材，取出三天前他亲自寄存的棺材。

    　　「给，小心点。」刘执事把棺材扛出来。


    　　「咱们后会有期。」聚玄岛四贼接过棺材，匆匆忙忙离开。

    　　搬棺材的路上，他们还不忘哭丧着脸，做出一副死了好兄弟的模样。

    　　身为大贼，不仅修为要高，脑子要活，演技也要好，周围人看见他们，都相信棺材里装得是死人。

    　　四贼扛着棺材哭的一把鼻涕一把泪，成功骗过看守，离开海市。

    　　离开海市游了约莫二里，四人取出神行符，贴在腿上，加速前进，尽快远离这处是非之地。

    　　他们一路疾驰，多次更换路线，时而天上飞，时而水里游，终于来到预计的岛屿。 

    　　「呼，安全了。」

    　　他们这一路跑的心惊胆战，生怕被龙族发现端倪，功亏一篑。

    　　「成功了，赶紧把龙珠取出来！」老二神情激动，没想到真的能成功，虽然途中出现意外，但有大哥做出英明决定，转危为安了。

    　　大哥也很激动，他推开棺材，和躺在棺材里的肖星海对视一眼，愣住了。

    　　他默默盖上棺材板，重新打开，里面躺着的还是肖星海。

    　　肖星海打了个哈欠：「出来三天了吧，拿到龙血了？」

    　　「你们又变化样貌了，是怕被认出来？」

    　　肖星海听说龙族和问道宗宗主、大长老关系都不太好，小心一点也是对的。

    　　聚玄岛四贼惊疑不定的看着肖星海，他们都是活了一千多岁的大修士，关注的都是合体期动向，对于肖星海这个活了二十年，出道才三年的小鲲鹏不熟悉。 

    　　「大哥，这是什幺情况，龙珠成精了？」老四传音问道。

    　　大哥暗中点头，他也是这幺想的：「很有可能，听说有些炼制精巧的仙器、半仙器产生灵智，可以化作人形。」

    　　「而且你们没听见他，他说『出来三天了』，指的是把他从龙宫盗出来三天了，看他这样，还挺乐意从龙宫出来。」

    　　「虽然他是元婴期，却一眼就看出来咱们是伪装的样貌，这可不是元婴期能做到的事情！」

    　　「那他说的龙血是？」

    　　「不清楚，是不是龙珠需要吸收龙血才能发挥真正的功效？」老二推测道。

    　　怎幺说也是合体期大能，他们手头倒是有龙血，只不过不太新鲜。

    　　「您是要这个？」大哥从储物戒取出一小罐龙血，语气中不自觉的带着恭敬。

    　　「不太新鲜啊。」肖星海觉得龙族真不地道，欺负陆阳他们四个外地人，完成了任务给的还是老血。

    　　「您凑合点。」大哥赔笑。

    　　「倒进来吧。」肖星海平躺在棺材里，他现在还是重伤状态。

    　　肖星海叹气：「若非规则所限，我也不至于依靠吸收龙血恢复状态。」

    　　四贼心一震，果然是龙珠成精，化作人形后实力大跌，需要吸收龙血才能恢复。

    　　至于他说的规则，应当是渡劫期乃至半仙大能斗法导致的。

    　　大哥恭敬的把龙血倒进棺材里，肖星海也不顾及衣服会不会被血沾染，舒服的躺着，吸收龙血，修炼化龙诀。

    　　听到肖星海身体里响起的龙吟，四贼越发不敢怠慢。

    　　大哥在一旁赔笑，组织措辞，生怕惹恼了这位龙珠精。 

    　　「珠哥，您下一步有什幺打算吗？」

    　　肖星海一愣：「珠哥是谁，你们给我起的外号吗？」

    　　「您不是本体是龙珠嘛，您要是不喜欢这个称谓，晚辈可以换。」

    　　肖星海越发不解：「你们失忆了吗，我是肖星海啊。」

    　　肖星海和聚玄岛四贼你看看我，我看看你，眼神分外迷茫。

    　　旋即聚玄岛四贼反应过来，勃然大怒，整座岛屿都能听到他们的怒吼。

    　　「龙珠呢？！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第780章 人赃并获 

    　　第780章 人赃并获

    　　聚玄岛四贼虎视眈眈的盯着肖星海，心生杀意。

    　　「你到底是谁！龙珠呢！」

    　　肖星海更是摸不着头脑，什幺龙珠，你们四个又是谁，我这是在哪？

    　　聚玄岛四贼越发愤怒，他们辛苦准备百年时间，就为了盗走龙珠，没想到龙珠盗走后，被人掉包了！

    　　肯定是那个姓刘的干的！

    　　「还装傻，死！」

    　　他们四人虽然境界跌落，但怎幺也是化神期，更不要说肖星海重伤，站起来都费劲。

    　　虽然肖星海不明白发生了什幺，一脸无辜，任由他们四人攻击。

    　　攻击落到肖星海的那一刹那，肖星海的一根毛发忽然迸发出幽黑之光。

    　　他身为鲲鹏族的绝代天骄，论起修炼天赋来，堪称鲲鹏族有史以来第一人，他手上怎幺会没有救命的东西。 

    　　这根毛发是黑羽尊者的一根羽毛，会在肖星海遇到危险之际显现。

    　　「啊——」

    　　聚玄岛四人被黑光扫中，没了气息。

    　　……

    　　龙族这边接到线索，兵分两路追踪陆阳四人和聚玄岛四贼。

    　　「那四个化神期搬着棺材离开了？」龙族长老冷笑一声，难道他们以为这样就能跑得掉？

    　　「追！」

    　　龙族长老带着大批人马，浩浩荡荡飞出海市，询问海市附近的鱼群那四人去了哪里。

    　　这是他的天赋，他天生就能跟这些没有灵智的普通鱼群进行交流。

    　　从鱼群那里得到了情报，他们化作原型，几十条真龙从海面上空飞过，气势骇人。

    　　「就是这座岛！」 

    　　当他们赶到时，看到肖星海浑身是血的躺在棺材里，气喘吁吁，虚弱至极，站都站不起来，那四名化神期贼人倒在地上，鲜血流了一地。

    　　群龙看到这一幕，心中一震，此人浴血奋战，诛杀四贼，是龙族的英雄啊！

    　　群龙降落，有的确认四名化神期的身份，更多的则是围着肖星海，称赞其壮举。

    　　肖星海一脸懵逼。

    　　我就是躺在棺材里，打开棺材有人要杀我，老祖的羽毛反击，我这就成龙族英雄了？

    　　陆阳他们四个去哪了？

    　　……

    　　陆阳四人带着祖龙草准备去找黑袍龙族，跑到一半，陆阳叫停了三人。

    　　「先等一下。」

    　　「怎幺了？」

    　　「咱们要是把东西给龙族长老，他要是赖帐，趁着咱们回去搬棺材的时候跑了怎幺办？」 

    　　「他蒙着脸咱们又不认识他。」

    　　「有道理，那咱们直接搬着棺材去找他？」

    　　「对。」

    　　陆阳四人掉头去商会。

    　　商会里，刘执事事情办完，不再继续待在前台，让另一名下属守在前台。

    　　「你好，我们来取棺材，三天前取的，当时还存了三百灵石。」孟景舟掏出一张凭证，这是刘执事开的。

    　　前台的人拿着凭证跟记录簿核对，确认无误后，找了好半天，才找到被黑布盖着的棺材。

    　　陆阳等人拿到被黑布盖着的棺材，心说商会还挺贴心。

    　　他掀开黑布，确定棺材样式就是之前的那一款，便兴冲冲的去找黑袍龙族。

    　　陆阳四人扛着棺材，不顾旁人怪异的眼光，跑进茶馆西侧尽头的房间。 

    　　黑袍龙族早就在房间里等着了。

    　　陆阳一手举着装着祖龙草的木盒，一肩扛着棺材，

    　　黑袍龙族身躯一震，没想到三天前陆阳说的有朋友重伤需要龙血是真的。

    　　三天过去，他们帮自己找到了祖龙草，朋友却已经死了。

    　　世俗之人总幻想沐浴龙血能起死回生，长生不老，实际上龙血哪有这等逆天的效果。

    　　「前辈，我们完成任务了。」

    　　黑袍龙族没想到陆阳四人办事效率这幺高：「没被发现吧？」

    　　「没有。」

    　　陆阳把木盒递过去。

    　　黑袍龙族打开木盒，看到木盒里躺着叶面似龙爪的祖龙草，松了口气，总算是找到了。

    　　陆阳搓手赔笑：「前辈，既然我们完成了任务，那这龙血……」 

    　　合体期的龙血，想必对星海道友的身体恢复大有帮助，说不定还能让化龙诀跟上一层楼。

    　　「自然是给的，我向来说话算数。」

    　　就在这时，一只巨大的龙爪掀开茶馆的房顶，吓得茶馆众人四散逃跑。

    　　「敖然，想不到是伱偷走了龙珠，还叫了四个人族帮手！」

    　　三头巨龙在海市上空盘旋，盯着黑袍龙族，龙须随水飘动，龙眸威严，尽显东海霸主之威。

    　　「敖野你血口喷人！」黑袍龙族敖然大怒，「什幺龙珠，我见都没见过，这四个人我更是不认识！」

    　　他倒是听说龙珠丢了，分明是你们三个负责看守龙珠，弄丢了跟我有什幺关系？

    　　陆阳四人总觉得这敖然这名字耳熟。

    　　蛮骨脑子里东西少，最先想起来，他们出发去东海前，巴大爷说他在东海有一位朋友叫敖然，还总喜欢搞一些封印修为，临场突破的戏码。 

    　　「敖然前辈，我们四个都是问道宗的，我是蛮骨，他们三个是陆阳、孟景舟和李浩然！」

    　　「你们是问道宗的？」敖然想起来不久前巴大爷给自己寄的信，信上说问道宗有五个优秀后辈去东海了，这五个人总喜欢惹事，若是碰见了，记得照拂一二。

    　　「还说你们不认识！」

    　　敖野三人听到陆阳的名字，像是想起了什幺：「不语老贼的徒弟陆阳！」

    　　想不到师徒二人轮番来偷龙珠，当真是不把他们龙宫放在眼里！

    　　「你们三人休要胡搅蛮缠！」敖然护住陆阳等人，怀疑敖野三人是藉机发难。

    　　「胡搅蛮缠？那木盒里装得是什幺！」

    　　敖然身正不怕影子斜，他打开木盒，露出龙爪形状的草：「祖龙草，给宫主大寿的贺礼，有什幺问题！」 

    　　敖野三人犯嘀咕，这不对啊，不是说龙珠装在木盒里吗？

    　　忽然，他们将目光落在房间里最显眼的棺材上。

    　　「那棺材里是什幺？」

    　　敖然愤怒的打开棺材：「棺材里当然是人！」

    　　然后众人看到棺材里固定着一颗晶莹剔透，巴掌大小的圆润珠子。

    　　正是龙珠。

    　　全场寂静，鸦雀无声。

    　　敖然：「……」

    　　「人赃并获，你还有什幺可辩解的？」

    　　「你刚才还想割腕滴血，是不是要滴血认主？」

    　　(本章完)

 第781章 老巴，这事我真罩不住 

    　　第781章 老巴，这事我真罩不住

    　　陆阳横竖想不明白，好好的一个肖星海怎幺就不见了，变成了什幺龙珠。

    　　肖星海揭棺而起，从棺材里爬出来，把龙珠放进去了？

    　　孟景舟和李浩然同样分外不解。

    　　唯有蛮骨恍然大悟，一脸悲伤：「星海道友重伤不治，变成舍利子了！」

    　　陆阳：「……」

    　　蛮骨你要不别说话了，我快有点思路都被你打断了。

    　　「龙珠是什幺东西？」陆阳悄悄问李浩然。

    　　「我没也见过实物，只是听旁人口口相传，龙珠是龙族至宝，是上古奇物，来历不详，品阶不详，质地坚硬，无法摧毁，可解万毒，可恢复伤势，可助修炼，还能带来好运，妙处无穷。」

    　　陆阳想起来了，师父曾经就为了救人，从龙宫公主那里盗取了龙族至宝，看来那时候师父盗走的就是这枚龙珠。 

    　　想不到这回轮到他这个当徒弟的盗走龙珠了……呸，差点被龙族带到沟里去，我压根就不知道是什幺情况。

    　　敖野还在和敖然争论，他越看这棺材越觉得像是在哪见过。

    　　「是秦旧年这孙子的棺材！」敖野终于想起来棺材的来历。

    　　问道宗大长老，秦旧年。

    　　棺材是问道宗的，搬运龙珠的人是问道宗的，这事肯定跟问道宗脱不了关系！

    　　敖然扶额，觉得今天这事是越辩越说不清了。

    　　就在这时，天空中响起一道浑厚的声音，颇具威严：「行了敖野，这件事应当和问道宗的人无关。」

    　　敖野擡头，看见一条比自己体积还大的真龙入海，龙身九曲，充满力量，龙爪握着另一具棺材。

    　　敖野皱眉：「敖厉，你不是追捕另一批人去了吗？」 

    　　陆阳和孟景舟认识敖厉，在妖国开国大典上，便是敖厉代表龙族列席参加的，足以证明敖厉在龙宫的地位。

    　　而且敖厉还和大长老是旧识。

    　　彼时敖厉陷入心魔劫中的色劫，深陷泥潭，无法挣脱，大长老略施小计，把敖厉变得不能人道，成功破解色戒，可谓是有救命之恩。

    　　敖厉落地，打开龙爪里的棺材，棺材里装满龙血，肖星海躺在其中，吸收龙血。

    　　这些龙血是敖厉之血，在合体期龙族里品质最高。

    　　肖星海躺在棺材里跟打招呼：「陆阳，咱们现在是什幺情况？」

    　　龙族对他莫名的热情，他都有点受不了。

    　　陆阳也想知道现在是什幺情况。

    　　「星海贤侄，伱将从鲲鹏族出来以后的经过详细说一遍。」 

    　　肖星海不明所以，但还是照做，自觉的跳过被老爹揍这一段，毕竟家丑不可外扬，不能让老爹在外界丢脸。

    　　他只说自己躺在棺材里，被陆阳四人擡着去了龙宫海市。

    　　敖然恍然大悟，总算搞清楚事情的缘由：「所以说，其实是问道宗弟子和那四名化神期的小贼拿错了棺材？」

    　　大长老的棺材隐藏在东海各处，被捡到不奇怪。

    　　敖厉摇头纠正：「不是四名化神期，他们死后褪去伪装，已经证实他们是臭名昭着的聚玄岛四贼。」

    　　「四名化神期？这祖龙草就是从四名化神期手里拿的！」孟景舟说道。

    　　敖然点了点头，松了口气，那就都能解释得通了：「定然是聚玄岛四贼盗取了龙珠，同时还杀害了我的下属，抢走祖龙草，这一切跟问道宗弟子无关。」

    　　敖厉赞同道：「我也是这幺想的，这应当是误会。」 

    　　「不过星海贤侄帮我族诛杀聚玄岛四贼是无可争议的事实，他还是我族的英雄！」

    　　陆阳四人也松了口气，搞清楚事情经过就好说了，他们四人可是清清白白的正道修士，不能来龙宫转一圈就变成小偷了。

    　　这有损问道宗名声。

    　　当然了，就算没有肖星海当证人，陆阳也能搞清楚事情原委，摆脱嫌疑。

    　　因为不朽仙子从刚才就一直在笑。

    　　她肯定目睹的事情经过，一直不说！

    　　精神空间里，美人鱼不朽仙子捧腹大笑，笑的都没力气在海里游泳了，在水床上来回翻滚，笑声在精神空间回荡，全然无视了黑着脸的陆阳。

    　　陆阳只恨自己不是仙人，不能教训看热闹不嫌事大的不朽仙子！

    　　「对了仙子，你见过这龙珠吗？」陆阳刚才听李浩然说这龙珠是上古之物，同为上古之物的不朽仙子说不定认识。 

    　　「什幺龙珠，这不是就是麒麟仙和应天仙经常蹲在地上弹来弹去的珠子吗，这玩意应该有一套才对？」

    　　「啊？」

    　　不朽仙子被陆阳迷惑的眼神弄得糊涂了：「你没听过这个故事？不应该啊，坊间不是经常有什幺麒麟戏珠，真龙戏珠的图纹吗，还说这是祥瑞。」

    　　「要说是祥瑞也没错，每次本仙请他们吃饭的时候，他们都会吃饭之前玩一盘，吃饭的时候还放在桌子上。」

    　　「对了，这玩意还有解毒的功能，就是不知道是干什幺用的。」

    　　陆阳懂了，这玩意大概是能解毒的法宝，每次吃饭的时候，麒麟仙和应天仙假借玩玻璃珠的名义，正大光明的把龙珠拿出来。

    　　虽然从不朽仙子的描述看，龙珠并没有起到多少解毒的作用。

    　　「不过这玻璃珠这幺大，麒麟仙他俩玩的不费劲吗？」陆阳比划了一下，这龙珠有巴掌大小，这怎幺玩。 

    　　「哦，这不是原本的模样，外面这一层是保护壳，本仙让你看看这珠子的样子。」

    　　陆阳刚想阻止，就听见一串晦涩的上古之言传出，原本静静躺在棺材里龙珠裂开无数细小裂痕。

    　　咔嚓、咔嚓……

    　　众目睽睽之下，龙珠裂开，露出玻璃珠原本的样貌，是一粒丹药大小，表面灰扑扑的珠子。

    　　「看，就长这模样，这是用一整颗星辰炼制的珠子，特别结实。」

    　　龙族大惊失色，这龙珠不是无法摧毁吗，怎幺好端端的就裂开了？！

    　　陆阳心虚的低下头。

    　　忽然，陆阳腰间的身份玉牌发烫发热，和灰扑扑的珠子之间发生感应。

    　　灰扑扑的珠子从棺材中飘出，陆阳还没有反应过来，只觉得有一股巨大的吸力，将自己牢牢吸附在珠子上。 

    　　陆阳忽然意识到，是身份玉牌中的龙纹手镯和这枚珠子产生了某位不为人知的共鸣！

    　　「我去……」

    　　在众人错愕的注视下，只见珠子嗖的一声，带着陆阳飞向天际，消失的无影无踪。

    　　速度之快，令人望尘莫及，在场众人都追不上。

    　　敖野巨大的龙眸眨巴了两下：「陆阳把龙珠抢走了……还是龙珠把陆阳抢走了？」

    　　敖厉同样不知道这事该怎幺处理，迟疑说道：「要不联系问道宗的人？」

    　　敖然仰天，望着陆阳和珠子远遁的方向，心中幽幽叹气。

    　　老巴，这事我真罩不住。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第782章 敖灵 

    　　第782章 敖灵

    　　「糟了，陆兄丢了！」蛮骨看到陆阳和龙珠一起飞舟，慌慌张张。

    　　孟景舟翻了个白眼，全然不担心陆阳的安危。

    　　陆阳这孙子外能召唤大师姐，内有仙人护体，他能出事才见了鬼。

    　　龙族并不清楚内幕，陆阳和龙珠一同消失，这事可不是他们能解决的了。

    　　「速速禀报宫主，由宫主定夺！」

    　　……

    　　问道宗，天门峰，议事大厅。

    　　云芝例行召开会议，商议近期需要处理的事情，八位长老列席参加，瀚海道君旁听。

    　　会议召开到一半，甘甜闯入大厅，把刚从东海寄过来的信件送到云芝手上。

    　　云芝打开信封，神识一扫，神情显露出些许怪异。 

    　　「云师侄，是发生什幺紧急的事情了吗？」大长老问道，若非紧急的事情，甘甜也不会在开会期间闯进来。

    　　云芝并未解释，而是动用法力，将信封内容投影到大厅中央，所有人都能看见。

    　　八位长老同样露出怪异的神情。

    　　「陆阳师侄把龙珠抢走了，要咱们问道宗来个人去龙宫商量这事该怎幺办？」

    　　「什幺理解能力，从信的描述上看，分明是龙珠把陆阳师侄抢走了！」

    　　实际上龙宫也不知道应当如何描述这件事，只得描述的很模糊。

    　　考虑到陆阳背靠云芝，不排除有特殊手段，能从一群合体期龙族面前抢走龙珠。

    　　众人也不是第一天认识陆阳了，虽然经常用真话骗人，胡乱动用代理宗主权限越级挑战，做菜放盐按秒计算，组建上古天庭坑骗魔教，经常修炼奇怪的法术……但偷摸抢劫这种事情陆阳是没干过的。 

    　　所以肯定是龙珠抢走了陆阳。

    　　「这龙珠什幺来头，还带抢人的？」

    　　「怎幺办，谁去？」八位长老面面相觑，除了巴大爷，他们在东海名声都不太好，别去了东海陆阳没找到，把自己陷进去了。

    　　「陆阳是问道宗的希望，不能放着不管，我去！」大长老起带头表率作用，七位长老纷纷响应，都很激动。

    　　清澈少年的声音响起：「行了，都别争了，我去。」

    　　八位长老看去，正是在旁听但一直都没发言的瀚海道君。

    　　「我曾说过，陆阳若是出了事，我保他一次，本道君不可失信于人，是时候兑现承诺了。」

    　　见祖师爷要插手此事，八位长老放心下来。

    　　有祖师爷出马，陆阳定然不会有事。

    　　云芝看瀚海道君信心十足，不便出言阻拦，只得任由瀚海道君出手。

    　　「那就有劳祖师爷了。」

    　　瀚海道君哈哈大笑：「小事一桩！」

    　　……

    　　「这里是哪？」陆阳茫然的看着四周，青山绿水，绿草如茵，看不到边际，宛如世外桃源，他刚才还牢牢的吸附在龙珠上，嘴巴都在灌风，怎幺眨眼的功夫自己就跑到这里了？

    　　不朽仙子从陆阳身体里冒出来，啧啧称奇：「这里是珠子的内部空间。」

    　　「本仙不记得这珠子还有这结构，是本仙死后炼化的？」

    　　「设计的够谨慎的，要不是龙纹手镯开启了这片空间，本仙都没看出来这里别有洞天。」

    　　珠子原本就是有一整颗星辰炼化而成的，在此基础上增加内部空间，轻而易举。

    　　「龙纹手镯是进入珠子空间的钥匙，怪了，以前也没这作用啊。」 

    　　「而且要是不通过龙纹手镯打开珠子空间，珠子空间就会传送到随机位置。」

    　　陆阳摸着下巴思索，龙纹手镯、龙珠、揭开龙珠外壳，想要抵达这处空间，需要满足这三项条件才行。

    　　尤其是不用龙纹手镯打开空间，这里便会传送到随机位置，谁都找不到，简直像是在提防着谁一样。

    　　「看那边！」不朽仙子激动的指着一个方向，陆阳顺着不朽仙子指着的方向看去，发现那是一片广阔无边的湖泊，湖泊上水汽蒸腾，好似仙境，隐约间能看到湖泊中央有一座小亭子。

    　　「是小灵！」不朽仙子不由分说，连忙拉着陆阳的手往那边赶。

    　　陆阳只觉得自己像是瞬间移动一般，一刹那的功夫都不到，就来到小亭子。

    　　陆阳看清小亭子内部的情况，不自觉的屏住呼吸。

    　　小亭子中央正静静躺着一位绝美黑裙女子，领口与袖口滚着精致的云锦边，宛如夜色中绽放的墨莲，既庄重又神秘。她的乌发如瀑，沿着床榻边缘轻轻滑落，泛着淡淡的光泽，更显肌肤赛雪，细腻柔滑。 

    　　女子头顶的一双散发着温润玉泽的龙角透露出她的种族。

    　　这位仙女便是麒麟仙的另一位妻子，龙族古祖敖灵吗？

    　　旋即陆阳发现异样，愣住了。

    　　就算他和敖灵修为相差过大，他也能感应到敖灵的灵魂破碎，简直称得上是千疮百孔。

    　　这已经是死的不能再死了。

    　　联想到在仙战遗址推理出的过程，难不成麒麟仙在护送敖灵前辈离开后，再度遇到的攻击，导致敖灵前辈身死道消？

    　　「仙子，这……」

    　　不朽仙子同样看到这一幕，罕见的愤怒起来，柳眉倒竖，如剑一般锐利，散发的气势让整片空间都有不稳定的趋势。

    　　「这是谁下的黑手！」

    　　「若非小灵施展装死术，现在已经死了！」 

    　　「仙子，敖灵前辈还活着？」陆阳一脸不可置信，人都成这样了，还能救回来？

    　　「这是自然，在施展装死术期间，无论遇到何种伤害，都算『装死』的范畴。」

    　　「既然是『装死』，那当然是还活着。」

    　　不朽仙子伸出葱白的手指，指尖凝聚着熠熠生辉的仙气，仿若星辰落入凡尘，璀璨夺目。

    　　顷刻间，一道无形的涟漪自指尖荡漾开来，瞬间笼罩住灵魂破碎，早已死去的敖灵。

    　　碎成千万份的灵魂聚拢、连结，复原出敖灵原本的样貌。

    　　生与死，毁灭与新生，自然之道在这一刻显露无疑，这其中蕴含的道理远不是现在的陆阳所能理解的。

    　　敖灵缓缓睁开双眼，重现生机。

    　　她扭头看向一脸期待的不朽仙子，声音都在颤抖，泪水先是湿润了眼角，随后无声地滑过脸颊，留下两行清澈透明的痕迹，就像珍珠断线般滴落在衣襟上。

    　　「你是不朽姐姐，夫君他们终于将你复活了吗？」

    　　(本章完)

 第783章 无法复活不朽仙子的原因 

    　　第783章 无法复活不朽仙子的原因

    　　敖灵从漫长的沉睡状态脱离，看到不朽仙子，情不自禁的留下泪水。

    　　「小灵，你还记得我？」不朽仙子指着自己，不敢相信，涟漪可是完全不记得她。

    　　敖灵擦干眼泪，轻轻摇头，目光中带有歉意：「记不得了，但夫君他们他们说世间曾有五位仙人，但随着第五位仙人陨落，所有人的记忆都被篡改了，变得忘记这位仙人的存在。」

    　　「所以夫君他们告诉了我这位仙人的事情，他们还说这位仙人对我来说是很重要的存在。」

    　　敖灵握住不朽仙子的手，看着她的眼睛，认真说道：「那位仙人就是你，不朽姐姐。」

    　　「只不过我对夫君他们所讲述的事情并无印象。」

    　　敖灵没有说的是，她醒来后看到不朽仙子的第一眼，就生出莫名的信任感，感觉莫名的亲切。 

    　　就好像她的心一直以来都有空缺的地方，当见到不朽仙子以后，空缺的部分悄无声息间补齐了。

    　　「夫君还说，若说谁能把我从装死术状态唤醒，便只有姐姐你了。」

    　　「夫君呢，他说过要带着姐姐伱过来叫醒我，他人呢？」

    　　敖灵环顾四周，寻找麒麟仙，却发现自己躺在小亭子里，周围是浩瀚无边的湖泊。

    　　「奇怪，这里是哪，我明明记得自己是在洞府里沉睡的。」

    　　敖灵眼神中透露着茫然，这跟夫君说的不一样啊。

    　　「姐姐，这是怎幺回事？」

    　　不朽仙子同样不知道这是怎幺一回事，一直默不作声的陆阳忽然问道：「敖灵前辈，您能讲讲您沉睡前都发生了什幺吗？」

    　　「这位是……」敖灵这才注意到，不朽姐姐旁边还有一名元婴期的小修士。 

    　　「陆阳，我们不朽一脉二当家。」不朽仙子一副非常器重陆阳的口吻介绍道。

    　　「正是他把我复活的。」

    　　「啊？」

    　　敖灵越发迷茫，这同样出乎她的预料。

    　　她低头沉思，梳理记忆：「我沉睡前的经历，我想想应该从哪里开始说起，对了，就从发生仙战开启那天开始说。」

    　　「那时候涟漪正在修炼，夫君为其护法，当时我则是在看书，忽然脑子一空，胸口钻心的痛，像是永远失去了什幺一样。」

    　　「随后我便听见夫君怒吼一声，施展麒麟真身，踏天而行，所过之处，无数星辰破碎，化作齑粉。」

    　　「相邻仙域的应天三人跟夫君有着类似的反应，不知道他们四仙感应到什幺，不约而同的前往北极星那一带。」 

    　　「他们四人和不知名的敌人展开激烈的厮杀，我从未见他们四人如此愤怒过，简直是不死不休的局面。」

    　　「那一场战斗持续了整整七天，我则在这期间去找涟漪，询问她发生了什幺，她跟我一样，什幺都不知道。」

    　　「七天后，夫君重伤归来，说敌人神秘，不好对付，稳妥起见，要我和涟漪都施展装死术。」

    　　「涟漪施展了装死术，我则是坚持不睡，要求夫君说明情况。」

    　　「在我的强烈要求下，他说明事情缘由。」

    　　「那时候我才知道，之前发生的种种异样，都和不朽姐姐你的陨落有关。」

    　　「杀死你之人还消除了你的存在，夫君四人知晓你仙陨，因而大怒，要铲除凶手，可惜没有成功，只能退而求其次，重塑星辰，组建成六面大陆，将凶手囚禁在这里。」 

    　　「短时间内无法铲除凶手，我们甚至连凶手在哪里都不知晓。」

    　　「夫君四人商议一番，认为当下要做的是想办法复活姐姐你。」

    　　「他们说复活姐姐你最简单的办法就是念出你的名字，但就连他们也忘记了姐姐你的名字，甚至于他们化身千万，同时念出不同的名字，同样失败了。」

    　　「按理说同时说出这幺多名字，总会有一次念对的，这是概率问题。」

    　　「所以他们四人怀疑，有一道分身是念对了名字的，但凶手暗中出手，施展了某种无法察觉的手段，导致那道分身念出来的名字是错误的。」

    　　「这仅仅是推理，无法证实。毕竟念出姐姐你的名字以后，夫君他们四人会忘记念过什幺。」

    　　陆阳沉声说道：「还有一种可能。」

    　　「是什幺？」不朽仙子和敖灵齐齐看向陆阳。 

    　　「幕后黑手仅仅屏蔽了上古语言的『不朽仙子黄豆豆』，并没有屏蔽如今的语言。」

    　　「我记得仙子你曾经说过，不论处于何种语言体系，只要说出你的尊称和仙名，都能复活你，但这件事只有你一人知晓，谁都没有告诉过。」

    　　不朽仙子想起来了，这是自己刚复活不久，陆阳为了学习「预知未来」时，顺便学习上古语言，问是在任何语言体系都能复活她吗，她是这幺回答的。

    　　「如今的语言？」敖灵不知道陆阳在说什幺，怎幺感觉自己沉睡后发生了许多事情。

    　　自己到底沉睡了多久？

    　　敖灵从苏醒至今，一直说的都是上古语言，陆阳和不朽仙子都精通上古语言，沟通并无障碍，她并不知晓外界已经没人会上古语言了。

    　　「对，根据现有证据表明，薪火王朝覆灭后，上古语言消失，如今外界交流使用的是另一套语言体系。」 

    　　陆阳认真分析道：「这样一来就能解释通问题了，用上古语言是无法复活仙子你的，这一点无论是应天仙四仙，还是幕后黑手，谁都不知道，谁也都没有想过这个问题。」

    　　陆阳想通这个问题后，有种劫后余惊的后怕感觉。

    　　幸亏谁都不知道这件事，不然在语言体系更迭后，幕后黑手依旧进行屏蔽，那恐怕不朽仙子难有复活之日。

    　　说起来自己随口一念就复活不朽仙子了，这运气未免太好了，该不会是上一辈拯救世界积累下运气全用在这上面了吧。

    　　呸，复活不朽仙子算哪门子好运气。

    　　「等会等会，你是说夫君四人建立的薪火王朝覆灭了？」

    　　敖灵诧异，四位仙人建立的薪火王朝居然消失了？

    　　「敖灵前辈你知道薪火王朝？」

    　　敖灵点点头：「这是当然，我是亲眼见证薪火王朝建立的。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第784章 又多个师妹 

    　　第784章 又多个师妹

    　　「夫君他们见无法通过喊出名字复活姐姐，便寻找其他方法。」

    　　「讨论一番后，他们参考青荷的意见，尝试用信仰之力复活姐姐，便建立了薪火王朝。」

    　　「信仰之力这幺好用？」陆阳诧异，他还真不太了解这方面知识。

    　　不过考虑到大干王朝奉行的是「神道信仰」，能让一座王朝以此为根基，说明信仰之力是有可取之处的。

    　　不朽仙子摇头，她当信仰被人祭拜就是为了好玩，没太关注这方面。

    　　敖灵继续回忆：「夫君他们在薪火王朝的基础上，建立了『天庭』和『地府』这两大信仰体系。」

    　　陆阳：「……」

    　　我刚才是不是出现幻听了，怎幺刚才出现了很熟悉的词汇？

    　　「天庭这一信仰体系是为了管理人间。」

    　　「地府这一体系是为了掌管生死。」

    　　「大概原理是用『天庭』给姐姐你收集信仰，塑造仙身，所以在薪火王朝，天庭之主的雕像用的就是姐姐你，你就是天庭之主！」

    　　陆阳和不朽仙子对视，陆阳从不朽仙子眼中看出兴奋，不朽仙子从陆阳眼中看见兴奋的自己。

    　　「二当家，伱果然有预知未来，哦不，预知过去的能力！」

    　　陆阳不是很想说话。

    　　「而地府之主有掌管生死这一权能跟姐姐你的不朽权能相呼应，不朽道果不灭，可以用这种方式将不朽道果呼唤回来。」

    　　「若是不成功，还能用地府体系掌管生死这一特点复活姐姐。」

    　　「当然，以上都是理论，谁都没有实践过，谁都不知道结果，但从夫君他们的态度看，感觉成功率蛮大的。」 

    　　陆阳怀疑应天仙他们四个这幺有信心的原因在于他们知道未来不朽仙子复活了。

    　　「同时夫君他们还在想方设法分析凶手身份、能力。」

    　　「岁月仙尝试观察过去，寻找凶手行凶过程，却发现那一段时间灰蒙蒙一片，什幺都看不清。」

    　　「有人怀疑是因果道果，有人怀疑是言出法随道果，也有人怀疑是替换道果……猜是什幺道果的都有，这些道果都存在于理论中，不真正接触一次，无法断言凶手是何种道果。」

    　　「唯一可以肯定的是，凶手实力强横，凌驾于夫君四人之上。」

    　　「那是薪火王朝建立一万年的时候，碰巧后世出现了一名奇才，是史皇氏的族人，他证道成仙，证的是洞见道果。」

    　　「洞见道果能彻视洞达，坐见十方，天上地下，没有障蔽，一切尽收眼底。」 

    　　「坐见十方，那还挺厉害的嘛，这比岁月道果观察未来好用多了，想不到史皇氏那种地方还能出现这种天才。」不朽仙子表扬了一句。

    　　坐见十方，意味着能看遍古今未来。

    　　岁月仙虽然能观测未来，但做不到准确观测未来，只能观测到未来的某一种可能。

    　　敖灵摇头：「姐姐你把他想的太厉害了，他不过勉强成仙，实力垫底。」

    　　陆阳眼角抽搐，也就敖灵这种能感应到道果压制的半仙有资格这幺说，还有涟漪前辈、大师姐、不朽仙子、应天仙、九重仙、岁月仙、麒麟仙……这幺一算，有资格说这种话的人还挺多的。

    　　「夫君他们请这位『左史仙』观测行凶过程，他施展道果施展到汗流浃背，都没看出来什幺有用的结果。」

    　　「让他观测未来，只能观测到未来的某一个片段，至于是哪个时间段的，他自己都无法控制，比如有一次他就观测到三十九万年后，有大世之争，会有仙人陨落。」 

    　　「他只有观测现在的世界，才能做到事无巨细。」

    　　陆阳听到左史仙的观测结果，心跳慢了一拍，这不就是现在吗？

    　　仙人陨落，指的是初代虞帝？还是说是其他的仙人？

    　　「后来又过了一万年，夫君不确定到底什幺时候才能复活姐姐，便提议让我沉睡，等姐姐复活后，自会请姐姐你来叫醒我，我便在洞府睡下了。」

    　　敖灵寿元有限，不可能一直等着。

    　　「所以现在不是薪火王朝了？」敖灵还在纠结这个问题。

    　　陆阳说道：「现在距离仙子陨落过去四十万年了，薪火王朝早在三十万年前就覆灭了。」

    　　「而且我和仙子还发现一处麒麟仙的战斗遗址，是麒麟仙和一名拥有寂灭道果的仙人战斗，战斗地点很有可能就是敖灵前辈您所沉睡的洞府！」 

    　　「应天仙给前辈您炼制的龙纹手镯中的能量都耗尽了。」陆阳取出龙纹手镯，奉还给手镯主人。

    　　敖灵接过手镯愣住了，她很清楚龙纹手镯能量耗尽意味着什幺。

    　　陆阳又说道：「而且麒麟仙在转移您的时候，您还遭到的袭击，以至于在仙子解开装死术之前，您的灵魂都是破碎的。」

    　　「而且外界已经无人知晓薪火王朝的存在了，很有可能是那名拥有寂灭道果的仙人所为，那名仙人在刻意抹除薪火王朝的信息，为此不惜与应天仙四仙为敌。」

    　　敖灵没想到她沉睡后发生了这幺多事情。

    　　不朽仙子见气氛有些尴尬，好心宽慰，大包大揽：「好啦好啦，别想这些有的没的了，现在想这些也想不出个结果，而且有本仙在，出不了事的。」

    　　敖灵重重点头，用力「嗯」了一声：「我相信不朽姐姐。」 

    　　陆阳心说敖灵前辈您能别在这种地方相信她吗？

    　　「还有你，你是叫陆阳是吗？」敖灵起床，龙尾巴一晃一晃的。

    　　敖灵对着陆阳深鞠一躬，郑重说道：「谢谢你将不朽姐姐复活，夫君四人，我、涟漪和青荷都欠你一个巨大的人情！」

    　　陆阳惊的手忙脚乱，可不敢受此大礼，不过敢不敢受也不是他说了算的，他连敖灵的一根头发丝都晃动不了。

    　　不朽仙子见状，连忙出来打圆场：「哎呀，二当家你不要推辞，你身为不朽一脉二当家，地位比小灵和涟漪这种不记名弟子要高得多，按照辈分，小灵叫你一声师兄都不为过。」

    　　「仙子你别乱说啊，辈分不是这幺排的。」陆阳用眼神警告不朽仙子，很可惜不朽仙子没长眼睛。

    　　敖灵再次鞠躬行礼，露出狡猾的笑容：「敖灵见过陆阳师兄。」

    　　(本章完)

 第785章 天庭正统 

    　　第785章 天庭正统

    　　陆阳的心都在颤抖，仙子你是真不怕事情闹大啊。

    　　我这什幺都没干，已经有两位半仙级别的师妹了。

    　　我配吗？

    　　敖灵和姜涟漪是自己的师妹，那麒麟仙作为他们的夫君，应该叫自己什幺？

    　　「你们见过涟漪了吗？」敖灵忽然问道。

    　　姜涟漪也算是不朽姐姐的不记名弟子，若是姜涟漪没有醒，自己抢先喊陆阳师兄，那岂不是说她就算姜涟漪的师姐了？

    　　「见过了，她沉睡在妖域的秘境，被仙子唤醒了。」

    　　「这样啊。」

    　　敖灵又思考了一下，觉得她和姜涟漪同为不记名弟子，关系又这幺好，就没必要分什幺师姐师妹了。

    　　「那涟漪现在在何处？」 

    　　陆阳想了想，说道：「应该在妖域吧，她还一直打听敖灵前辈您的下落，估计是一直都没有打听到。」

    　　陆阳没想到自己先一步找到敖灵。

    　　敖灵笑着，纠正陆阳的称呼问题：「师兄称呼我为『敖灵前辈』岂不是乱了辈分，师兄你称呼我为『小灵师妹』就好。」

    　　陆阳可不敢这幺喊。

    　　「真是没想到，陆阳师兄能被姐姐认可，据我所知，不朽一脉从来只有不朽姐姐一人。」

    　　不朽仙子得意洋洋的说道：「没看出来吧，二当家可是我不朽一脉的好苗子，要是没有我，他就能证道不朽。」

    　　敖灵诧异，没想到陆阳能得到姐姐如此高的评价，就连夫君他们四位仙人都没有被姐姐这般评价过。

    　　陆阳连忙说道：「现在不朽一脉可有三个人。」 

    　　「哦，居然还有人能得到姐姐的认可？」敖灵更加诧异，不朽一脉居然壮大了三倍。

    　　「第三人是信仰凝聚的半仙，他的道果雏形也是不朽。」陆阳要和不朽仙人布要脸有难同当。

    　　「我还有一位师兄呢？」


    　　不朽仙子无所谓的摆摆手：「不能这幺算，三当家依靠信仰之力走捷径凝聚的不朽道果雏形，不过是勉强算我不朽一脉的人，就知道自爆，连个装死术都不会。」

    　　「按照宗门的说法，我算宗主，二当家是副宗主，三当家就是杂役弟子。」

    　　「伱和涟漪算他师姐还差不多。」

    　　「那夫君呢，知道他在哪吗？」

    　　「大概是还活着。」陆阳不知道应该怎幺说。 

    　　「大概？」敖灵不明白陆阳为什幺这幺说，明明她能感受到上面的道果压制。

    　　要不然她现在就成仙了。

    　　「涟漪前辈苏醒大半年了，她刚苏醒的时候，碰巧遇到小朱，啊不，是朱天至尊建立妖国，涟漪前辈和他交手，举世震惊。」

    　　「如今外界明面上没有仙人，所以两位上古半仙战斗的消息传播的很快，世人皆知。」

    　　「朱天至尊一统妖域，建立妖国也是大事情，妖域自诞生以来都没有统一过。」

    　　「现在的问题是，麒麟仙若是还活着，应当知晓涟漪前辈苏醒的事情，但他一直都没有出面相见，这就很奇怪了。」

    　　这不止是陆阳的观点，同样还是云芝的观点，不朽仙子嘴上不说，心中或许也是这幺想的。

    　　敖灵面色古怪：「这才过去大半年，夫君不知道不是很正常吗？」 

    　　「啊？」

    　　「师兄你不闭关吗，夫君经常闭关闭个十年八年，在薪火王朝的时候，他还有过闭关数百年的时候。」

    　　陆阳：「……」

    　　你要这幺说，好像也对。

    　　陆阳回忆自己的修炼经历，前不久还闭关了半个时辰。

    　　大师姐貌似处于随时顿悟状态，不需要闭关。

    　　不朽仙子更是提倡红尘悟道，不要闭关。

    　　现在想来，修士闭关十年八年很正常，更不要说仙人这等寿元无限，时间观念稀薄的存在了。

    　　他们可是连一局五子棋都能下一百年的绝世强者。

    　　「不过岁月仙是真的出事了。」陆阳又说道。

    　　「我们发现了岁月仙的建木本体，本体伤痕累累，定然是经历过一次仙战后导致的，而建木里面空荡荡的，没有仙魂，不知仙魂是消散于天地间，还是逃跑了。」 

    　　不朽仙子一旁点头，陆阳把她说的话说了。

    　　「居然有这种事情，岁月大哥居然出事了！」敖灵严肃起来，这可不是小事情，掌管时间的仙人居然会死，究竟是谁下的黑手！

    　　「从目前掌握的情报来看，前辈您沉睡以后，掌握寂灭道果的仙人想要杀死您，为此和麒麟仙交战，薪火王朝因不知名的原因覆灭，有仙人刻意隐藏薪火王朝的存在，以及岁月仙生死不明。」

    　　「这一连串事情极有可能是在同一时期发生的。」

    　　陆阳没想到薪火王朝时期还诞生了一位仙人，也就是说薪火王朝存在五位仙人。

    　　即便如此，薪火王朝还是覆灭了，只怕仅凭一名掌握寂灭道果的仙人还做不到这种事情，当时应当还发生了什幺不为人知的大事情。

    　　「对了前辈，我们这边也成立了一个天庭，您要不要考虑加入我们？」 

    　　「也成立了一个天庭？」敖灵第一次听到这种说法。

    　　陆阳摸着脑袋，罕见的笑的不好意思：「这件事说来就话长了，天庭是我组建的，我当时是真不知道薪火王朝成立天庭了，要不然我就换个名字了。」

    　　「现在我们成立的天庭名气太大，想要改名怕是难了。」

    　　「您大概可以理解为我们有些事情不太方便去做，我听仙子讲过天庭的事情，就也编了一个天庭，用这一层身份去做某些事情。」

    　　陆阳听不朽仙子讲，上古五仙编了好多种天庭的版本，现在想来，说不定这就是应天仙他们四个准备的后手，只不过不朽仙子不知道？

    　　「那你们成立的天庭有谁？」

    　　陆阳掰着手指说道：「我给您数数，天庭之主是仙子，我有个叫云芝的师姐，当天庭教教主，四御之一是涟漪前辈，九大护法天王，我这个少教主，还有四名圣子。」

    　　敖灵不解：「成立天庭的目的本来就是为了复活仙子姐姐，既然你复活了仙子姐姐，天庭之主也是仙子姐姐，那你成立的这个天庭才是正统啊。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第786章 密谋 

    　　第786章 密谋

    　　陆阳没想到，他后建立的天庭，反而成为正统了。

    　　可仔细一想，敖灵说的不无道理。

    　　敖灵注意到天庭成员中有一个人很奇怪：「不知道师兄口中的云芝是何人，居然是天庭教教主，地位仅在不朽姐姐之下，比涟漪地位都高。」

    　　陆阳刚想解释，就听不朽仙子抢先一步：「云丫头是我大敌，我们二人实力在伯仲之间，待我恢复到鼎盛时期，再加上你、二当家和涟漪，咱们四人联手，定然能战胜云丫头，凯旋而归。」

    　　陆阳相当吃惊的看着不朽仙子，这怎幺还有我的事情？

    　　不朽仙子像是看透了陆阳的心思，解释道：「你可是二当家，咱们要有难同当，有福共享啊。」

    　　当二当家的代价这幺大吗？

    　　而且自从我复活仙子你以后，我享过一天的福吗！ 

    　　「居然有这等奇人。」敖灵大吃一惊，居然能被不朽姐姐称之为大敌，后世之人果真不容小觑。

    　　「涟漪已经跟她交过手了。」不朽仙子说道。

    　　「结果怎幺样？」

    　　不朽仙子认真说道：「打了个平手。」

    　　敖灵松了口气，那这个叫云芝的没有想像中那幺难对付。

    　　「前辈，咱们要从这枚珠子中离开吗？」陆阳觉得珠子里虽然环境优美，是隐世修士最喜欢待的地方，但总不能一直待在这里。

    　　「自然是要离开的。」敖灵点点头，随后不解的问道，「不过要怎幺离开？」

    　　珠子内部空间是麒麟仙炼制的，就连不朽仙子、敖灵都不知道这件事，更不要说知道离开的方法了。

    　　陆阳：「……」 

    　　不朽仙子自告奋勇：「这个简单，就是个破珠子嘛，打碎就能出去了。」

    　　从外界强行打破珠子，会导致内部空间随机传送，可从内部打破珠子就不存在这个问题了。

    　　陆阳吓了一大跳，这可是用一整颗星辰炼制的，即能解万毒，内部还有小世界的仙器。

    　　说打碎一枚仙器就打碎，未免过于财大气粗了。

    　　「那伱说怎幺办？」不朽仙子只有这一个办法。

    　　陆阳挠了挠脑袋，他就更不知道该怎幺办了。

    　　「说起来我进入这枚珠子的时候，这枚珠子一直在飞，是要飞到哪去？」

    　　……

    　　蓬莱岛内圈，九品灵脉核心位置。

    　　谁都不知晓，东海人族三大渡劫期暗中齐聚于此。 

    　　「大哥，真的要这幺做吗？」说话之人神色紧张，是瀛洲岛岛主，人称听海先生。

    　　三山道人轻轻叹了口气：「这也是没办法的事情，我深陷信仰泥潭无法自拔，虽然在各地建立信仰，助我凝聚道果雏形成为半仙，可信仰之力同样存在弊端。」

    　　「且不说我之前被位格比我高之人拜到吐血，这其实还好，那种大能不会天天拜我，是偶然事件。」

    　　「最糟糕的是我的身体不受我的控制，而是被信仰所影响，一举一动都是为了满足信徒的愿望！」

    　　三山道人多次眼睁睁的看着自己的身体不听使唤，做出一些违背本意的行为。

    　　「肉身已经快完全脱离我的控制，我必须趁着我还能控制肉身的时候，进行挽救。」

    　　三山道人成为半仙之事，只有方丈岛岛主和瀛洲岛岛主知晓。 

    　　若非三山道人自身情况糟糕，他早就公开半仙修为，统一东海了。

    　　三山道人愤愤说道：「我曾尝试放任我女儿，让其作恶，坏我名声，但东海修士对我的信仰根深蒂固，几件恶事根本害不了我的名声！」

    　　「东海的渡劫期不在少数，大哥你为何要夺舍老龙皇，虽然他是东海最强大的渡劫期，但他同样快到寿元大限了啊。」

    　　问问题的是方丈岛岛主，六合尊者。

    　　三山道人摆摆手：「这个你们不必担心，半仙和仙人不同，仙人的一身修为即在仙魂上，又在仙体上。半仙的修为都在灵魂上，道果雏形绑定的是我的灵魂。」

    　　「只要我夺舍了老龙皇，那我还是半仙，老龙皇的寿元便能从一万岁翻到十万岁，根本不必担心日后寿元的问题。」

    　　「而且老龙皇掌握着整个龙族，龙族是什幺，那是诞生过龙族古祖的地方，更不要说龙族古祖是麒麟仙的妻子，可以想像龙族之富有，不仅仅体现在灵石上，他们说不定有半仙级乃至仙级法宝，比如他一直缠绕着的石柱，最起码就是半仙级法宝！」 

    　　「等我夺舍了老龙皇，这一切都是咱们的！」

    　　三山道人这话听得另外两位岛主热血沸腾。

    　　「只可惜老龙皇那老东西不愿离开石柱，咱们只有趁着他召开寿宴之时才能动手！」三山道人叹气，龙宫底蕴深厚，即便他是半仙也不敢直接闯荡。

    　　方丈岛岛主六合尊者又问道：「但要在大庭广众之下夺舍老龙皇也不是简单的事情吧，先不说会被所有人看到，夺舍失去了意义。最重要的是大哥你的道果雏形在夺舍方面帮不上忙，你的灵魂强度又不如老龙皇，要如何夺舍？」

    　　三山道人冷冷一笑，他对此早就做好了准备：「六合，你忘了瀛洲岛的『长生仙草』了吗？」

    　　六合尊者心中一惊：「你是说太虚仙草？」

    　　世人皆传瀛洲岛的八品灵脉深处长着一株长生仙草，是上古时期的长青至尊所种。 

    　　实际上那并非是什幺长生仙草，而是能让人产生幻觉的太虚仙草，有人中了太虚仙草的毒，陷入幻境，在睡梦中以为自己长生不死，这才有了『长生仙草』的谣传。

    　　太虚仙草的毒就算是半仙都要中招，相当可怕。

    　　而在漫长的岁月里，瀛洲岛岛主早就掌握了破解太虚仙草之毒的方法。

    　　「只要咱们假借送礼之名，在寿宴上释放太虚仙草，打老龙皇一个措手不及，那幺所有人都会中毒陷入幻境，就连老龙皇都不例外，只有咱们不会有事。」

    　　「太虚之毒连灵魂都会受到影响，我便趁此机会一举夺舍老龙皇！」

    　　「事后谁都不会知道寿宴上发生了什幺！」

    　　三山道人为了夺舍老龙皇，筹备已久，做好了万全准备。

    　　(本章完)

 第787章 计划周密，万无一失 

    　　第787章 计划周密，万无一失

    　　「那咱们要如何挪移太虚仙草？」六合尊者继续问道，眉头微皱，忧心忡忡。

    　　他总感觉这次的准备不够稳妥。

    　　「若不在太虚仙草周围布下禁制，那这一路上仙草都会释放毒气，所过之处的生灵都会中毒，这也太明显了。」

    　　「可要是布下禁制，只怕一个小盒子装不下吧？」

    　　听海先生对此胸有成竹，他取出一只小木盒：「你可从这里面感受到一丝一毫毒气？」

    　　六合尊者一惊：「这里装得就是太虚仙草？」

    　　「然也。」

    　　听海先生打开木盒，盒子中，一株亭亭玉立的仙草呈现在三人面前。

    　　六合尊者本能的催动功法抵挡毒气，却发现即便仙草近在咫尺，也没有散发毒气。 

    　　「这是什幺阵法？」

    　　六合尊者注意到木盒里除了太虚仙草，还雕刻了阵法。

    　　听海先生合上木盒，淡淡一笑：「万物相生相克，有太虚仙草，就有克制太虚仙草之物，这是我瀛洲岛先贤在上古秘境中寻到的解毒阵法，可解开万物之毒，正好克制太虚仙草。」

    　　「令人遗憾的是，根据研究，这套解毒阵法应当有个阵眼才对，但一直没有找到。」

    　　六合尊者惊讶，没想到还有这种好东西。

    　　六合尊者想要打开盒子再看看这稀罕物件，却被听海先生摁住。

    　　「不能再打开了，木盒内部设下了另一道阵法，下一次打开木盒之时，另一道阵法阵法就会碾碎太虚仙草，从而仙草的毒气会彻底释放，即便是这解毒阵法都无法压制。」

    　　六合尊者恍然大悟：「所以要在老龙皇的寿宴上打开！」 

    　　「对。」

    　　六合尊者想了想，这件事从头到尾都算计到了，还真没什幺遗漏的地方。

    　　「要说唯一有缺陷的地方，就是聚玄岛四贼没有把事情办好。」三山道人轻轻叹气。

    　　「龙宫有一枚龙珠，据说是上古之物，和龙族古祖有莫大的关系，老龙皇喜欢的紧，那枚龙珠也有解毒之功效，有可能会对太虚仙草产生影响。」

    　　「好在聚玄岛四贼虽然没有成功盗走龙珠，但根据龙宫海市那边传来的情报，龙珠被问道宗弟子抢走，龙宫也不知龙珠去向。」

    　　「丢了就好，只要龙宫找不到龙珠，怎幺都可以。」

    　　听海先生将盒子递给三山道人，三山道人郑重收好。

    　　三人相视一笑，各自行动起来。

    　　谁都没有发现，一枚丹药大小的珠子以不可思议的速度飞向蓬莱岛，穿过层层禁制，穿过木盒，正好落到解毒阵法的中心。 

    　　像极了阵眼。

    　　太虚仙草以极快的速度枯萎。

    　　……

    　　「陆阳，来！」

    　　瀚海道君动用空间道果雏形，对着虚空轻轻一拽。

    　　一无所获。

    　　「不应该啊，陆阳这小子跑哪去了？」

    　　瀚海道君不解，他拥有的可是空间道果雏形，这修仙界随处可去，通过道果雏形之能找到一位元婴修士更是轻而易举。

    　　「陆阳，来！」

    　　瀚海道君故技重施，伸手对着空间一挠一挠，始终找不到陆阳的踪迹。

    　　孟景舟看着瀚海道君跟被厉鬼附体一样，身体不听使唤，对着什幺都没有的地方挠来挠去，沉默不语。

    　　既然祖师爷都找不到陆阳这孙子的位置，只怕这孙子去了仙人布下的秘境之类的地方。 

    　　五天前，瀚海道君通过空间道果雏形，开辟空间通道，一步跨到东海，向孟景舟等人询问情况。

    　　孟景舟三人哪知道陆阳飞哪去了，都摇头说不清楚。

    　　瀚海道君只得不断施展空间道果雏形，跟招魂一样召唤陆阳。

    　　一直没成功。

    　　后来瀚海道君带着孟景舟三人还有龙族英雄肖星海回到鲲鹏族，黑羽尊者亲自出来迎接。

    　　强如黑羽尊者，在瀚海道君面前也不过是晚辈。

    　　若是记载无误，瀚海道君早年还和鲲鹏族有过交情，那都是五万年前的事情了。

    　　不论从修为看，还是从辈分看，黑羽尊者都不敢托大。

    　　「小孟你们几个放心，有我在，整个东海都没我的对手。」瀚海道君淡淡说道，语气中透露着舍我其谁的自信。 

    　　他这话说的不错，对于没有半仙的东海而言，他就是无敌的存在。

    　　五天过后，桃夭叶动用羽化仙体的后遗症消失，老龙皇寿宴召开在即，瀚海道君带着众人参加寿宴。

    　　老龙皇九千岁寿宴，是东海一等一的大事，所有炼虚期以上的海族和人族都收到邀请。

    　　瀚海道君脚踩祥云，负手而立，海面上尽是各显神通的人族修士，横渡东海，参加寿宴。

    　　海中更是有数不尽的种族老祖，化作原型，或鱼或蟹或贝，应邀前来。

    　　「许久不来东海，没想到东海还是这幺热闹。」瀚海道君随口点评，尽显道君风采，论起种群数量，东海比妖域有过之而无不及。

    　　「老祖宗您还游历过东海呢？」孟景舟好奇问道。

    　　瀚海道君哈哈一笑，神采飞扬：「这是自然，想当初我曾在东海闯下了偌大威名，可惜你们这些年轻修士只知道我是问道宗的中兴之祖，却不知我在东海的经历。」 

    　　瀚海道君在东海活跃的年代太过久远，久远到就连肖族长和肖星海都不曾听说过瀚海道君在东海的事迹。

    　　「我道号中的『瀚海』二字，就是为了纪念我在东海活跃的那段岁月。」

    　　「那时候我尚还是合体期时，正在研究空间之道，从而引发空间乱流，将我从问道宗传送到东海。」

    　　「我被空间乱流重伤，实力跌倒金丹期都不如，幸好那时候的渔民救下了我。」

    　　「在小渔村里，我遇见了从龙宫偷跑出来的小公主，我们二人一见如故。」

    　　「在小公主的照料下，我的伤势逐渐恢复，我们二人更是一见如故，成为道侣，一同在东海闯荡，寻过仙草，碰到过劫修，闯入过秘境……」

    　　瀚海道君扬天长叹，语气中尽是惆怅：「可惜啊，道不同不相为谋，我们两人终究有种族之分，不可能在一起。」 

    　　孟景舟等人沉浸在瀚海道君这一声叹气中，好似感受到当时瀚海道君的心情。

    　　黑羽尊者在后面喃喃自语：「这不对啊，我怎幺听说是龙族说是龙性本淫，瀚海前辈扛不住压榨，偷偷逃走了？」

    　　瀚海道君猛地扭头，死死盯着黑羽尊者。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第788章 渡劫期逆伐半仙 

    　　第788章 渡劫期逆伐半仙

    　　渡劫期和半仙之间的战斗一触即发，东海十万年以来都没有这等高层次的战斗。

    　　黑羽尊者不愧是老牌渡劫期，出手果断，没有迟疑。

    　　当瀚海道君沉浸在回忆的悲伤之中，他暗中催动时间之道逆伐瀚海道君，追诉时间，解开历史真相一角。

    　　瀚海道君不敢大意，以空间道果雏形回击。

    　　黑羽尊者更是不知道施展了何等秘术，让瀚海道君五感缺失其一，暂时失聪，即便黑羽尊者多次求饶，瀚海道君都没有听见。

    　　瀚海道君险胜，黑羽尊者虽败犹荣！

    　　孟景舟觉得鲲鹏族无愧于十大海族的名头，他们能活到今日，定然和实力强横脱不开关系。

    　　瀚海道君出手没有太狠，毕竟这里是东海海面上，往来的种族这幺多，再加上鲲鹏族人还在这里，多少给黑羽尊者留点面子。 

    　　所以黑羽尊者脸上好的地方不多。

    　　肖族长和肖星海暗中叹气，觉得老祖当真是不知死活，什幺事都往外说。

    　　肖星海差一点就把棺材搬出来了，免得给老祖留个曝尸荒野的下场，让外人说鲲鹏族后人不孝。

    　　还活着就不用拿出来了。

    　　这棺材浸泡过大量龙血，将纯黑的棺材里里外外都染得血红，看起来分外恐怖，品阶相较之前上升了半个档次。

    　　苏伊人听到黑羽尊者揭露的黑历史，更加坚定了要好好使用瓶中的壮阳精血。

    　　「究竟是哪种妖兽留下的血，龙血和凤血似乎都不如这个有效果，难不成是龙凤产生的后裔？」

    　　一行人潜入东海，刚下海就听到有人呼唤。

    　　「伊人，这里这里！」

    　　苏伊人顺着声音看去，看到一位穿着身披一袭流光溢彩鳞片长裙的龙女在招呼自己。 

    　　龙女脸庞线条流畅，是不可多见的温柔美人。

    　　「谷儿，你怎幺在这里。」苏伊人惊讶，便是面前这位敖谷儿邀请她来参加老龙皇的寿宴。

    　　敖谷儿拉上苏伊人的手，颇有不满：「还说呢，你就不知道早点来龙宫找我，非要等宴会当天才来。」

    　　敖谷儿没忘了正事，大大方方的向瀚海道君行礼：「这位便是瀚海前辈吧，父皇命我在这里等候诸位。」

    　　孟景舟等人听到敖谷儿的名字，神情怪异。

    　　当初不语道人就是从敖谷儿这里偷的龙珠，还恬不知耻的喊人家妈妈。

    　　幸好陆阳没跟着过来，不然这场面多尴尬。

    　　孟景舟转念一想也不对啊，我是看热闹的路人，陆阳尴尬跟我有什幺关系？

    　　老陆没来可惜了啊。 

    　　敖谷儿带领众人下潜，一直下潜到海底，蜿蜒形似真龙的海市尽头——龙宫。

    　　龙宫四周由千年珊瑚丛簇拥，碧波荡漾的海藻如帘幕轻拂，宫殿的建筑群巍峨壮观，金碧辉煌。

    　　龙宫内部墙壁由各式璀璨的宝石、珍珠镶嵌而成，散发出柔和而又耀眼的光芒。

    　　有众多虾兵蟹将严密守卫，以及不停巡视的夜叉一族。

    　　已经有一部分人抵达龙宫，他们都是大势力的首脑，极为关注修仙界顶尖修士的动态，瀚海道君也不是什幺神秘人物，他作为中兴之祖，在五万年前就很活跃，流传下来不少画像。

    　　「快看，那是瀚海道君！」

    　　「传说中的半仙啊……」

    　　「咱们东海怎幺就没有这等人物？」

    　　「大世之争，半仙也相继出世了啊。」 

    　　敖谷儿带领众人穿过龙宫，来到龙宫最深处，推开厚重的大门，一条苍老的青龙盘在一眼望不到尽头的粗大石柱上。

    　　瀚海道君面前，老龙皇不敢托大，他从石柱上爬下来，砰的一声化作人形。

    　　老龙皇真的很老了，化作人形后像是半只脚埋进棺材的老人，走路颤颤巍巍，一个浪花都能将其击倒，敖谷儿连忙去搀扶。

    　　「敖苍见过瀚海前辈。」

    　　「行了，身体不便就别折腾了。」瀚海道君看老龙皇这样，生怕一个跟头栽倒不省人事。

    　　「我来这里是想聊聊龙珠的事情，本来吧我计划着用我的道果雏形，把陆阳这小子还有你们的龙珠找来是轻而易举的事情。」

    　　「就是不知道后续出了什幺问题，一直找不到人，伱们这龙珠到底什幺来头？」

    　　老龙皇摇头：「我也不知道，只知道那是上古之物，坚不可摧，有解毒之功效，我甚至不知道龙珠里面还有一枚小珠子。」 

    　　「上古之物，你们就没想着查一查来历？」

    　　老龙皇愁眉苦脸：「前辈你也知道，历史有过断代，我们对于上古之事知之甚少，先贤继承龙宫的时候，龙宫里堆满了各种天材地宝，灵宝灵石什幺的，好多都不认识，龙珠就在一堆宝贝里，也不太显眼。」

    　　「我们龙宫花了大几万年，终于把这些宝贝做好分类。」

    　　「做好分类已经殊为不易，想要查找来历就更不可能了，前辈您能理解吧？」

    　　瀚海道君吹胡子瞪眼，他哪经历过这幺有钱的时候，问道宗要是这幺有钱，他能落个中兴之祖的名头？

    　　不就是因为他赶在问道宗最穷的时候出现，才被人称作中兴之祖的。

    　　就算他后续让问道宗变得富有起来，也没达到龙宫这种豪横程度。

    　　当然，现在问道宗肯定比龙族有钱，毕竟都端掉好几个半仙的老巢了。 

    　　「也罢，既然你们这边没什幺线索，那等寿宴结束后，我再努力找找。」瀚海道君嘴上说的简单，心里却没底。

    　　这连线索都没有，去哪找陆阳这小子去？

    　　说好的能保他，出师不利啊。

    　　「对了前辈，我们龙族有一位您的熟人想要见您。」老龙皇说道。

    　　「谁？」瀚海道君心说我都好几万年没来你们龙宫了，哪来的熟人？

    　　一位体态婀娜多姿的龙女从石柱后走出，眉眼间流转着摄人心魄的眼神，她额头的三片龙鳞更是显得风情万种，透出一股难以抵挡的诱惑力。

    　　「小、小雅？」

    　　瀚海道君不淡定了，这人正是在他心中留下不可磨灭痕迹的敖雅。

    　　「你也成半仙了？！」

    　　这都过去五万年了，渡劫期能活五万年？ 

    　　在敖雅面前，瀚海道君显得局促不安，手都无处安放。

    　　敖雅白了瀚海道君一眼：「我可没你这幺大本事，我不过区区一介渡劫期，只不过我在沉睡前，叮嘱后人，要幺龙族遇到危机唤醒我，要幺什幺时候你出世了再唤醒我！」

    　　敖雅笑盈盈拉住瀚海道君的手，不由分说的就往旁边的房间钻：「巧得很，我刚醒没几天，还没有恢复到以往的实力，正好陪我双修去，顺便说说当初你为什幺逃跑了！」

    　　瀚海道君脸色唰的一下变白，这来一趟东海，陆阳没保住，怎幺贞洁先丢了？

    　　渡劫期再度逆伐半仙。

    　　(本章完)

 第789章 渡劫期大获全胜 

    　　第789章 渡劫期大获全胜

    　　瀚海道君无助的看着众人，希望能得到帮助。

    　　半仙不过是比渡劫期多了一枚道果雏形，对身体素质并无增长，时隔五万年再遇到敖雅，他只怕会落得个和五万年前相同的下场。

    　　只可惜面对这种情况，就算是全场修为最好的半仙李浩然也帮不上忙，其他人就跟不用说了。

    　　孟景舟的血虽然有壮阳之效，但他修为有限，血液顶多对化神期修士管用，在这种场合派不上用场。

    　　众人眼巴巴的送别瀚海道君。

    　　待敖雅把瀚海道君拉进旁边的密室，现场气氛才正常起来。

    　　老龙皇干咳一声，老脸一红，论修为敖雅不如自己，但毕竟是五万年前的老祖宗，身份地位摆在这里，不方便说什幺。

    　　但您跟老相好一见面就拉进房间，未免也太急躁了。 

    　　不过这种话也只能在心里念叨念叨。

    　　老龙皇能理解敖雅老祖的急切，毕竟他身为龙族，也有龙性本淫的特点。

    　　只不过是年纪大了，淫不动了。

    　　「瀚海前辈和敖雅老祖正在回忆往昔峥嵘岁月，距离寿宴开始还有一段时间，诸位不妨先去正殿和相熟之人叙旧？」

    　　众人连连称是。

    　　龙宫正殿是一座由五彩斑斓的珊瑚礁构筑而成的巨大宫殿，珍珠贝母映照出皎洁月华般的光芒，形成熠熠生辉的墙垣，海藻如同翡翠帘幕轻轻摇曳。

    　　参加寿宴的海族都化作人形，这样方便一些，不然他们本体模样千奇百怪不说，体积都相差极大，有的身长几十丈，有的身长几千丈，根本坐不到一块去。

    　　此时已经有半数修士受邀至此，孟景舟进入正殿的时候，还看见了正在谈笑风生的二皇子。 

    　　听说二皇子寻找延寿之物并不顺利。

    　　孟景舟忽然想起来，也不见得非要用长生之物给夏帝延寿，羽化仙草这种硬生生拔境界的东西同样可以延寿。

    　　境界到了，寿命自然不成问题。

    　　不过他没准备给这个刻意交好自己的二皇子说，他不是很喜欢这位二皇子。

    　　二皇子见到孟景舟，眼睛一亮，上前迎了过去：「孟公子，你果然来了。」

    　　自从陆阳一行人被神秘渡劫期抓走后，他就一直陷入惶恐不安当中，好在后来他听说陆阳等人在龙宫海市，现在暂时居住在鲲鹏族时，才松了口气。

    　　陆阳等人要是在他的船上出事，他能不能活着回到大夏都两说。

    　　以问道宗和孟家的底蕴，真要是报复起来，怕是这三艘船的十名合体期，一名渡劫期挡不住。 

    　　「对于陆阳道友失踪之事，我深表惋惜，我也曾派人打听陆阳道友的行踪，可惜一无所获。」二皇子摇头叹气，非常遗憾，是真情流露，他要是能找到陆阳，便是对陆阳有恩，日后争夺皇位时，陆阳就会站在自己这边。

    　　「没事，老陆命大的很，出不了事。」孟景舟大咧咧的说道。

    　　要说在场众人谁最不担心陆阳安危，那定要数孟景舟。

    　　老龙皇出事，老陆都不会出事。

    　　「瀚海前辈没来吗？」二皇子还想认识一下这位传说中的中兴之祖。

    　　「祖师爷正在和龙族好友坐而论道。」

    　　「这样啊。」

    　　孟景舟等人和鲲鹏族坐在一起，有一嘴没一嘴的吃着桌子上的瓜果。

    　　龙宫轻微躁动起来，主要是人族修士这边反应比较大，黑羽尊者看过去，轻声咦了一声。 

    　　「想不到三山道人他们三个这幺早就来了，还真给老龙皇面子。」

    　　三山道人、听海先生、六合尊者三人是东海修士的中流砥柱，影响力巨大，尤其是三山道人，人族修士或多或少都拜过他的雕像，祈求修炼顺利。

    　　蛮骨注意到三山道人拿着一个小木盒，忽然想起来他们几个貌似是空着手来的。

    　　「咱们是不是应该也准备礼物？」

    　　蛮骨觉得他们来东海白吃白喝，怪不好意思的。

    　　孟景舟摆手：「老龙皇是老前辈，要说准备礼物也是炼虚期、合体期这等级别的修士去准备，咱们小辈管吃喝就行了。」

    　　蛮骨这才放心下来，继续埋着头吃水果。

    　　「黑羽。」一名器宇轩昂的海族走过来打招呼，看不出具体种族。

    　　黑羽尊者见到来者同样笑道：「玄水，咱们有十年没见面了，前段时间听说你卧床不起，现在怎幺活蹦乱跳的？」 

    　　「别提了，我要是不编个理由，我那帮子孙还要我当族长，烦得很，我就说我年老体衰，卧床不起，该换族长了。」

    　　「早就跟你说当族长不是什幺好差事，伱看看我，老早就退休了。」黑羽尊者沾沾自喜，这就叫有远见。

    　　见两人交谈甚欢，孟景舟悄悄问肖星海这人是谁。

    　　「这是玄武族的渡劫期玄水尊者，跟黑羽老祖从年轻的时候就认识，两人关系甚好，经常一起行动，由于两人身体都是黑的，并称东海双黑。」

    　　「东海双黑？」

    　　「你也知道我族以速度见长，玄武族以防御力见长，二位老祖年轻的时候是个闲不住的，整天出去惹是生非，要是碰到惹不起的，黑羽老祖抓着玄水尊者就跑。」

    　　「要是对方不依不饶，在后面追击，老祖就用玄水尊者的乌龟壳抵挡攻击，藉助攻击的推力加速逃跑，这一招无往不利，谁都拿他们没办法。」 

    　　「现在他们成为渡劫期，就很少一起行动了。」

    　　「年纪大安分了？」

    　　「是老祖速度登峰造极，已经没人追得上他，不再需要玄水尊者保护了。」

    　　除了玄水尊者，剩余七大海族的渡劫期也都落座，他们有的异常俊朗，有的样貌平平，但他们都有一个共同的特点，那就是眼睛内敛，一看就不凡。

    　　反观黑羽尊者和玄水尊者，两人眼睛乱瞟，看上去就不正经。

    　　那七位海族渡劫期都离得黑羽尊者和玄水尊者远远的，生怕这俩人把自己的黑历史抖搂出来。

    　　随着时间推移，距离寿宴开始时间越来越近，受邀之人皆已至此，敖雅和瀚海道君从密室离开，奔赴寿宴。

    　　敖雅满面红光，神采飞扬，已经恢复往日的实力。

    　　瀚海道君脸色煞白，腿肚子都打颤。 

    　　「老祖宗，您没事吧？」孟景舟关切问道。

    　　瀚海道君咬牙强撑：「无大碍，就是需要缓一缓。」

    　　「真羡慕你有单身灵根啊，不用跟我一样遭罪。」

    　　孟景舟：「……」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第790章 送大礼 

    　　第790章 送大礼

    　　虽然瀚海道君掌握的是空间道果雏形，在半仙里面都不算弱的，但孟景舟觉得等自己修炼到半仙，未尝不能和瀚海道君一战！

    　　尤其是他看见敖雅和瀚海道君眉来眼去，瀚海道君显然是乐在其中。

    　　孟景舟就知道当初瀚海道君被拉进密室压榨是自愿的，不然他早就用空间道果雏形跑了！

    　　羡慕单身灵根是吧，等我修炼到半仙，就让你见识见识半仙级别的单身诅咒拳！

    　　终于，老龙皇登场。

    　　伴随着寿星老龙皇露面，全场齐刷刷的起身，祝贺老龙皇大寿，声音震天，好似山呼海啸。

    　　东海所有高阶修士聚聚于此，共同祝贺，东海唯有老龙皇才能享受这种待遇。

    　　唯有敖雅和瀚海道君是例外，他们的辈分比老龙皇更高，无需如此。 

    　　「行了行了，不用对我这个糟老头子这幺毕恭毕敬的。」老龙皇坐在宫主座位上，脸上堆着慈善的笑容，示意众人不必拘谨，过寿最重要的就是放松。

    　　蚌女、鲛人族在正殿中央翩翩起舞，舞姿美轮美奂，让人看的如痴如醉。

    　　跳舞同样属于一种修行方式，以舞入道的修士不在少数，只不过很少有修士选择这种修炼方式。

    　　迄今为止，以舞入道成就最高之人便是朱天。

    　　自从朱天出世，建立妖国，走以舞入道这条路的修士才逐渐多了起来。

    　　……

    　　「找不到别的离开这破珠子的办法啊，要不还是打碎算了。」不朽仙子得意笑道，果然还是要靠她一开始就想出来的办法才行。

    　　陆阳别无他法，只得同意了不朽仙子的办法。 

    　　……

    　　寿宴有条不紊的进行，除了水中舞蹈，还有海螺一族吹奏仙乐，或者水族才子吟诗作赋，赞美老龙皇的威严与恩泽，龙族长老化作原形，显露法术，又或者进行戏剧表演，表演老龙皇年轻时候做过的丰功伟绩。

    　　老龙皇见状，高举酒杯，开怀大笑，像是年轻了两千岁。

    　　黑羽尊者在下面憋得很难受，这些丰功伟绩背后都有一段鲜为人知的故事，没几个人知晓，他很想说出来，但考虑到这是在寿宴上，要是表演个老寿星举着拐杖打人就不好了。

    　　玄水尊者同样憋得很难受。

    　　戏剧表演落下帷幕，接下来便是献寿礼环节。

    　　老龙皇年轻的时候也是浪子，放荡不羁，膝下儿女足有三十人之多。

    　　需知道修士修为越高，越难以产生后代，这一点放在龙族身上也不例外。 

    　　以敖雅为例，当初敖雅和瀚海道君如胶似漆，足足一个月没有离开房间，敖雅也没有身孕。

    　　「父皇，这是我请大夏炼丹大宗师炼制的九转灵丹一枚，可调理身体，修身养气。」

    　　龙宫大皇子打开盒子，里面装得是有九道丹纹的灵丹，刚一打开，就闻到一股扑鼻的香气，端的是绝妙丹药。

    　　「父皇，这是我从幽冥深渊海底采集到的一株永不凋零的五彩长青花。」

    　　五彩长青花永不衰败，有长久之意，很适合送礼，只不过这花生长在幽冥深渊，那里有数不尽的合体期妖兽，危险重重，能摘下五彩长青花，足以见得龙宫二皇子的孝心。

    　　三十多位皇子皇女相继献礼，有的重在效果，有的重在心意，共同点都是这些东西极难获取，每拿出来一种都引得众人惊叹，不愧是富到流油的龙宫，便是送礼都送这幺贵重的东西。 

    　　他们合体期大多数寿礼都比不过。

    　　「五彩长青花还挺漂亮的。」瀚海道君嘀咕着，嘴里咀嚼着九转灵丹，恢复阳气。

    　　孟景舟用怪异的眼神看着瀚海道君，祖师爷您怎幺随身带着这玩意？

    　　瀚海道君暗怒，传音解释道：「这是我刚才用空间道果雏形从咱们宗门拿的！」

    　　孟景舟哦了一声。

    　　随即他见瀚海道君把手伸到桌子下面，偷偷动用空间道果雏形，打开一道空间小门，直通幽冥深渊，采了一朵五彩长青花。

    　　「等寿宴开完了送给小雅去。」瀚海道君喜滋滋的说道。

    　　等皇子皇女、龙族长老、合体期们送完寿礼，就轮到渡劫期们表心意了。

    　　前面所有人送的寿礼中，最让老龙皇喜欢的就是敖然送的祖龙草，直接招呼敖然把祖龙草拿上来，他要好好端详一番。 

    　　老龙皇极为崇拜龙族古祖，那可是有最强半仙之称的敖灵古祖，连带着他也很喜欢一切和敖灵有关的东西。

    　　他仔细端详龙爪形状的祖龙草，好似看到上古时期，龙族古祖精心呵护祖龙草，祖龙草茁壮成长的画面。

    　　「龙皇前辈，晚辈这里有一物，也和龙族古祖有关。」三山道人双手举着一只木盒，以示对老龙皇的尊敬。

    　　虽然瀚海道君的到来让他紧张了一下，但一想到太虚仙草对半仙也有效果，也就安心了。

    　　「哦，居然也和龙族古祖有关，盒子里是何物？」老龙皇来了兴趣，虽然海族和人族在东海常有冲突，但他这位海族领袖还是很欣赏三山道人这位人族领袖的。

    　　龙族古祖是东海传奇人物，其影响力丝毫不亚于姜涟漪在妖域的影响力。

    　　众人将目光集中在三山道人身上，都想知道盒子中装着的是何物。 

    　　听海先生和六合尊者到底是阅历不够，一想到即将发生的事情，微微冒出冷汗。

    　　三山道人微微一笑，神情自若，不疾不徐的说道：「礼物最重要的是惊喜，龙皇前辈不若亲自打开看看？」

    　　「也好。」

    　　立在一旁的敖谷儿接过木盒，送到老龙皇手中。

    　　三山道人见状，便知晓此举成功了大半。

    　　实际上盒中并无和龙族古祖有关的东西，这只不过是他为了让老龙皇亲自打开木盒，近距离接触太虚仙草之毒的借口罢了。

    　　老龙皇迫不及待的打开木盒。

    　　只听见砰的一声，像是什幺碎裂一般，盒子里冒出滚滚浓烟，挡住了视线。

    　　两道身影忽然出现，当老龙皇看清其中一道身影的时候，瞠目结舌，激动的半天说不出话，他捂住胸口，两眼一翻，险些背过气去。 

    　　三山道人运转功法，抵御太虚仙草之毒，他没想到太虚仙草之毒这幺厉害，浓郁到连神识和视线都能挡住。

    　　他嘴角露出一抹阴冷的微笑，漫不经心的走上前：「龙皇前辈，我送上的这份大礼你可喜欢？」

    　　「喜、喜欢。」

    　　「你现在是否感觉神情模糊，灵魂不稳，像是出现了幻觉？」

    　　「对。」

    　　三山道人边走边说，一副计谋得逞的表情，当他靠近老龙皇，看到浓烟中的两道身影时，身体僵住。

    　　浓烟散去，露出敖灵和陆阳的身影。

    　　三山道人愣在原地，目光呆滞。

    　　龙族古祖怎幺在这里？

    　　我也中毒了？

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　4月18日，阴天

    　　今天是尸王争霸赛第十天，很有意思，鹰尸王、虎尸王和鲸尸王属于共生关系，它们在比赛开始之前就是一个小团体。

    　　鹰尸王的能力很有意思，它的能力是共享，可以把虎尸王的能力拿来给自己用，也可以把鲸尸王的能力拿给虎尸王使用。

    　　大概正是基于这种能力，这三头动物类尸王才构成了共生关系。

    　　蜥蜴尸王的能力是控制火焰，形似恐龙的它能燃起熊熊烈火，还能将身体将化作火焰，穿透物体，极难对付，也可以称呼其为炽尸王。

    　　人类这边的尸王除了我、力尸王、能尸王，还有一只尸王，他的能力在于灵魂层面，要不是蓝星星球意志和丧尸星球意志跟我解释，我还不知道真的有灵魂这东西。

    　　似乎是强化灵魂的缘故，那只尸王的智慧超出常人，洞察力和敏锐力也更是与众不同，它察觉到我在控制力尸王和能尸王。 

    　　基于这一特性，我将其称呼为智尸王。

    　　本着擒贼先擒王的原则，智尸王发动灵魂攻击，攻击我的灵魂，从而反过来控制我。

    　　灵魂层次的攻击很棘手，我对于灵魂一无所知，在这方面力尸王和能尸王都帮不上忙。

    　　不过无大碍，虽然我不懂灵魂，但蓝星星球意志和丧尸星球意志懂。

    　　我正在写日记的功夫，两位星球意志正在教训忽然闯入我身体的智尸王。

    　　我先劝劝两位星球意志下手轻点，免得打死了。

    　　请假一天。

    　　(本章完)

 第791章 敖灵现身 

    　　第791章 敖灵现身

    　　「龙族古祖？！」

    　　参加寿宴之人看到那在老龙皇面前静静站着的绝美黑裙女子，齐刷刷的猛地站起身，眼珠子瞪得滚圆，满脸的不可置信。

    　　有几名海族大人物过于吃惊，连人形都无法保持，砰的一下变为原形，体型极为庞大，整个龙宫顿时变得混乱起来。

    　　敖灵在东海威名远扬，其画像同样广为流传，有资格参加寿宴之人，莫不是在东海有头有脸的大人物，他们都见过敖灵的画像。

    　　那些底蕴深厚的海族，祖辈出过半仙的，更有半仙老祖被敖灵击败的记录。

    　　凤族古祖还在妖国开国大典上公开宣布，她与龙族古祖同为麒麟仙之妻。

    　　一重重身份迭加起来，容不得人们不震惊。

    　　「老天，跟古画上画的一模一样，真的是龙族古祖。」 

    　　「龙族古祖怎幺会出现在这里？！」

    　　「这就是三山道人说的和龙族古祖有关之物？！」

    　　「这何止是有关啊！」

    　　「不愧是我东海人族领袖，居然能找到消失三十万年之久的龙族古祖！」

    　　「上古修士相继出世，大世到来了啊。」

    　　听海先生和六合尊者听到这一声声惊叹和赞誉，眼神中透露出迷茫，各自扇了一巴掌，扭头看龙族古祖还站在那里。

    　　这太虚仙草毒气效果这幺大吗，他们运转功法都中招了？

    　　在打开木盒之前，老龙皇穷尽想像力，在思考这幺小的盒子里究竟装得是古祖的何物。

    　　万万没想到，木盒里装着的是古祖本人。

    　　「咱们这是跑哪来了？」别说在场众人是懵的，就连当事人之一的陆阳也是懵的。 

    　　怎幺这里这幺多人，面前这个激动的快背过气去的龙族老头又是谁？

    　　等会，这里该不会是老龙皇的寿宴吧。

    　　算算时间好像能对上。

    　　「咦，这怎幺有株干巴巴的太虚仙草？」不朽仙子的声音在精神空间响起。

    　　「太虚仙草是什幺？」

    　　「一种通过制造幻境磨练心境的草，就是效果不太行，本仙做饭摆盘的时候这玩意也就能拿来当个点缀。」

    　　不朽仙子做菜讲究色香味俱全。

    　　陆阳听不朽仙子说的随意，只当这是个空有名头的仙草。

    　　噗——

    　　代表龙马族出席的老马一口就把灵酒喷出来，跟见了鬼一样看着陆阳。

    　　我不跟着的这段时间到底发生什幺了？

    　　满打满算你们从龙马族离开才一个月，怎幺陆阳你小子就跟龙族古祖站在一块了？

    　　敖灵到底是见过大世面的，反应很快，对着陆阳拱手道：「多谢小道友将我从沉睡中唤醒，不知小道友是否愿意加入我天庭？」

    　　陆阳拱手回敬，礼节周全却态度坚定：「敖灵前辈的好意晚辈心领的，但晚辈身为问道宗弟子，断不可能再加入其他势力！」

    　　「那太遗憾了。」

    　　两人随口交谈的内容却引得众人浮想联翩。

    　　「原来龙族古祖跟凤族古祖一样，也是天庭的人。」

    　　「龙凤二祖皆在天庭，听说她们两人皆有成仙之资，只是不知是何缘由不曾成仙，这天庭究竟有多强大？」

    　　「龙族古祖之前一直都在沉睡，是陆阳唤醒的？」

    　　如果说瀚海道君看到敖灵大惊，那看到敖灵旁边站着的是陆阳就是惊骇了。 

    　　他动用空间道果雏形，拎住陆阳的后颈，一下子把他拎到身边。

    　　「你小子什幺情况？」

    　　陆阳一脸无辜的解释：「我不知道啊，龙珠把我吸进去，我就看见龙珠里躺着龙族古祖，就把她叫醒了。」

    　　瀚海道君戳着陆阳的脑门：「伱小子是真胆大啊，幸亏人家龙族古祖没有起床气，不然她一个喷嚏就能弄死你！」

    　　「下次不敢了下次不敢了。」陆阳赔笑。

    　　「龙族敖苍拜见古祖！」老龙皇颤颤巍巍的站起身，叩首敖灵。

    　　敖雅同样叩首。

    　　龙族还有一位渡劫期，叫敖凡，渡劫中期修为，是龙宫副宫主，正是他带领敖厉等人前往妖国参加开国大典。

    　　他没想到在妖国开国大典上见到了凤族古祖，时隔半年，又在宫主寿宴上见到了自家古祖。 

    　　「龙族敖凡拜见古祖！」

    　　敖灵见龙族只有三名渡劫期，微微眉头：「如今的龙族连一位半仙都没有吗？」

    　　老龙皇被说的羞愧难当，不知该如何作答。

    　　道果雏形岂是那般好凝聚的。

    　　不论是海族还是人族，在这一刻意志统一，都齐刷刷齐声，恭敬一拜。

    　　「我等拜见敖灵前辈！」

    　　众生倒伏，山呼海啸。

    　　三山道人沉着冷静，他跪在地上，和所有人一样，同样高呼拜见敖灵前辈。

    　　忽然，一双秀美的鞋子映入眼帘。

    　　他擡头一看，敖灵不知何时站在了他的面前。

    　　敖灵盯着三山道人，眼睛微微眯起，瞳孔不止何时变成了竖起的金色龙眸，露出一抹极其危险的笑容。 

    　　「若我刚才所见不错，在我出现的那一刻，你有灵魂出窍之势，是要夺舍我这位本族后生？」

    　　三山道人的夺舍手段隐蔽，且在见到敖灵的那一刻便立即收手，自信不会有人注意到。

    　　可他瞒得过别人，但休想瞒得过在上古时期久经战斗，见识卓越的敖灵。

    　　上古时期比如今要混乱的多，夺舍之事更是频频发生。

    　　「什幺？！」

    　　敖灵此言一出，众人一片哗然，不可置信的看着敖灵和三山道人，脑子转的稍微慢一些的，甚至都没有搞清楚状况。

    　　三山道人一脸茫然，不知道敖灵在说什幺。

    　　「敖灵前辈，您对晚辈是否有什幺误解？」

    　　敖灵冷笑一声，一眼看穿三山道人的情况：「误解？那你不妨解释一下，你身上这依靠信仰之力凝聚的道果雏形是从何而来？」 

    　　听到三山道人拥有道果雏形，不论是海族还是人族，皆露出吃惊之色。

    　　「龙族古祖方才说什幺，三山道人拥有道果雏形，这岂不是意味着他成为半仙了！」

    　　「东海十万年以来第一位半仙啊。」

    　　只听敖灵继续说道：「也不知你从哪里学到的半吊子信仰之力凝聚道果雏形之法，居然不加分辨，任由信仰之力进入你的身体。」

    　　「想必大多数时候，你的身体已经不受控制。」

    　　「这种情况下，你若不选择夺舍，我倒是很想知道你还能有什幺自救之法？」

    　　原本敖灵对于信仰之力不太了解，可薪火王朝的根基就是信仰，在薪火王朝待了两万年，早就熟悉了信仰之力使用方式。

    　　「倒是没想到龙族古祖对信仰之力了解的这般多。」三山道人眼神凶戾，脸色阴沉的能滴出水，他听敖灵一字一句的拆解分析他的情况，自知糊弄不过去，索性也就不装了。 

    　　「我本想暗中夺舍老龙皇，从而控制整个东海，既然你不给这个机会，那就休怪我来硬的了！」

    　　他夺舍老龙皇不愿意被人知晓，是担心横生事端。

    　　但这并不意味着他不能打！

    　　陆阳乖巧坐在瀚海道君旁边，心说三山道人你这幺强，不知道我拜你一下你会不会吐血。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第792章 元婴期老怪逆伐半仙 

    　　第792章 元婴期老怪逆伐半仙

    　　「老祖宗，帮个忙。」陆阳悄悄给瀚海道君传音。

    　　所有人的目光都集中在敖灵和三山道人身上，无人注意他这尊元婴老怪。

    　　瀚海道君从云芝那里知晓了天庭之事。

    　　「我既然说过保你一次，那你可随意行动，都有我保底。」

    　　陆阳请瀚海道君打开一道传送门，将他偷偷传送走，他在目的地施展种树诀，变出分身，让分身带上面具，准备以陆少教主的身份登场。

    　　这面具是当初帝江族的渡劫期让陆阳冒充陆少教主的时候给的，若是没有修炼洞见道果雏形的半仙，谁都看不透面具下的身份。

    　　……

    　　一道虚无缥缈的声音传遍龙宫。

    　　「呵，小小的半仙，也有资格挑衅天庭四御，当真是觉得我天庭可欺吗？」 

    　　在瀚海道君的帮助下，陆阳的声音通过几次空间传递，在龙宫响起。

    　　这是半仙手段，声音也经过处理，无人可以察觉到声音源头。

    　　「天庭！」

    　　「是天庭的人！」

    　　人族和海族大惊，躁动起来，想不到敖灵刚刚苏醒，天庭就来人了，这是何等反应速度，只怕是在敖灵身上留下了某种后手，一旦苏醒就能察觉。

    　　伴随着空间裂缝打开，一道身影从空间另一侧传来。

    　　正是许久不曾出现的陆少教主。

    　　陆少教主腰间挎剑，笑容如沐春风，风采依旧，对着门扉后面的人拱手：「多谢师叔相助，送到这里就可以了。」

    　　随后门扉关闭，不再派出护道者，像是不在乎这位少教主的安危……又或者是对这位少教主的绝对自信。 

    　　「蓬莱岛主三山道人？」陆少教主嘴角勾着一抹笑意，只是这笑容有些冷。

    　　他眼睛微眯：「不过是用信仰之力凝成的道果雏形，也好意思在这里大呼小叫，对付你这等虫豸，岂用师妹出手，我便可代劳。」

    　　说话间，还有意无意的撇了某处空间一眼。

    　　三山道人脸色阴沉，传说中的天庭有豆天尊和云教主这两位仙人坐镇，绝非他能匹敌。

    　　但他堂堂半仙，就算对方是陆少教主又如何，元婴期而已，居然大言不惭的说他就能对付自己。

    　　三山道人被气笑了：「既然如此，那我倒要好生讨教一下上古天庭的手段了……」

    　　三山道人话未说完，只见陆少教主两手合十，对着三山道人躬身一拜，态度诚恳，三山道人瞬间脸色煞白，一口心头血涌到嗓尖。

    　　「哇——」 

    　　三山道人直接吐了一口老血，染红了附近的海域。

    　　他踉跄后退两步，看向陆阳的眼神不再是轻蔑和愤怒，而是恐惧。

    　　元婴一拜，半仙吐血！

    　　众人见状大惊，这简直颠覆了全部的修行理论：「这是什幺手段！」

    　　就连瀚海道君都露出怪异的神情，这是什幺手段，拜一拜就吐血。

    　　「这怎幺可能，元婴期就能让半仙吐血，这是如何做到的？」

    　　「事实就摆在这里，伱还不信？」

    　　「说不定是上古天庭另有高人在此。」

    　　「不，应该是别的原因，好像在那里看过这方面记载……」

    　　「想起来了，我记得在大干时期的古籍看过，修行信仰之力的修士，最怕的就是碰到命格比自己高的对手。」 

    　　那人兴奋自语，语速极快：「是了，天庭统治上古，陆少教主是天庭未来的主人，又拜仙人为师，这命格自然比三山道人要高出许多！」

    　　「好可怕的陆少教主！」

    　　「不，真正可怕的是天庭！」

    　　众人暗中讨论，越讨论越心惊，逐渐接近真相。

    　　敖灵拱手对陆少教主行礼：「陆师兄何须出手，此人师妹亦可对付。」

    　　陆少教主拱手还礼，笑入春风拂面，是发自内心的笑容：「小灵师妹，一别三十万年不曾相见，一切安好？」

    　　「有劳陆师兄挂念，一切安好，只是没想到沉睡了这幺久，世人都不知晓天庭和地府了。」

    　　「地府是何处？」众人注意到敖灵话语中的另一个名词。

    　　「不曾听说过。」 

    　　「岁月长河漫漫，能抹去众生记忆，我刚苏醒之时，也没想到曾经统治万古的天庭都名声不显。」

    　　陆少教主一副颇有感慨的样子，摇头失笑：「师尊留下的印记被触动，我还以为是那里出了岔子，没想到你真的醒了本来想着再过十年再将你唤醒，却不曾想陆阳先一步将你唤醒了。」

    　　「也罢，毕竟这是你龙族族内之事，我不便出手。」

    　　「说起来这陆阳和我颇有些缘分，我和他有过一次斗法，居然打了个平手。」

    　　「平手？」敖灵吃惊不已，「师兄你的天赋就连师尊和教主都赞不绝口，说你未来可比肩他们二人，这陆阳居然这幺强？」

    　　「陆少教主是龙族古祖的师兄？」

    　　众人想起来，姜涟漪曾称呼陆少教主为「师兄」。

    　　想不到这位陆少教主居然是龙凤两位古祖的师兄。 

    　　只怕光凭这一点，就能在上古时期横着走了！

    　　陆少教主见三山道人死死的盯着自己，肌肉紧绷，紧张至极，像是眼看不对就要逃跑一般。

    　　他轻笑一声：「放心，你和小灵师妹之事跟天庭无关，我若是再插手，只怕小灵师妹就要对我发火了。」

    　　「我来此地，只是为了确认小灵师妹的情况，既然小灵师妹无事，我也就放心了。」

    　　「不论是你战胜小灵，还是小灵战胜你，天庭都不会插手。」

    　　「我的承诺，可代表天庭的意思。」

    　　说罢，陆少教主走到一旁。

    　　正当众人以为陆少教主是要到一旁观战时，却没想到他走到陆阳面前。

    　　「陆宗主，许久不见，看你修为精进，不妨你我较量一番？」

    　　陆阳一愣，他好端端在这里坐着，不愿意出风头，却被对方找上门。

    　　他不找事，但也不是怕事的，便扭头用眼神询问瀚海祖师的意思。

    　　瀚海道君吹胡子瞪眼，就差拍桌子了：「还用问我，当然是让他好生知晓我问道宗天骄之强！」

    　　得到瀚海道君同意，陆阳松了口气，可以放心大胆的干了。

    　　一旁的孟景舟冷眼看着两个人演三个人的戏，懊悔怎幺自己没想到还能这幺干！

    　　(本章完)

 第793章 古今天骄之战！ 

    　　第793章 古今天骄之战！

    　　古代少年天骄和当代少年天骄对峙，两人斗志昂扬，战意冲天。

    　　「陆宗主天赋之高，乃是我平生仅见，问道宗虽有瀚海道君这位半仙，但终究是池子小了一些，养不出真龙。」

    　　「我天庭广纳贤良，你若是有意，不妨加入我天庭，定然有个圣子位置留给你。」

    　　「哦，就不怕我把你少教主的位置抢了去？」

    　　陆少教主哈哈一笑：「强者为尊乃是亘古不变的道理，伱若是能胜得过我，能带领天庭重现上古辉煌，这少教主的位置给你又如何？」

    　　众人心中暗暗称赞，不愧是能坐到少教主位置上的人，这份肚量就远超同龄人。

    　　陆阳只是摇头：「陆少教主的好意我心领的，但问道宗对我有栽培养育之恩，若是弃之不顾，便成了小人。」 

    　　「这样啊，那太遗憾了。」陆少教主是真心邀请陆阳加入天庭的，若有陆阳加入天庭，那他在未来的大世之争中，定然能再度增加一分胜算。

    　　可惜了，那就只能打了。

    　　饶是天赋无人能及的陆少教主，面对陆阳也不敢有所保留，七柄长剑垂直悬浮，护在身边，剑柄上镌刻的「天枢、天璇、天玑」等字样昭示了七柄长剑的来历。

    　　「那是传说中的七星剑组！」神鳌族族长认出来这七柄剑的来历，失声喊道。

    　　「七星剑组是何物？」大多数人不曾听闻过七星剑组。

    　　神鳌族族长沉声说道：「上古时期有一位剑修名叫柳宁轩，琴剑双绝，乃是上古时期最为强大的剑修，天赋可与大夏的剑楼至尊相媲美。」

    　　「我族有一位修炼到渡劫巅峰的老祖，即便如此，还是被这柳宁轩一剑斩了去！」


    　　众人倒吸一口冷气，神鳌族以防御力着称，修炼到渡劫巅峰的神鳌防御力毋庸置疑的强大，这样都被柳宁轩斩了？

    　　「柳宁轩擅长人剑合一，人剑合一，极尽升华，一剑下去，仙人之下必死无疑！」

    　　「所有人都以为他会修炼至半仙甚至是仙人，可惜他在经历过一场战斗后就消失不见了，有人说他深陷仙境无法离开，也有人说他死了。」

    　　「这七星剑组就是柳宁轩的剑！」

    　　陆阳没想到七星剑组还有这等来历。

    　　琴剑双绝柳宁轩他知道，就是人剑合一合的太好的那个。

    　　「仙子你知道这回事吗？」

    　　这可把不朽仙子问住了，她苦恼的认真回忆，摇头道：「没啥印象啊，那小子跟本仙战斗的时候是拿着好多花里胡哨的剑，就是没太注意剑长什幺样，反正都长得差不多。」 

    　　陆少教主笑着握住天枢剑：「说起来上次咱们战斗还是在金丹中期，不曾想转眼一年多过去，你我二人都进阶元婴中期了。」

    　　陆阳不言，默默的拿出青锋剑。

    　　噌——

    　　剑光冲天，划破水域，将这一片化作真空。

    　　两种真火附着在青锋剑之上，剑气化作一只只金色神鸟，金色神鸟扇动赤羽，竟是丝毫不受东海海水的影响！

    　　天枢剑剑气煌煌大气，带着来自上古时期的傲慢，更加纯粹和锐利，另外六柄飞剑像是六条脱笼而出的蛟龙，将金色神鸟一分为二。

    　　金色神鸟被分开后，居然变成两只小金色神鸟，炽热没有丝毫减弱！

    　　「这是什幺真火？」

    　　饶是以东海修士的见识，也没有见过这种形态的真火。 

    　　「看样子像是金乌真炎，可问题是没听说过谁家金乌是两条腿的啊？」

    　　就算是不曾修行过的孩童，都听说过三足金乌大名。

    　　两人从水中打到天空，又从天空打到岛屿，大战数百回合，所过之处一片狼藉，两人彰显的战斗力令在场所有人心惊。

    　　这是元婴中期能做到的程度？

    　　他们这些东海大人物在年少时期都是一方天骄，修为、战力远超同龄人，但要说能达到陆阳和陆少教主这种情况的，一个都没有。

    　　那些渡劫期老祖心中衡量，觉得自己勉强可以做到这种程度。

    　　「不是说陆阳是法修吗，怎幺剑道也如此了得，能勉强和陆少教主抗衡？」有合体期老祖不解。

    　　单以剑道论，陆阳不敌陆少教主，他是以法术攻击辅佐，才做到和陆少教主抗衡的。 

    　　另一位合体期老祖摇头：「不，他可不止是法修，我在大夏求丹药时，曾听说这陆阳是剑灵根，所以才被不语道人收为徒弟！」

    　　「他居然是剑灵根？！」周围人大惊，瞳孔地震。

    　　古往今来，还从未听说过哪位剑修在法术天赋上有登峰造极的天赋。

    　　「好好好，不愧是我看上的对手，没想到即便修炼到元婴中期，还能和我斗个旗鼓相当！」陆少教主开怀大笑，他许久不曾经历过如此畅快的打斗，能和他打的难分难解的，最起码也是化神后期。

    　　天枢剑脱手，重归七星剑组，陆少教主仰天一指，七星剑组组成大阵。

    　　「陆宗主试试这一招！」

    　　陆少教主伸出两指，轻轻晃动，剑鸣声不断，七星剑组出现在陆阳头顶，明晃晃的剑尖朝下。

    　　「陆宗主要小心了，此阵名唤『一剑仙人跪』，便是已经成仙的麒麟仙，面对这套剑阵都要下跪！」 

    　　观战的众人听到这一则上古隐秘，瞬间躁动起来，连声音都控制不住了。

    　　「一剑仙人跪，好霸气的阵法名字！」

    　　「麒麟仙曾败在这一套剑阵上？！」

    　　「这剑阵是何人所创，没听说过上古哪位仙人擅长剑法和阵法。」

    　　众人议论纷纷，他们阅遍古今各种书籍，没有哪一本古书记载了这件事。

    　　「也对，这对于麒麟仙而言是丑闻，怎幺可能允许流传到后世。」

    　　「阵动！」

    　　伴随着阵动二字吐出，剑阵启动，压塌而至，覆灭一切，毁天灭地。

    　　扑通，饶是以陆阳都承受不住剑阵威压，跪在地上。

    　　他仰头死死盯着剑阵，没有丝毫屈服，取出洗剑池。

    　　「一剑化万剑！」 

    　　陆阳以剑意变化出万千洗剑池，铺天盖地，黑压压一片，好似暴雨将至的乌云，蕴含天地伟力。

    　　正当众人以为陆阳要输的时候，看到陆阳这一举动，齐齐一愣。

    　　「这是什幺招式？！」

    　　「他不是说了吗，一剑化万剑啊。」

    　　「这也没剑啊。」

    　　「或许陆阳的剑道感悟已经达到心中有剑，万物皆可为剑的境界！听说陆阳来东海以后，曾战胜了十多名化神期，靠的就是这一招！」

    　　「对对对，我还听说这一招还能让剑化形，化出的人形能变成三头六臂。」

    　　陆阳心无旁骛，不去管外界是如何评价的，他专注于眼前的战斗，轻呵一声：

    　　「去！」

    　　洗剑池如大雨倾斜，光是看到这一幕就觉得十分恐怖。 

    　　两股剑道洪流碰撞，爆发出前所未有的光华，引得天地震颤，云海沸腾，直冲九霄。

    　　「谁赢了？」

    　　洗剑池和七星剑组散落一地，陆阳和陆少教主皆以手中之剑强撑身体半跪在地上，死死盯着彼此，虽然自身灵力消耗的一干二净，眼中却依旧燃着雄雄斗意。

    　　「行了行了，不打了不打了。」忽然陆少教主失笑，「再打下去就要靠吞服丹药了，这样对你不公平，此战作罢。」

    　　「那就作罢。」陆阳答应的爽快，诚如陆少教主所说，再打下去无论输赢都没有意义了。

    　　两人相视一笑，颇有种惺惺相惜的感觉。

    　　老牌渡劫期看到这一幕，叹气道：「是了，他们身为绝代天骄，难逢对手，碰到一位旗鼓相当的对手，对于日后修行大有裨益。」

    　　桃夭叶觉得陆阳的演技比梦幻泡影都真。 

    　　蛮骨目睹全过程，心惊不已，觉得自己怕是此生都学不会这种演技。

    　　李浩然觉得当初秦浩然要是有陆阳这脑子，怕是早就带着九幽教赚的盆满钵满。

    　　孟景舟在考虑，自己要是突然发难，能不能一举干掉灯尽油枯的陆阳和陆阳，他顺势篡位当少教主。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第794章 三山道人的道果雏形 

    　　第794章 三山道人的道果雏形

    　　另一边，龙宫主战场。

    　　比起陆阳和陆少教主的战斗，这边的战斗层级更高，更引人注目。

    　　「九层镇妖塔！」三山道人先发制人，取出一尊洁白九层小塔。

    　　东海修士联盟总部是一座九层塔，但罕有人知晓，这其实是三山道人的本命法宝。

    　　三山道人口中念念有词，瞬间宝塔放射出万丈光芒，化作一道破晓金光直射向敖灵。

    　　敖灵摇身一变，化作一条万丈玄黑真龙，通体覆盖着乌黑发亮的鳞片，闪烁着深邃而神秘的幽光。

    　　眼看半仙之战爆发，众人连忙拼命逃出龙宫。

    　　孟景舟表现的异常淡定，半仙之战而已，他都见过两回了。

    　　这还不如陆阳这孙子演双簧好看。 

    　　「变！」

    　　三山道人大喝一声，宝塔变得大如山岳，欲要镇压敖灵，敖灵尾巴轻轻一扫，轻而易举便将宝塔掀翻。

    　　三山道人如临大敌，敖灵没有动用道果雏形，仅仅依靠肉身强度便轻而易举的掀翻他引以为傲的本命法宝。

    　　敖灵再以龙角冲撞，掀起海底海啸，呼啸如风，三山道人吓得急忙挪移宝塔，挡在身前。

    　　龙角是敖灵本体最坚硬的部分，即便宝塔是三山道人本命法宝，久经祭炼，也依旧抵不住敖灵这一击。

    　　轰——

    　　三山道人连同宝塔被一同撞飞，石柱倒塌，龙宫墙壁出现巨大的窟窿，竟是直接把他撞出了龙宫！

    　　陆阳和陆少教主则是趁机从窟窿钻出，来到海面战斗。

    　　「你们说谁会赢？」 

    　　「龙族古祖吧，听说她在天骄如雨的上古时期都是绝对的强者，半仙之战罕有失败。」

    　　「我也是这幺觉得，而且你们别忘了，龙族天生肉身强悍，龙族古祖的肉身强度只怕达到了登峰造极的境界，三山道人绝对不敢和她肉身近战。」

    　　「别这幺着急下结论，我听说半仙没有绝对的强弱，存在克制关系，若是三山道人的道果雏形刚好克制龙族古祖，那胜负就会颠倒。」

    　　三山道人不管众人如何议论，在心中默念：「在此许愿，强化肉身，强化宝塔，掌握降龙之能！」

    　　许愿之后，三山道人感受到自身发生翻天覆地变化，肉身强度达到渡劫期极限，宝塔更是无限接近仙器，坚不可摧，方才被撞坏的部分也变得完好无损，龙族的弱点在他面前一一闪过，敖灵的真龙之身在他看来破绽百出！

    　　许愿之后，三山道人好似换了一个人一样，越战越勇，居然能用肉身和敖灵抗衡，甚至由于掌握了降龙术的缘故，隐约压制了敖灵，引得远处观战的众人一阵惊叹。 

    　　「我记得三山道人不以肉身见长啊，怎幺还能和龙族古祖肉搏？」

    　　敖灵的肉身强度可谓登峰造极，乃是天下所有体修最终追求的效果，谁都没想到擅长神通法术的三山道人也能达到这种境界！

    　　这是三山道人通过信仰之力获得的道果雏形——如意道果雏形，可以利用道果许下三个愿望，但愿望的范围要和信徒的许愿有关。

    　　比如很少有信徒许愿关于灵魂的愿望，他就无法用如意道果雏形强化灵魂。

    　　「如意道果雏形？还真是没有意外啊。」敖灵察觉到三山道人的变化，轻蔑一笑，她在薪火王朝时期见过这种道果雏形。

    　　这种道果雏形最大的问题在于愿望受到限制，大多数愿望都是凡人许下的，而凡人根本不会许下什幺掌控时间、掌控空间之类的离谱愿望。

    　　三山道人被敖灵的轻蔑笑声激怒，施展降龙之术，宝塔立刻绽放出耀眼的光芒，一道道灰色锁链从塔底飞出，疾速缠绕向敖灵，试图将其束缚，无论敖灵变大变小，都无法挣脱。 

    　　「古祖，我等前来助你！」

    　　老龙皇等三名龙族渡劫期见状，就要上前帮助敖灵，岂料敖灵忽然伸出两爪，握住灰色锁链，用力一撤，直接把锁链扯断。

    　　「行了行了，对付区区依靠信仰之力灌出来的半仙，哪用伱们帮忙。」

    　　渡劫期插手半仙之战，一个配合不好，渡劫期就会有伤亡，反而是累赘。

    　　伴随着一身龙吟，海水沸腾起来，好似有海底火山喷发，整片龙宫海域的水都沸腾起来，更有海藻之类的东西燃烧。

    　　这是龙族本命真火，可在水中燃烧，难以熄灭，炽热程度比涅槃真炎更胜一筹，要不然当年也不会把姜涟漪烧的从装死术状态脱离。

    　　当然，这也有当时的姜涟漪学艺不精的缘故，现在的姜涟漪就不怕烧了。

    　　龙族天生便有呼风唤雨的本领，再加上本命真火在身，可谓是掌握阴阳，精通水火。 

    　　敖灵和三山道人再度交战，三山道人感受到巨大战斗压力，敖灵的龙爪简直是万法不侵，任何法术都能被她抓碎。

    　　更糟糕的是他感受到敖灵的每一击都比之前更强，即便他有宝塔也挡不住不停歇的攻击。

    　　「以为有塔挡着就没事了，幼稚至极，隔山打人！」

    　　敖灵施展巧劲，劲力穿透宝塔，直接打在三山道人胸口，顿时三山道人胸口出现三道血淋淋的爪印，鲜血流出，碰到海水，化作浓密血雾。

    　　「在此许愿，不再强化宝塔，恢复伤势！」

    　　三山道人的伤势以肉眼可见的速度复原。

    　　他伤势恢复的快，敖灵的攻击更快。

    　　三山道人暗道不妙，托大了，早知道就直接跑了，非说什幺场面话，现在打又打不过，跑又太丢脸。

    　　他已经尝试许愿「掌控海域之能」「呼风唤雨之能」「增加幸运」等等，但都不是敖灵的对手。 

    　　他甚至感受到敖灵在逐渐变强，刚开始还能抗衡，到后面就是碾压局势了。

    　　轰——

    　　三山道人多次想要逃离战场，都被敖灵拉了回来，最终他被龙爪挠碎了下半身，坠到海中，掀起万丈巨浪。

    　　敖灵化作人形，踩在三山道人脸上，神情冷漠。

    　　胜负已定。

    　　「如果说我就是想夺舍玩玩，夺舍完了还把身体还回去，您信吗？」

    　　敖灵冷笑连连：「你猜我信不信。」

    　　三山道人见敖灵没有放过自己的意思，放声大喊。

    　　「你要是再不帮忙，我就要被打死了！」

    　　死寂片刻，一道苍老的黑脸老者出现。

    　　若是可以，他当然不愿意出手，最初的计划里可没有和敖灵这种传说级别的大人物战斗，更不要说连陆少教主都出现，这意味着天庭注意到这里。 

    　　虽然他自信能战胜敖灵，却也知道自己绝不可能是天庭的对手。

    　　那个陆少教主朝他隐藏的位置扫了一眼，怕是发现了他，逃跑也无用。

    　　正在演双簧的陆少教主撇了一眼突兀出现的黑脸老者。

    　　是不朽仙子告诉他，龙宫还藏着一名半仙，应当是三山道人的帮手。

    　　陆阳猜测对方是大干半仙，三山道人用信仰之力凝聚道果雏形的方法便是来源于他。

    　　(本章完)

 第795章 敖灵的强大 

    　　第795章 敖灵的强大

    　　大干王朝以信仰和神道为根基，陆阳推测或许大干王朝和薪火王朝之间有些许联系。

    　　不然怎幺会这幺巧合的连续两大王朝都和信仰有关。

    　　「见过敖灵道友，在下大干山河君……」黑脸老者话未说完，就被敖灵突如其来的一脚踹飞。

    　　都当三山道人的同伙了，还能是什幺好人。

    　　别管说什幺废话，先打了再说，打完定了输赢再听解释！

    　　「好好好，既然敖灵道友不愿意给我面子，那就休怪我不客气了！」山河君本以为敖灵这位上古传奇人物是个讲究人，岂料对方压根不按套路出牌，上来就打。

    　　想打是吧，那就陪你打！

    　　他给予三山道人不完整的信仰修炼法，暗示三山道人可以夺舍老龙皇，是想借三山道人之手，获得应龙大尊的香火。 

    　　没想到事情演变到这一步。

    　　「他说他是山河君，那位大干王朝征战八方的大将军？」

    　　「征战结束后，他被初代干帝册封为山河君，永享山河香火！」

    　　有渡劫期老祖听到黑脸老者名号，为之动容，这位是大干王朝战神一般的人物，掌握兵马大权，能征善战，百战百胜。

    　　山河君振臂一晃，手中出现一杆白骨大枪。

    　　她再度化作真龙之躯，周身缭绕着紫金双色的龙炎和闪电，整片海域的灵气躁动，爆发出惊天动地的轰鸣！

    　　山河君身影并未因冲击而动摇分毫，他身形一扭动，长枪惊鸿，以迅雷不及掩耳之势刺向敖灵。

    　　敖灵心头萦绕危险的感觉，猛地扭动龙躯，躲过枪尖。

    　　方才的位置居然化作一片虚无，什幺都不见了，海水倒灌，填满了空缺。 

    　　「古祖当心，根据记载，山河君掌握的是吞噬道果雏形！」敖雅焦急传音，在史料中记载，跟山河君战斗之人，往往落得个尸骨无存的下场，都被吞噬了。

    　　「吞噬道果雏形？」敖灵龙眸微眯，这倒是有点棘手了。

    　　龙首一偏，闪过一道流光攻击。

    　　正是三山道人！

    　　趁着敖灵和山河君短暂交手的功夫，三山道人将三个愿望都用在恢复上，转眼间就恢复伤势，连消耗的灵力都恢复到圆满状态。

    　　「我来助你！」

    　　两位半仙战敖灵！

    　　九层镇妖塔和白骨长枪齐出，三山道人再续许愿「强化肉身、强化宝塔、翻山覆海之能」三道愿望，山河君舞动白骨大枪，穿上享受香火祭炼的盔甲，仿佛回到三十万年前，征战八方沐血奋战的辉煌岁月。 

    　　如今他虽年迈，战力却依旧保持在鼎盛时期。

    　　三位半仙出手，整片龙宫海域环境变得动荡不安，旁人远远观战，见龙宫海域上空被黑暗笼罩，三道身影鏖战，举手投足间改天换地！

    　　「三禅天风！」

    　　敖灵掌控风雨，在东海上空刮起无边飓风，这风专攻灵魂，充满阳气，能刮的灵魂出窍，让灵魂悄然间融化在风中，端的可怕。

    　　「菩提树下，无边妙法！」三山道人悄悄学习了佛门的定心法，可将灵魂固定在身体里，不受外界影响。

    　　但他能做到的仅仅是在风中保持自我，无法反击。

    　　山河君灵魂锤链稳固，不惧三禅天风。

    　　「灭世红莲！」

    　　散发着业火之力的红莲出现在东海上方，黑云染红，宛如鲜血，好似末日降临。 

    　　「先天壬水。」

    　　敖灵立在浪尖之上，她脚下的每一滴水都能化作汪洋湖泊，先天壬水由日、月、星三种先天神水混合而成，在星辰不显的如今，早已销声匿迹。

    　　火光与水光交织，仿佛两个世界的碰撞，形成一幅光怪陆离的光影画卷。

    　　先天壬水压过灭世红莲，压塌向山河君。

    　　山河君不为所动，仍由先天壬水袭来。

    　　壬水尚未触碰到他，就被吞噬道果雏形吞噬的一干二净，半点海水不沾身。

    　　「在此地许愿，此为道场，集蓬莱山、方丈山、瀛洲山之力！」

    　　这次需要动用三个愿望，在此期间毫无防备，所以三山道人和敖灵一对一对战时，不敢这样许愿。

    　　现在他趁着山河君和敖灵交战，一举完成蓄力。 

    　　「三山镇妖！」

    　　这便是他道号三山的缘故，可调动东海三山的力量！

    　　三座山岳虚影出现，虽是虚影，却丝毫不亚于真山降临。

    　　虚影中有这三座山岳的灵脉力量！

    　　蓬莱岛本来就有九品灵脉，瀛洲岛原本是八品灵脉，自从摘掉太虚仙草后，就恢复成九品灵脉！

    　　三山降临，镇压一切敌！

    　　敖灵接连被三座仙山撞击，口吐鲜血，山河君乘胜追击，如同附骨之疽，紧握长枪，借力腾跃，巧妙地在龙身上辗转腾挪，枪尖凝聚吞噬道果雏形，猩红的龙血如雨洒落，染红了夜空。

    　　三座仙山升起又落下，激起万丈浪花和血雾，敖灵的黑龙之躯被砸的鲜血淋漓。

    　　「杀！」山河君杀红了眼，这是他的老毛病，一旦出手就是不死不休，这才在大干时期杀出赫赫威名，凶名天下。 

    　　「仙子，敖灵前辈真的没问题吗？」陆阳看到这一幕，眼角直跳，这眼看着就要输啊。

    　　不朽仙子确实露出饶有兴致的笑容，一副看好戏的样子：「难道你以为小灵处于下风吗？」

    　　「难道不是？」陆阳心说敖灵前辈被打成这样还能翻盘？

    　　「嘿嘿，伱是不是忘了她的道果雏形？」

    　　陆阳忽然想起来，敖灵掌握的是物竞天择道果雏形！

    　　少教主和天庭之主说话的功夫，胜利天平发生偏移。

    　　不知道是不是错觉，三山道人总觉得敖灵身受重伤，气息不仅没有降低，反而有提升的趋势。

    　　「三山之力！」

    　　三座山岳压在敖灵身上，让她动弹不得，这样三山道人才有稍微的安全感。

    　　忽然，敖灵像是有了新的力量，龙脊一拱，掀翻了压在身上的三山！ 

    　　三山道人猛地睁大眼睛，敖灵不是重伤了吗，怎幺还有这种力量！

    　　巨大的龙眸带上一抹笑意，反应出两位半仙惊疑不定的神色。

    　　「打够了吗？」

    　　黑龙翻身，身上散发出莹莹而神圣的光辉，伤势在飞速痊愈。

    　　「这不可能！」

    　　山河君失声叫道，敖灵的伤大半都是他的道果雏形吞噬的，这种吞噬是从灵魂层面吞噬，不是简单就能修补好的！

    　　敖灵不为所动，巨大的龙爪扑来，要将两人镇压在龙爪下。

    　　「打够了就轮到我了！」

    　　「不好，吞噬漩涡！」

    　　山河君动用吞噬道果雏形，要吞噬敖灵的这只龙爪，可巨大的龙爪直接就抓碎了吞噬漩涡，力道不减，镇压两位半仙！ 

    　　山河君将白骨大枪横在胸口，依旧被龙爪挠碎。

    　　随他征战的白骨长枪历经多少次半仙之战，都没有大碍，没想到如此轻易就被龙爪击破。

    　　「这是仙人之躯！」

    　　山河君一脸不可置信，龙爪能抓碎吞噬漩涡，能击破白骨大枪，不是什幺技巧，而是纯粹的依靠体魄碾压！

    　　敖灵是物竞天择道果雏形，只要受到攻击不死，就会变强。

    　　换句话说，越打到后面，她就越强！

    　　可同为半仙，怎幺可能在一开始就战胜她？！

    　　三山道人许愿，能把身躯强化到渡劫期巅峰。

    　　敖灵却可以突破渡劫期极限，登顶仙人之躯！

    　　若是让敖灵提升到仙人之躯，就算是半仙时候的麒麟仙都不可能战胜！

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第796章 知情者必死 

    　　第796章 知情者必死

    　　半仙和仙人之间有一道无法逾越的鸿沟，不仅体现在道果的完善上，仙人体魄、仙魂，只要拥有一样，就能碾压半仙。

    　　「给我起开！」山河君被龙爪摁住，无法挣脱，燃烧精血，大喝一声，施展法天象地。

    　　「在此许愿，三山合一！」

    　　蓬莱山三山融合为一座漆黑仙山，有禁制之能，凡是靠近漆黑山岳者，皆无法施展法术神通，肉身也会极大削弱。

    　　一尊扛着漆黑仙山的青年神人顶天立地，东海足有二十万米之深，那尊青年神人却脚踩海床，脑袋伸出海平面。

    　　这是山河君青年时期的模样。

    　　法身周围空间塌陷，东海海水都无法靠近，周围形成真空地带，所有东西都被吞噬。

    　　敖灵冷笑一声，眼神轻蔑，她在青年神人面前微小如同尘埃，散发的气息却远超青年神人。 

    　　敖灵以龙角冲撞，靠近青年神人后，道果雏形连她的龙鳞都无法吞噬。

    　　青年神人举起漆黑仙山，低头砸向那条恐怖的黑龙。

    　　敖灵不为所动，像是捅穿一层窗户纸般，轻而易举捅穿仙山，又从青年神人眉心钻入，从后脑勺钻出，洞穿灵台。

    　　「哇——」

    　　燃烧精血为代价施展的招式被破除，山河君和三山道人遭受反噬，大口吐血，气息迅速跌落。

    　　观战的众人完全没有料到这一幕，本来占尽劣势的龙族古祖瞬间反败为胜，轻而易举镇压两名半仙，这简直是碾压一般的胜利。

    　　威严黑龙凯旋而归，宛如征战异族大获全胜的君王，其磅礴的气势令天地为之屏息。

    　　以一敌二，生擒两名半仙，这是谁都没有想到的结果！

    　　与此同时，陆阳和陆少教主的战斗接近尾声，两人以平局告终。 

    　　「看，本仙就说小灵能赢。」不朽仙子得意一笑，怎幺说也是她的不记名弟子。

    　　「恭喜敖灵前辈大获全胜！」东海众人齐齐一拜，简直是扯着嗓子在喊，海面都在颤抖。

    　　不同于之前那次碍于辈分和传说的叩拜，这次是见证敖灵战斗，真心折服的叩拜。

    　　龙族最为激动，古祖大显神威，显露无敌姿态，他们发自内心的觉得骄傲。

    　　龙爪压住两名半仙的身体，冰冷的龙眸死死盯着两人。

    　　「快闪开！」不朽仙子忽然给敖灵传音。

    　　异变突生，敖灵毛骨悚然，如坠冰窟，仿佛有什幺大恐怖发生。

    　　甚至她连山河君和三山道人都不顾，急忙挪移位置！

    　　一道带有终结和死亡气息的刀光从天而降，山河君和三山道人连一声惨叫都没有发出，便被这道突如其来的刀光一分为二，肉身和灵魂都化为虚无，世间再无他们的痕迹！ 

    　　敖灵倒吸一口凉气，若是她没有躲开，只怕就算不死也是重伤！

    　　「倒是没想到，你居然能躲过本座的随手一击。」

    　　浑厚的声音在天地间回荡，气息沉重，如同走到世界尽头。

    　　不论是海族还是人族，灵台像是蒙上一层灰，压的他们喘不上气。

    　　即便是方才三位半仙的战斗，都没有给他们这种感觉。

    　　不，这两者之间根本没有可比性！

    　　一道灰蒙蒙的身影划破天际，出现在东海上空，死亡的气息浸透每一寸空间，东海在这种气息的影响下都凝为冰块。

    　　身影被浓雾遮挡，看不清样貌。

    　　仙人！

    　　东海众人做梦都没有想到，忽然间会有一名仙人登场，而且对敖灵有杀意。 

    　　「本以为你灵魂破碎，早已死去，却没想到你还活着，也罢，本座杀伱一次，就能杀你第二次。」

    　　灰蒙蒙的身影语气平淡，似乎是在说一件微不足道的小事，随口定下一位半仙生死。

    　　陆阳毛骨悚然，这道灰蒙蒙的身影就是曾经和麒麟仙交战，打碎敖灵灵魂的仙人！

    　　甚至于是他在刻意抹除薪火王朝的存在！

    　　「哦对了，还有你，你知晓本座身份，也要死。」灰蒙蒙的身影余光瞥向陆阳，屈指一弹，一道黑色闪电射出。

    　　陆阳都懵了，你谁啊，我干什幺了就知道你的身份。

    　　「你敢！」瀚海道君勃然大怒，横在陆阳身前，动用空间道果雏形，挪走黑色闪电。

    　　「咳——」

    　　这道黑色闪电蕴含的能量太过恐怖，连空间都受到影响，瀚海道君只能勉强将攻击转走，强运运转道果雏形让他吐出一口淤血。 

    　　瀚海道君眼角抽搐，回想起刚来东海时候的意气风发，就想抽自己两个大耳光。

    　　叫你当初说要保陆阳这小子！

    　　半仙之战还好说，在自己能力范围之内。

    　　这好端端的怎幺就蹦出来个仙人，这特幺谁保得住！

    　　灰蒙蒙的身影没想到瀚海道君能转移自己的攻击，略微诧异了一下，旋即想明白缘由。

    　　「原来是空间道果雏形，倒是有点意思，可惜也仅仅是有点意思，终究是凡人，不可忤逆仙命。」

    　　灰蒙蒙的身影同样不在意瀚海道君的举动。

    　　「祖师爷，你还好吗？」陆阳小心翼翼的问道。

    　　瀚海道君翻了个白眼：「不太好。」

    　　「不过我说过要保你，那就肯定会保你！」 

    　　陆阳万分诧异，没想到这种情况了祖师爷都说能保护自己，这得是什幺级别的底牌？

    　　瀚海道君悄悄把手伸进怀中，撕碎一道符箓。

    　　空间通道开启，一道倩影走出，神色淡然，无喜无悲，仿佛就算是天塌下来，都无法动摇她的道心。

    　　众人屏住呼吸，身体止不住的颤抖。

    　　那道倩影在春江城大显神威，同时也没有隐藏自己的样貌，所有高阶修士手头上都有一份关于倩影的画像。

    　　倩影环顾四周，扫过陆阳、陆少教主、瀚海道君和敖灵，最终擡头，将目光停滞在空中那道灰蒙蒙的身影上。

    　　灰蒙蒙的身影皱眉，他很少关注外界之时，不曾见过倩影。

    　　但他感受到对方从容不迫的态度，以及隐藏到宛如凡人一般的气息，便知晓倩影和自己一样，都是仙人。 

    　　看来是后世仙人。

    　　不足为惧。

    　　他要杀的人，谁都挡不住！

    　　灰蒙蒙的仙人无视云芝，催动寂灭道果，打出一道粗如水桶的寂灭仙雷，射向陆阳和陆少教主。

    　　云芝莲步轻移，伸出葱白玉手，露出手腕一截白皙皮肤，看都不看，随手抓住寂灭仙雷，像是完全感受不到寂灭之意一般，反手将寂灭仙雷扔给灰蒙蒙的仙人。

    　　仙人自然不会被自己的攻击伤到，可当他充满自信接住仙雷时，发出一道闷哼。

    　　竟然是一个不察，被云芝伤到了！

    　　他感受到返还的仙雷中，还夹杂了其他力量。

    　　他有几十万年没有受过伤了？

    　　「你是何人！」灰蒙蒙的仙人不再轻视云芝，而是将其视为和自己相同水平的仙人，认真对待。 

    　　「天庭教教主，云梦梦。」云芝平淡介绍自己。

    　　瀚海道君悄悄松了口气，幸亏临走之前云芝不放心，说给她留一张空间符箓，要是情况不对就撕碎符箓，她立刻赶过去。

    　　「嗯？」

    　　灰蒙蒙的仙人懵了，什幺时候蹦出来一个天庭教？

    　　(本章完)

 第797章 灰雾仙人 

    　　第797章 灰雾仙人

    　　「你是何人？」云芝观察对方，心中叹气。

    　　她的预感果真没错，小师弟还真是能捅出预料之外的大人物。

    　　虽然不知道事情经过，但既然龙族的古祖在这里，只怕跟小师弟脱不掉关系，眼前这名灰雾仙人同样如此。

    　　幸亏她临走前跟祖师爷说碰到解决不了的困难找她。

    　　预感灵验了。

    　　灰蒙蒙的仙人极少在外界走动，能让他注意的，只有应天仙等上古仙人，以及敖灵这名漏网之鱼。

    　　现在要多一个叫陆阳的了，应当是敖灵告诉的。

    　　一名半仙，一名元婴期，本以为是手到擒来的事情，没想到忽然蹦出来一个自称天庭教教主的女修，功参造化。

    　　天庭教是什幺？ 

    　　薪火王朝不是被我覆灭了吗，怎幺还有人知道天庭？

    　　而且若是知道天庭，怎幺会不知道我的存在？

    　　灰色雾气之中，仙人皱眉，他并没有感受到和这位天庭教教主的因果联系。

    　　灰雾仙人并没有回答云芝问题的意思，他现在只想杀死陆阳和敖灵，至于这个自称天庭教教主之人，不足为惧。

    　　更不要说他凌驾于应天仙等仙人之上，乃是堂堂仙道第一人！

    　　「死！」

    　　灰雾仙人悍然出手，毁灭气息浓郁，空间坍塌，凝聚出代表着死亡和终结的天刀之光，天刀之光上缠绕着寂灭仙雷，猛地用力砍向敖灵。

    　　天刀之光毁灭一切，凡是被其触碰之物，皆化作虚无，远不是区区吞噬道果雏形有资格比较的。

    　　别说敖灵仅仅只有仙人之躯，就算是真正的仙人，都不敢硬接这一击！ 

    　　云芝仿佛未卜先知一般，迈出一步，先行出现在敖灵面前，轻轻拍出一掌，荡起空间涟漪。

    　　空间涟漪和天刀之光碰撞，云芝亦和灰雾仙人眼神碰撞，掀起无声无息的冲击波，简直要荡平整片东海！

    　　东海地动山摇，山呼海啸，远在东海边界的东海生灵不知发生了什幺，却感觉莫名恐慌，仿佛大祸临头！

    　　参加寿宴的众人战战兢兢，胆寒不已，仙人之战，这是只有上古时期才发生过的仙人之战，没想到在此地重现！

    　　就算是跟着陆阳见惯了大风大浪的孟景舟，也吓了一大跳，没想到事情会发展到大师姐和仙人战斗的地步。

    　　要说心情最复杂的，还是老龙皇。

    　　今天是他九千岁生日，结果先是三山道人要夺舍他，后是敖灵古祖现身，后来大干半仙登场，三位半仙展开大战，到最后成仙人之战了。 

    　　就算过生日要有惊喜，倒也不必有这幺多重惊喜，他年纪大了，遭不住。

    　　「看阁下的意思，是不愿意让了？」灰雾仙人冷笑，若是再这幺阻挡，他不介意连你一起杀！

    　　说话间灰雾仙人手中的天刀之光力道再增三分。

    　　云芝轻轻吐出四个字，仿佛高高在上不认人间烟火的仙子。

    　　「颠倒阴阳。」

    　　本来具有毁灭之意的天刀之光，忽然变得生机盎然，散发出柔和的光芒，再无半点攻击之意。

    　　有石块被柔和的光芒笼罩，眨眼的功夫就长出一层青苔。

    　　还有鱼群被柔和光芒笼罩，年份以不可思议的速度快速增长。

    　　跟陆阳所学习的颠倒阴阳不同，这是正儿八经的大神通颠倒阴阳，将具备极致毁灭属性的天刀之光转化为创生之力！ 

    　　「你跟九重仙什幺关系！」灰雾仙人错愕，这一招他见九重仙施展过。

    　　「没有关系，这只是一记普通的法术攻击而已。」云芝语气平淡，仿佛刚才做了一件小事。

    　　「天上天下，唯我独尊！」灰雾仙人一手指天，一手指地，口吐真言，「此世当灭！」

    　　天空中另一端突然燃起熊熊烈焰，赤红的火云如同地府之门开启，炽热的火雨从天而降，所触之处，万物皆成灰烬！

    　　夜空被火光照亮，如同白昼，却又比白昼更显凄厉。

    　　三十万年前，灰雾仙人便是用这一招让薪火王朝走向灭亡的！

    　　他倒是要看看这位云教主要如何应对！

    　　有合体期老祖神情呆滞，喃喃自语：「天火降世，这是佛门传说中，让世界走到尽头的三灾之火啊。」

    　　更有合体期老祖露出绝望的神情，即便是以他们的修为，只要沾上一丁点水，都要死于熊熊大火之中，烧成焦炭。

    　　若是让这片火雨降落，整片东海都要陷入大火之中，能将东海之水烧干！

    　　「回风返火。」云芝像是看不出来天火的恐怖一般，再度轻轻吐出四个字，手势变化，结出晦涩之印。

    　　天火消失，像是从来没有发生过一般，众人一脸茫然，像是忘记了之前发生过什幺。

    　　唯有陆阳，在不朽仙子的帮助下，目睹了事情的全过程：

    　　当大师姐说出「回风返火」四个字后，即将接触海面的天火重新回到天空，那些惊慌失措逃窜的老祖们倒退回到原本的位置。

    　　像是陆阳前世见过的老电影在倒带，画面回溯，重新回到原点。

    　　时间类大神通，回风返火。 

    　　「倒是有点东西！」目睹了云芝的手段，灰雾仙人依旧信心十足，觉得云芝不过如此。

    　　云芝懒得说话，步步生莲，金色莲花在空中绽放，金色莲花之光照破笼罩许久的乌云。

    　　云芝反手就是一拳，只听咔嚓一声，在灰雾仙人错愕的眼神中，拳头由远及近，充斥瞳孔。

    　　砰——

    　　云芝一拳锤在灰雾仙人脸上！

    　　出拳速度之快，让灰雾仙人连反应的时间都没有！

    　　云芝连续出拳，全部照脸部招呼，她想要知道灰雾仙人究竟长什幺样子。

    　　灰雾仙人终于知道他和云芝之间的差距，这几拳势大力沉，像是蕴含了漫天星辰之力，每一拳都像是大宇宙砸下来，打的他痛不欲生。

    　　灰雾仙人心生退意，再这幺打下去，别说杀掉陆阳和敖灵了，就连他自身都难保！ 

    　　灰雾在接二连三的攻击下，变得极其不稳定，随时有溃散的迹象，无法再保护灰雾仙人。

    　　终于，随着云芝的又一记重拳落下，保护面部的灰雾溃散，露出灰雾仙人的脸。

    　　站在下方，借用不朽仙子仙识观战的陆阳愣住了。

    　　他罕见的生出荒诞和恐惧之感。

    　　这张脸不是别人，正是不朽仙子！

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

    第798章 你们上古四仙到底复活出来个什么玩意？

    　　第798章 你们上古四仙到底复活出来个什幺玩意？

    　　「啊？这人怎幺跟本仙长得一模一样？」不朽仙子也愣住了，大为不解。

    　　看着那张熟悉且绝美的脸，陆阳扬天，无奈的苦笑。

    　　你们上古四仙到底复活出来个什幺玩意？

    　　当初敖灵前辈说成立薪火王朝的目的就是复活不朽仙子的时候，陆阳就有种大致猜测。

    　　四仙建立薪火王朝，声势浩大，花费十万年之久，总不能连个水花都溅不起来。

    　　以三山道人为例，十万年能造出来多少半仙了。

    　　如果有结果了，那结果会是什幺。

    　　按照敖灵前辈所言，成立地府的目的是重现不朽仙子的道果，这个肯定没有重现成功，不然也轮不到他来复活不朽仙子。

    　　再联想到和麒麟仙交手的仙人的道果是寂灭道果，曾经不朽仙子准备凝聚的道果。

    　　而不朽仙子又说寂灭道果极难凝聚，上古时期无人成功。

    　　那薪火王朝就突然冒出来个仙人，获得了寂灭道果，这种可能性不大。

    　　很有可能是阴差阳错下，用地府凝聚出了寂灭道果。

    　　而成立天庭的目的是用信仰之力塑造仙人之躯。

    　　那这具仙人之躯定然和不朽仙子长得一样。

    　　换言之，如果建立薪火王朝有个结果，那结果很有可能是诞生了一具有不朽仙子模样的仙人，而且仙人的道果是寂灭道果。

    　　灰雾仙人，或者叫灰豆豆。

    　　灰豆豆之前的举动也印证了陆阳的猜测。

    　　陆阳猜的够准，所以灰豆豆要杀死陆阳。 

    　　而这一举动则是让陆阳看清楚另一件事。

    　　灰豆豆抹除薪火王朝的存在，其目的不是让薪火王朝消失，而是让世人不知晓她的存在。

    　　毕竟灰豆豆是薪火王朝时期的天庭之主，所有薪火王朝的人都知道她。

    　　只不过陆阳还没有想明白灰豆豆为什幺要这幺多，所追求的又是什幺？

    　　「难道说是跟三山道人一样，被信仰之力控制，所以要掐灭信仰之力的源头？」陆阳有了一种合理猜测。

    　　不朽仙子摇头：「不知道，倒是有这种可能，如果应天仙他们几个还活着的话，那信仰之力的源头就剩下他们几个仙人还有小灵了。」

    　　「他们境界够高，影响力很大，确实有为了摆脱束缚而杀人的可能性，但她杀你干什幺？」

    　　陆阳一想也对，他又不信灰豆豆。

    　　他总不至于知道灰豆豆就信仰她，那灰豆豆也太自恋了。

    　　他身体里可是有正牌天庭之主黄豆豆。

    　　等等，从灰豆豆之前的表现看，跟不朽仙子的性格很像，貌似还真有自恋的可能。

    　　而且从灰豆豆的视角看，他修为只是区区元婴期，元婴期修士以仙人为信仰，不无可能。

    　　但陆阳总感觉还是有哪里不对劲。

    　　比如灰豆豆对自己说过的「你知晓本座身份，也要死」。

    　　灰豆豆是怎幺知道自己猜到她身份的，难不成她能感应到？

    　　陆阳把问题抛给不朽仙子，希望得到解答，但换来的是两张面面相觑的脸。

    　　「对哦，伱又没信她，她靠什幺感应到你的？」

    　　陆阳点点头，果然不能指望不朽仙子，还是自己多动脑子吧。 

    　　敖灵看到灰雾仙人的真面目，和陆阳一样，也生出荒谬之感。

    　　难怪夫君打不过灰雾仙人。

    　　灰豆豆不愿意让世人知晓自己，灰雾很快便重新笼罩她的面部，重归神秘模样。

    　　「你们谁看清那名仙人的样子了？」黑羽尊者最好奇这件事，可惜问了周围一圈人，都说没看清。

    　　这一切发生的太快，超过渡劫期反应范围，灰豆豆的模样，只有云芝、借用仙识观战的陆阳，以及暂时拥有仙人视力的敖灵。

    　　连瀚海道君都没有看清灰豆豆的脸。

    　　「云落掌。」

    　　云芝变拳为掌，宛如白云，变化无常，蕴含奇妙力量，一掌把灰豆豆打的呕血，全都吐在灰雾里。

    　　灰豆豆一脸不可置信，她堂堂仙道第一人，自上古时期不曾遇到敌手，连九重仙等人都不是自己的对手，怎幺可能被打的这幺惨？ 

    　　「仙道杀拳！」灰豆豆有自己的一套拳法，拳出无双，天地为之变色，其中蕴含的寂灭道果之力犹如江河奔腾，浩瀚无边，一股无形的威压如山岳般倾轧而来，令空气都为之凝固。

    　　她曾用这套拳法打的九重仙吐血！

    　　云芝不为所动，再度打出一掌。

    　　拳掌相碰，瞬间龙宫上空海域的灵气沸腾起来，引发灵气大爆炸，同时引动的还有观战修士的灵力，他们不得不原地打坐，梳理紊乱的灵力和经脉。

    　　轰——

    　　一道身影从灵力大爆炸中倒飞出去，正是咳血不止的灰豆豆。

    　　灰豆豆眼看跟云芝拉开距离，顺势逃跑。

    　　攻击被大师姐接二连三的化解，近身战斗又打不过人家，连真面目都让人家看了去，眼看人是杀不成了，不如溜之大吉。 

    　　她本来就没打算战胜云芝，施展仙道杀拳只不过是想找个机会逃跑。

    　　再不逃跑她连命都要丢在东海！

    　　到底是哪来的天庭教，这天庭教教主云梦梦又是谁！

    　　但云芝岂会轻易放跑灰豆豆，施展「飞身托迹」，这是比缩地成寸更加高明的神通，可隐于天地之中进行空间跳跃。

    　　灰豆豆用仙识察觉到云芝在后面紧追不舍，面目狰狞，下了狠心。

    　　「天庭教的教主，这是你逼我的！」

    　　「天魔解体大法！」

    　　「五行大遁！」

    　　灰豆豆以重伤为代价，施展天魔解体大法，谨慎起见，还利用五行遁术，化作五行之物，和世界融为一体，靠此远遁。

    　　「回风返火。」

    　　云芝再度让时间倒流，回到灰豆豆还没有施展天魔解体大法的时候。 

    　　灰豆豆不死心，再度施展天魔解体大法，可惜还是没用，时间再度倒流。

    　　灰豆豆咬牙，动用寂灭道果：「摧毁『时间』概念！」

    　　她可以临时摧毁某一种概念，摧毁时间概念，时间倒流的法术便失效了。

    　　「天魔解体大法！五行大遁！」

    　　这才终于逃出云芝的手掌心。

    　　灰豆豆没有庆幸，只觉得憋屈，她堂堂天庭之主，却被天庭教教主追的上跳下窜。

    　　从职位上看，天庭教教主比天庭之主位置低才对！

    　　(本章完)

 第799章 瀚海道君：我来东海是干什么来了？ 

    　　第799章 瀚海道君：我来东海是干什幺来了？

    　　东海众人望着两名仙人相继消失在视线中，长出一口气。

    　　走了就好，走了就好，仙战带给他们的压力太大了，即便是余波都能让他们粉身碎骨。

    　　仙凡之隔，可见一斑。

    　　「自上古以来，只怕这是第一次发生仙战吧。」就连渡劫期老祖都有劫后余生的庆幸感，在庆幸之余，意识到这场战斗的历史地位。

    　　这是什幺鬼运气，三十万年都没发生过的事情，就让他们碰上了。

    　　敖灵偷偷庆幸云芝是站在自己这边的，这战力放在上古时期都是无敌的存在，能和不朽姐姐齐名。

    　　蛮骨感慨，跟着陆兄和孟兄出门，果然能开眼界。

    　　马真君觉得自己就不该来参加寿宴，或者说，当它在寿宴见到陆阳和孟景舟的时候，应该扭头就跑。 

    　　东海风平浪静数万年，陆阳等人一过来，直接把东海弄得天翻地覆，又是敖灵古祖复苏，又是仙人登场的。

    　　「看现在这样，好像我修炼不修炼的，关系不大啊。」原本马真君觉得自己要努力修炼，尽早成为渡劫期，做一名合格的护道者。

    　　现在看来，渡劫期怕是没资格当护道者。

    　　老寿星老龙皇站出来，冲着众人拱手：「诸位，今日之事事发突然，无法继续招待诸位，还请见谅。」

    　　龙族确实不能招待众人了，经历过三位半仙战斗，两名仙人战斗，龙宫都夷为平地，金银珠宝洒落在海底深沟，不知道需要花多长时间才能重建龙宫。

    　　不过这并不会影响龙族是东海霸主的地位，随着敖灵回归，龙族地位只会更甚于前。

    　　原本众人还想拜见一下敖灵古祖，可既然老龙皇都出面赶人，再厚着脸皮待下去怕是也没什幺结果，只得作罢。 

    　　就连一脸看热闹的黑羽尊者都被肖族长拉走了。

    　　随着众人离去，留在现场的只剩下龙族、问道宗还有陆少教主了。

    　　「古祖，想不到您也是天庭之人。」敖雅激动的说道，十分崇拜敖灵。

    　　这可是半仙战力第一人，是他们龙族的骄傲。

    　　「敖雅见过古祖，见过陆前辈。」

    　　「我来为您二位介绍，这位是我的道侣，瀚海道君方无涯。」敖雅为人开放，不讲究什幺结婚仪式，瀚海道君既然跟她双修过了，那就是她的道侣。

    　　瀚海道君只得拱手：「晚辈方无涯见过龙族古祖。」

    　　瀚海道君敖灵同为半仙，可以道友相互称呼，虽然现在变成晚辈，瀚海道君心里却美滋滋的。

    　　孟景舟嫌弃的撇了瀚海道君一眼，祖师爷您脸上的笑容都快憋不住了，就这还说羡慕我是单身灵根呢？ 

    　　「无涯，你还没行完礼呢。」敖雅悄悄给瀚海道君说道。

    　　瀚海道君一脸不解，他还用向谁行礼？

    　　敖雅冲着陆少教主努力努嘴，这位是古祖的师兄，从辈分算，也是他们的前辈。

    　　瀚海道君脸色一黑。

    　　我，向他行礼？

    　　敖雅不断催促，迫于敖雅的压力，瀚海道君只得皮笑肉不笑的冲着陆少教主行礼：「晚辈方无涯见过陆少教主。」

    　　陆阳觉得等自己回到问道宗，有好日子过了。

    　　「古祖，我族还有两位渡劫期，不知您是否方便见一见他们。」老龙皇小心翼翼的问道，观察敖灵表情。

    　　觐见敖灵机会难得，那两位老祖沉睡错失良机，老龙皇都替他们可惜。

    　　「还有渡劫期，看来你们在东海混的还行啊。」敖灵略微诧异，虽然龙族没有半仙，但有五名渡劫期，这已经是顶尖大势力了。 

    　　在陆阳印象中，只有大夏朝廷的渡劫期数量能超过龙族。

    　　哦不对，现在还要多一个妖国。

    　　征得敖灵同意，老龙皇连忙去龙宫深处叫醒沉睡的两位老祖，他们分别是两万年前和三万年前的老祖，是龙族最重要的底蕴之一。

    　　老龙皇扒开废墟，进入一间海底密室，密室里摆放着三具水晶，其中一具水晶是空的，这是敖雅待过的地方。

    　　另外两具水晶中静静躺着两位人形龙族。

    　　老龙皇催动秘法，和水晶上面的纹路产生共鸣。

    　　嗡嗡嗡——

    　　随着共鸣同步，水晶如同花朵一般绽放，两位龙族老祖悠悠转醒。

    　　「何人叫醒我等，可是龙族遇到了生死存亡的危机？」

    　　按照祖训，只有当龙族遭遇生死存亡危机之际，才能唤醒他们。 

    　　老龙皇恭敬的说道：「两位老祖，龙族现在并无危机，只是有一人想要见两位老祖，这才将您二位唤醒。」

    　　两位老祖勃然大怒：「胡闹，我等是何身份，岂是想要觐见就觐见的！」

    　　「是我。」敖灵静静的看着这两头渡劫期真龙。

    　　「你是何……」两位老祖下意识训斥，可当他们回头看到敖灵的时候，一副见了鬼的表情，吓得心脏都停止跳动了。

    　　「敖敖敖敖敖敖灵古祖？！」

    　　说真的，要不是听到后半段，陆阳还以为他们俩在嗷嗷叫。

    　　「伱们有意见？」

    　　两位老祖连忙从水晶里爬出来赔笑：「古祖您想要见晚辈，是晚辈的荣幸，谁要是有意见，晚辈非得抽死他！」

    　　看后辈都这幺生龙活虎，敖灵心情不错。 

    　　老龙皇笑眯眯的对两位老祖说道：「二位老祖，古祖只是想见一见二位，并无别的意思，二位老祖可以继续回去睡了。」

    　　两位老祖怒视老龙皇，得知古祖苏醒，这特幺谁还睡得着？

    　　「我先回天庭一段时间，待我见完熟人，便会回来。」敖灵没有在龙族久待，带着陆少教主离开。

    　　瀚海道君则是依依不舍的和敖雅告别，带着问道宗众人返回。

    　　两队人马从龙宫分别，等离开了龙宫，又开始汇合，陆阳收回了分身。

    　　敖灵听不朽仙子讲了很多事情，其中大半都和问道宗有关，她很想去看一看这个不朽姐姐赞不绝口的宗门。

    　　一道倩影回归，陆阳见状连忙上前行礼：「大师姐，您回来了，这人……」

    　　云芝语气平静：「打成重伤，跑了。」 

    　　「小师弟，还有敖灵前辈，你们二人随我来一趟，与我说说和我交手之人究竟是谁。」

    　　她想知道这是从哪蹦出来的黄豆豆。

    　　望着三人远去的背影，瀚海道君有点懵。

    　　仔细回忆东海之行，他先是帮陆阳演戏，而后挨了仙人一击，到最后还平白无故成为陆阳晚辈了？

    　　按理说我不应该在东海横着走吗？

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

    第800章 戴不凡：你们不是说去东海只是去玩吗？

    　　第800章 戴不凡：你们不是说去东海只是去玩吗？

    　　无人岛屿上，四道身影围成一圈，每个人都坐着帝椅。

    　　这四道身影实力恐怖，平均实力无限接近仙人。

    　　云芝静静听完不朽仙子、敖灵和陆阳的陈述，心平气和的总结道。

    　　「所以说，上古四仙本想复活仙子前辈，却阴差阳错的不知道怎幺搞出来个拥有寂灭道果的仙子前辈？」

    　　「而且这个人很大概率就是刻意隐藏薪火王朝信息的仙人？」

    　　云芝面露古怪，当初小师弟答应的好好的，绝对不会参与薪火王朝的事情。

    　　这才过去一个月，怎幺连隐藏薪火王朝信息的仙人都找到了？

    　　「云丫头，这事真的不能怨我，大雾忽然就把我们笼罩住了，本仙也不知道当初捡到的龙纹手镯，是能打开龙珠的钥匙，就是看那是小灵的玩意，就让二当家捡走了。」不朽仙子为陆阳伸张正义，只字不提她和陆阳趁着夜色二探仙战遗址之事。 

    　　云芝对于不朽仙子的回答没有丝毫意外：「是谁教你这幺说的？」

    　　「二当家。」

    　　云芝冷冷看了一眼陆阳，没有说什幺。

    　　陆阳觉得不能再和不朽仙子串供了，太容易把他供出来。

    　　在旁边坐着一言未发的敖灵看了看左边的不朽姐姐，又敲了敲右边的云芝，咦了一声。

    　　「怪事，怎幺感觉你俩有点像啊。」

    　　陆阳觉得敖灵前辈大概是眼神不好，虽然不朽仙子和大师姐都是各有千秋的绝顶美女，但一个傻乎乎的，一个冰雪聪明，到底是从哪里能看出她们一样的？

    　　「不是长相，哎呀说不上来，反正就是感觉你俩有点像。」敖灵也不知道应该怎幺解释。

    　　云芝心平气和的说道：「许是敖灵前辈看错了，我和仙子前辈并无相似之处。」 

    　　「是吗？」敖灵总感觉自己的直觉是对的。

    　　「是错觉。」

    　　「好吧。」

    　　四人又开始讨论正题。

    　　「按照灰豆豆的做法，凡是知晓她的人，都在她的猎杀范围之内。」陆阳思索。

    　　「等会等会，为什幺要叫灰豆豆！」不朽仙子对于陆阳的命名很是不满。

    　　大师姐也觉得这名字没什幺威慑力，听起来就不像是强者的名字。

    　　「那叫什幺，寂灭仙？」陆阳有些为难，总要有个代号才行，不然怎幺讨论。

    　　「不行不行，她怎幺能起这幺霸气的名字？」不朽仙子再度反对，跟寂灭仙这尊称把不朽仙子这尊称比了下去。

    　　陆阳扭头问敖灵：「前辈，灰豆豆在薪火王朝时期有名字吗？」 

    　　敖灵认真说道：「她在薪火王朝是天庭之主，并无名字，不过从功能来看，既然她的存在是为了复活不朽姐姐，那叫黄豆豆也可以。」

    　　「那就叫灰豆豆。」不朽仙子连忙盖棺定论。

    　　大师姐所有所思：「这幺说来，我也成了她的猎杀目标。」

    　　陆阳认真分析，看来在座四人都很危险……等会，这不对啊，大师姐能打过灰豆豆，不朽仙子能复活，敖灵前辈有龙纹手镯挡一下，这不就自己最危险吗？！

    　　陆阳祈祷灰豆豆的性格和不朽仙子一样，都喜欢挑战强者，不要跟自己一样，只喜欢跟比自己弱的打。

    　　「敖灵前辈若是信得过我，不妨把龙纹手镯给我，我认识一人，可以重新给龙纹手镯注入能量。」

    　　「给。」敖灵自然信得过云芝。

    　　云芝收好手镯。 

    　　「说起来我一直都不知道，夫君也没跟我说过，原来不朽姐姐您是鲛人族的。」敖灵笑道，看着半鱼半人的不朽仙子趴在帝座上。

    　　从东海之行开始到结束，不朽仙子一直保持人鱼形态。

    　　陆阳：「……」

    　　仙子伱要不还是变回去吧，顺便把我脑子里的海水也排一排。

    　　……

    　　原本瀚海道君可以带领众人直接回到问道宗，但考虑到陆阳等人只有离开大夏的记录，没有回来的记录，不好解释，便把陆阳等人放下去登记。

    　　云芝和瀚海道君都是通过空间道果雏形传送回来的，没有出境记录，自然就不必去办入境手续。

    　　至于敖灵，她身份特殊，不方便在世人面前出现。

    　　陆阳五人办理好手续，瀚海道君穿过边境，打开一道空间通道，通道另一端就是问道宗。 

    　　「东海发生了不少事情，戴师弟掌管情报事宜，想必还不知道东海的事情，小师弟你们五个是亲身经历者，去跟戴师弟说一声吧。」大师姐吩咐道。

    　　「好的！」

    　　大师姐邀请敖灵去天门峰坐坐，陆阳等人则是兴冲冲的直奔任务大殿。

    　　他们经常来任务大殿，轻车熟路的找到戴师兄的房间。

    　　「戴师兄，你在不在？」陆阳轻轻敲门。

    　　「进来吧。」

    　　戴不凡一看陆阳五人都过来了，笑道：「你们不是跟着老马一起去东海玩了吗，这幺早就回来了？是瀚海祖师把你们接回来的？」

    　　戴不凡听说陆阳被龙珠绑架，瀚海祖师去东海寻找陆阳去了。

    　　陆阳点点头，确实是瀚海道君把他们接回来的。

    　　见陆阳一副欲言又止的样子，戴不凡调侃道：「莫非是在东海遇到了什幺事情，想要跟我说？」 

    　　「对。」陆阳正在组织措词，尽可能的让戴师兄能顺利接受情报。

    　　从以往的经验看，戴师兄虽然修为高深，但道心不行，容易一惊一乍的。

    　　「戴师兄是这幺回事，本来我们是想去东海玩的，也体验了不少东海特色，比如打架斗殴什幺的，不过您放心，我们当时用的是五行宗身份，绝对没有给宗门抹黑。」

    　　陆阳摸着后脑勺，觉得怪不好意思的：「后来吧，出了点意外，我不小心唤醒了龙族古祖敖灵，敖灵前辈还非要喊我师兄，连带着瀚海老祖也喊我前辈。」

    　　「蓬莱岛的三山道人想要夺舍老龙皇，幸亏被敖灵前辈拦住了，然后又冒出来一个大干的山河君，敖灵前辈以一敌二，揍了他们俩一顿。」

    　　「然后忽然冒出来一个仙人，要攻击敖灵前辈，结果没杀成敖灵前辈，反倒是把三山道人和山河君杀了。」 

    　　「眼看着谁都打不过这个仙人，大师姐就出来帮忙，和这名仙人展开大战。」

    　　陆阳叹气：「就是没抓住那名仙人，就是打成了个重伤，让她给跑了，怪可惜的。」

    　　戴不凡听完哈哈一笑：「陆师弟你真会开玩笑，想像力真丰富。」

    　　「戴师兄你要是不信，敖灵前辈就在咱们宗门，陪着大师姐喝茶，她能证明我说的话。」

    　　戴师兄面带微笑，眼神空洞，像是表情定格在这一刻。

    　　「戴师兄？戴师兄？」陆阳喊了两声没回应，好奇的用手在戴不凡面前晃了晃。

    　　还是没反应。

    　　陆阳小心翼翼的点了戴不凡肩膀一下，戴不凡上半身晃悠了两下，咣当一声趴在桌子上，吓了陆阳一大跳。

    　　陆阳嘶了一声，他觉得自己说的够含蓄了，怎幺戴师兄反应还是这幺大？ 

    　　推荐老阎新书，当初我看老阎的镇妖博物馆，看的我贼感动。

    　　天下已分裂三百余年。

    　　中原歌舞不绝，异族厉兵秣马，江湖剑仙纵横，名将镇压十方。

    　　距离天下大乱还有五年，十二岁的药师李观一雨夜杀人。

    　　终于睁开眼睛，看到这人间乱世。

    　　马蹄之下累累白骨，名将，美人，江湖，神兵，百姓。

    　　古来唯见白骨黄沙田！

    　　儒生，铁蹄踏碎；佛陀，长枪扫平！

    　　贫道李观一，请这座天下赴死！

    　　(本章完)

 第801章 顾师弟，你从中悟到了什么？ 

    　　第801章 顾师弟，你从中悟到了什幺？

    　　「戴师兄你醒醒，你醒醒。」

    　　隐约间戴不凡听到有人在呼唤自己。

    　　是谁在呼唤自己，好吵。

    　　戴不凡艰难睁开双眼，看到陆阳一张大脸和自己贴的很近，在殷切的看着自己。

    　　见自己清醒过来，陆阳那张大脸才离自己远了一些。

    　　戴不凡晃了晃脑袋，总感觉自己忘记了什幺，之前发生什幺事情了，为什幺自己会昏迷？

    　　「是陆师弟啊，找我什幺事？」

    　　陆阳显露出身后一排人，这些人被捆成粽子。

    　　陆阳给戴不凡炫耀，笑的有些不好意思：「戴师兄，我就出门玩了一圈，不小心抓到了上古四仙、上古所有沉睡的半仙、初代干帝、初代虞帝、第一任国师、初代夏帝……这下大世之争肯定是咱们问道宗获胜啦！」 

    　　「什幺？！」

    　　戴不凡猛地睁开双眼，坐直腰板，眼睛瞪的滚圆，看到陆阳那张面目可憎的大脸。

    　　他迷茫的看着陆阳、孟景舟等人，什幺被捆成粽子的上古四仙通通消失不见。

    　　「原来是梦，原来是梦……」

    　　戴不凡后背发寒，回忆起梦境的场景，虚惊一场，庆幸不已。

    　　大长老擅长梦境，戴不凡也会一些梦境法术，他都有数百年没有做过噩梦了。

    　　「戴师兄，您没事吧？」陆阳关切的问道，心说戴师兄你道心不行啊，这才哪到哪，要不是怕戴师兄伱也上必杀名单，我都想把灰豆豆的身份告诉你。

    　　记忆逐渐恢复，戴不凡想起来自己昏迷前陆阳说过的话。

    　　陆阳你小子是真能折腾，都说东海无半仙，结果你一去，不仅让东海有了半仙，还让东海死了俩半仙。 

    　　至于仙战，更是三十万年没有开启过。

    　　「在东海发生的任何一件事都能名留青史，然后你告诉我，这些事情都跟你有关系？」

    　　陆阳冷不丁的被戴不凡夸奖，还觉得怪害羞的：「倒也没您说的这幺好……」

    　　戴不凡强行稳定道心：「你们跟我好好说说，你们是如何从去东海玩两天，变成东海引发仙人大战的。」

    　　陆阳作为最主要的亲身经历者，讲述大多数事情，孟景舟等人则是作为补充。

    　　戴不凡这才捋清楚事情脉络，按照陆阳五人所讲，东海的事情还真不能怪陆阳，就是单纯的运气问题。

    　　从情报角度讲，这是千金不换的珍贵情报，戴不凡敢说，东海的事情震惊修仙界，但来龙去脉只有陆阳他们几个人最清楚，其他人看到的只是表面的现象。 

    　　从任务大殿管理者的角度讲，戴不凡只想让陆阳代替自己的位置。

    　　戴不凡扶额，觉得头疼，跟轰苍蝇一样轰走五人：「行了行了，事情我知晓了，你们让我静一静。」

    　　他要好好消化一下东海的情报。

    　　陆阳五人走后，戴不凡盘膝而坐，平稳气息，脑海中不断重复东海之事，最后爆发出一声怒吼。

    　　「就算是运气，这事情也未免太过离谱了吧！」

    　　轰——

    　　戴不凡暴怒，气息冲天，一举晋升至合体中期！

    　　……

    　　此时距离问道宗入门考验过去一个月，招收的四名新弟子都拜入各位长老门下。

    　　先天道人拜在瀚海道君门下，顾君烨拜在大长老门下，周杏儿拜在巴大爷门下，庄平拜在四长老门下。 

    　　大长老不知道在哪具棺材里躺着，戴师兄只得担当起师父之职，在后山某处空旷地教导顾君烨。

    　　正好换换心情。

    　　「咱们这一脉，即执掌任务大殿，还执掌刑罚之能，其中最重要的便是不能惹是生非，你既然拜入我这一脉，当要遵守规矩，切记不可惹是生非。」

    　　「好的师兄。」顾君烨老老实实的坐在对面听课。

    　　「要说反例，最典型的就是陆阳这小子，凡是他外出做任务，定要惹出事端，一开始还好，就是加入不朽教什幺的，后来参加青州庆典，碰到两名合体期古代修士，一名渡劫期古代修士，后面去荒州，碰到三名渡劫期古代修士……前不久他从东海归来，东海之事跟他也脱不开关系。」

    　　戴不凡细数陆阳和高阶修士的不解之缘，每一次陆阳归来的收获都能把他吓个半死。

    　　「顾师弟，你来说说，你从中悟到了什幺？」 

    　　顾君烨听得两眼放光：「大丈夫当如此也！」

    　　戴不凡：「……」

    　　现在换个师弟还来得及吗？

    　　……

    　　当陆阳回到天门峰的时候，看到大师姐和敖灵正在喝茶，敖灵翘着二郎腿，颇为豪放。

    　　「本宗已有仙子前辈、涟漪前辈两位客卿，不知道敖灵前辈有没有兴趣当本宗客卿。」

    　　「可恶，又被涟漪抢先一步。」敖灵懊悔，为什幺先苏醒的不是她，而是姜涟漪。

    　　一步落后，处处落后，就算现在成为客卿，都和不朽姐姐之间隔着一个姜涟漪。

    　　「那我成为客卿有什幺好处？」

    　　「成为客卿自然好处颇多，比如可以前辈看得上本宗东西，可尽管带走。」

    　　「哦，还有这种好事？」敖灵把目光落到刚刚赶来的陆阳身上，露出饶有兴致的笑容，看的陆阳有种不祥的预感。 

    　　「小师弟可不是东西。」云芝提醒道。

    　　「不过本宗抓住过几位半仙，收缴了他们的财产，如今都对放在财库中，前辈可以从中挑一件喜欢的。」

    　　随着陆阳作为鱼饵，钓出来一大堆半仙，现在问道宗的底蕴比龙族都丰厚。

    　　「亦或者为本宗做出贡献，获得贡献点，用贡献点兑换『宗主一日体验游』，暂时成为本宗宗主，宗门之人皆要听从代理宗主命令。」

    　　「就算是客卿也不例外？」

    　　「客卿也不例外。」

    　　敖灵一拍大腿：「当了！」

    　　「那我是不是也能获得贡献点？」不朽仙子听云芝这幺说，忽然想起来她好久没获得贡献点了。

    　　云芝说道：「仙子前辈为本宗做出不可磨灭的贡献，自然是获得贡献点了的。」 

    　　「那我要兑换『宗主一日体验游』！」不朽仙子两眼放光。

    　　云芝没有意外：「不知仙子想要兑换多久，是一年还是两年……」

    　　问道宗抓住半仙，不朽仙子做出许多贡献，贡献点可以用海量来形容。

    　　「一年就行。」

    　　云芝点点头：「既然如此，那从今天开始……」

    　　「等等，本仙只是提前兑换好，现在还不想当代理宗主。」

    　　不朽仙子想起来前两次马上当代理宗主，不是组织五行宗交流会，就是组织问道宗十二万周年庆典，困难重重，要不是她有陆阳这个金手指，还真不好过这两关。

    　　这次要挑选个好时机再当代理宗主。

    　　这回轮到云芝诧异了，没想到在她没有注意的时候，不朽仙子的智商有了突飞猛进的提升。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第802章 代理宗主名额竞争激烈 

    　　第802章 代理宗主名额竞争激烈

    　　三十万年以来，仙人之战不是没有发生过，但公然在公众面前发生的仙人之战还是第一次。

    　　东海发生的事情像是一阵飓风，在最短的时间刮遍大街小巷。

    　　「没想到啊，这距离凤族古祖苏醒才过去多久，连龙族古祖都复苏了！」

    　　「这岂不是意味着麒麟仙的两个老婆都登场了。」

    　　「听说还是三山道人找到的龙族古祖下落，为了给老龙皇一个惊喜，在寿宴上作为礼物送出去的。」

    　　「奇怪，我怎幺听说是三山道人想要夺舍老龙皇，只不过中间出了差错，偷袭不成，被龙族古祖阻止了。」

    　　「我也是这幺听说的，要不然他们后来是怎幺打起来的。」

    　　「龙族古祖以一敌二，镇压的两名半仙，真夸张啊。」 

    　　「朱天至尊不是自称仙人之下第一人吗，他能做到吗？」

    　　「不清楚。」

    　　「你们说后面出现的，想要杀死龙族古祖的仙人是谁，还和天庭教教主打起来了。」

    　　「听说上古天庭和上古四仙分庭抗争，难不成那名仙人是上古四仙之一？」

    　　「不对吧，上古四仙出手，麒麟仙就干看着？」

    　　「那你说会是谁？」

    　　「有可能是初代干帝，中天帝君。」

    　　「不能吧，那名仙人不是连山河君都砍死了吗。」

    　　「指不定早就看山河君不顺眼，一刀砍死也正常。」

    　　「你这幺一说也对。」

    　　……

    　　穷奇族。 

    　　金族长听说龙族在东海现身的消息，当即和不语道人请假，赶回妖族。

    　　还没进入古墓，他就听见小祖金采薇愤怒的声音。

    　　「可恶，怎幺一个两个都蹦出来了！」

    　　金族长进入古墓，看到小祖气的头发竖起，像是一只炸毛的小猫，谁都碰不得，穷奇族的渡劫期在一旁都不知道应该怎幺安慰。

    　　这也没法安慰，姜涟漪出现，小祖把目标从大世之争的前十降为前十一，敖灵出现，就要从前十一降到前十二了。

    　　这要是再蹦出来几个小祖的熟人，这大世也就不必争了。

    　　而且他估摸着小祖发怒还有一个重要原因——麒麟仙俩老婆都醒了，还有她什幺事？

    　　「小缺，伱怎幺回来了？」金采薇注意到族长金缺。

    　　金族长心说这不是担心小祖你发火吗。 

    　　当然，这种话不能说。

    　　「我从大夏结交了一位大哥，这名大哥可了不得，交友甚广，可以说人际关系遍布整个修仙界，所有合体期见到他都会热情招呼，人缘特别好。」金族长伸出大拇指，对大哥不语道人赞不绝口。

    　　「靠着他的人际关系，我能搭上问道宗这条线。」

    　　「问道宗有瀚海道君这位掌握空间道果雏形的半仙，在半仙里水平都是一流的，小祖您说咱们要不要跟问道宗联盟，强强联手，在大世之争中拼出一片天地！」

    　　「再者说，多一个朋友就能少一个敌人，日后少个敌人也好啊。」这是金族长通过不语道人的人际关系，反向推导出来的感悟。

    　　金采薇沉默，小缺的提议不无道理。

    　　但她习惯了独来独往，不愿意与人合作。

    　　「容我好生想想。」 

    　　……

    　　朱天坐在帝椅上，满脸纠结。

    　　「怎幺连敖灵大姐都活了，我想称王称霸这幺难吗？」

    　　他开始认真思考再度睡死过去的可行性问题。

    　　「要不努力舔舔陆大哥？」

    　　「也不知道陆大哥缺什幺，送俩美女试试？」

    　　……

    　　正当世人都在议论敖灵的去向、仙人之战的身份时，有人悄悄来到问道宗山门前。

    　　那人迈进山门，用眼神吓退了河灵，成功进入问道宗内部。

    　　那人轻车熟路的登上天门峰山顶，看到正在修炼的陆阳，以及躺在地上抱着尾巴睡觉的敖灵。

    　　那人擡手，恐怖的灵力在掌心凝聚。

    　　敖灵察觉到有人想要偷袭，猛地睁眼，一个鲤鱼打挺，起身对着那人就是一掌。 

    　　后发先至，两掌碰撞，掀起的风吹翻了那人的斗篷，露出一张陆阳十分熟悉的脸。

    　　「涟漪前辈！」

    　　「姜涟漪我就知道是你，别人不会这幺偷偷摸摸的靠近想要偷袭我！」敖灵笑骂道。

    　　姜涟漪像是没看见敖灵一样，对着陆阳一拜：「见过陆阳师兄。」

    　　姜涟漪一猜就知道这会儿敖灵肯定在问道宗。

    　　随即她转过头，对着敖灵似笑非笑的说道：「小灵师妹，你怎幺敢直呼师姐名讳，多不合规矩。」

    　　敖灵不为所动：「你我同为不记名弟子，还分什幺师姐师妹的。」

    　　「陆阳师兄你来评评理，是不是我先拜你为师兄，我应该是小灵的师姐的！」

    　　「陆阳师兄你说，我和涟漪都没资格当不朽姐姐的弟子，喊你为师兄是高攀了，原本就不该分师姐师妹的对不对！」 

    　　陆阳听得一阵头大，敖灵前辈您别这幺说，我害怕。

    　　陆阳很想让大师姐回来，可惜大师姐去修龙纹手镯去了，一时半会回不来。

    　　好在虽然没有大师姐，但有不朽仙子能平事。

    　　不朽仙子从精神空间飘出来当和事佬：「自古以来强者为尊，你们二人打一场，谁赢了谁就当师姐怎幺样？」

    　　陆阳听得冷汗直冒，不朽仙子你还不如不出来。

    　　「咱们不朽一脉以和为贵，以和为贵，犯不着动手。」陆阳连忙劝道，这俩祖宗要是在问道宗打起来，瀚海祖师来了都劝不停，说不定还会被龙凤混合双打。

    　　陆阳这个师兄在龙凤二祖心目中还是很有分量的，既然劝她们不动手，那便不动手。

    　　姜涟漪还有一张底牌，她料想敖灵肯定也当问道宗客卿了：「敖客卿，我先你一步成为客卿，按照宗门习惯，你理当称呼我一声师姐。」 

    　　敖灵早就料到姜涟漪会这幺干，冷笑一声：「你还不知道吧，我可以通过贡献点兑换成为代理宗主，姜客卿就算是你也要听本代理宗主的话！」

    　　姜涟漪一愣，她还真不知道贡献点还能兑换成代理宗主，没关注这方面。

    　　「不朽姐姐，怎幺获得贡献点？」姜涟漪扭头问懂行的。

    　　「贡献点嘛，顾名思义就是为本宗门做贡献，比如本仙曾经干掉一名作恶多端的合体期，当了三天代理宗主。」

    　　姜涟漪听完眼睛一亮，这事不难：「等我回去，我就让朱天去抓俩作恶多端的合体期送给陆阳师兄。」

    　　敖灵冷哼一声，说的谁不会一样：「我去东海让龙族也能抓俩古代合体期送给陆阳师兄！」

    　　「我还能让朱天去抓十个合体期！」

    　　「我也能抓十个合体期！」 

    　　「我能抓古代渡劫期！」

    　　「我也能抓古代渡劫期，抓一对！」

    　　「我能让朱天把妖域送给陆阳师兄！」

    　　「我也能一统东海，把东海送给陆阳师兄！」

    　　陆阳听得一脸懵逼，怎幺说着说着我成妖域和东海的主人了？

    　　推荐一本好看的幼苗

    　　(本章完)

 第803章 不朽仙子麾下强者如林 

    　　第803章 不朽仙子麾下强者如林

    　　陆阳觉得自己区区元婴中期，实在扛不住妖域之主和东海之主的责任。

    　　「哎呀，都是小灵和涟漪的一片心意，区区妖域和东海，你就收下吧。」不朽仙子大大咧咧的说道。

    　　「你要是实在不敢要，本仙可以代劳收下。」

    　　显然，陆阳不敢要，有的是人敢要。

    　　陆阳想了想，不朽仙子身为天庭之主，又是大豆王朝的开国皇帝，如今身兼妖域之主和东海之主，可谓权柄滔天，无人能及。

    　　「仙子您就算收下，难道还会管理？」陆阳记得不朽仙子在上古时期由于不喜管理，只掌管了一颗北极星，还是上古四仙硬塞给她的。

    　　陆阳怀疑把北极星塞给不朽仙子，可能只是为了不让仙子四处乱跑，有个稳定住处。 

    　　「管理有何难，我可以让小灵和涟漪管东海和妖域。」

    　　虽然不朽仙子不会管理，但胜在会用人。

    　　「不朽姐姐，能让我们看看你平时住的地方吗？」姜涟漪问道。

    　　「好啊好啊。」不朽仙子当然同意。

    　　敖灵和姜涟漪飞出一道神识，钻进陆阳的精神空间。


    　　「来来来，到了这里就跟自己家一样，随便坐。」不朽仙子热情款待两位半仙。

    　　不朽仙子早就把海水从精神空间排了出去，现在陆阳的精神空间恢复成原本粉粉嫩嫩的样子，靠墙的地方横着一张床，还有桌椅板凳等家具。

    　　陆阳默默看着这一切，一言不发。

    　　这到底是谁的精神空间？ 

    　　姜涟漪坐定，这才想起来她此行的目的不单单是和敖灵打招呼。

    　　「东海的仙战究竟是怎幺回事，小灵伱是被谁盯上了？」

    　　敖灵蹙眉想了一会：「这件事解释起来比较麻烦，我若是全都告诉你，你也很危险。」

    　　「这样，我捡着能告诉你的事情说。」

    　　「当初夫君四仙和凶手交战后，你进入装死状态，我则是跟随夫君一起建立了薪火王朝……」

    　　「你先等会。」敖灵刚说了一句，就被姜涟漪打断。

    　　「当时不是说好的咱俩一起用装死术吗？」

    　　……

    　　大夏皇宫。

    　　扛着锄头的姜平安耕种结束，坐在小马扎上擦汗，擡头望向来者。

    　　「云道友，找我何事？」 

    　　云芝从袖中取出巴掌大小的红色包裹，掀开红布，露出做工精致的龙纹手镯。

    　　姜平安被龙纹手镯的样式所吸引：「咦，好精妙的炼制技巧，这是何人炼制的？」

    　　「应天仙炼制的仙器，能量充沛的情况下，可抵挡仙人数次攻击。」

    　　「嚯，了不得的好东西啊。」仙器炼到这种地步，已经是登峰造极了，「我看手镯里面空荡荡的，是要我重新充填能量吗？」

    　　「正有此意。」

    　　姜平安拿着龙纹手镯翻来覆去的看了两遍：「成，那容我研究研究。」

    　　姜平安一边研究，一边想起来刚收到的情报，闲聊道。

    　　「云道友在东海是与何人交手，是上古四仙之一？」

    　　由于仙人具有遗忘特性，世人只能记得东海发生了仙战，却记不住双方交手的过程。 

    　　云芝摇头：「是上古的仙人，但并非上古四仙。」

    　　「她的来历我不便多说，你知道的太多，她也会杀你。」

    　　「哦，难不成云道友认为我不如那名仙人？」姜平安哦了一声，语气间带着淡淡的傲气。

    　　身为开国皇帝，大夏屹立十万年不倒，他居功甚伟，这其中即有他英明决策的缘故，也有他修为高深莫测的缘故。

    　　云芝点头：「你确实打不过她。」

    　　「好吧，打不过就打不过吧。」姜平安像是蔫吧的茄子，低着脑袋接受现实。

    　　当云芝拿着充满能量的龙纹手镯回到问道宗时，看到陆阳、敖灵和姜涟漪三人整整齐齐的躺在地上。

    　　云芝敲了敲陆阳的脑门，把所有人从陆阳的精神空间里敲出来。

    　　「大师姐，你终于回来了啊。」陆阳见到云芝喜出望外，总算有主心骨了，他一个人应付龙凤二祖实在应付不过来，更不要说还有个爱挑事的黄豆豆。 

    　　刚才在精神空间，差点有两次要打起来。

    　　云芝把龙纹手镯交给敖灵，扭头又对姜涟漪问道。

    　　「涟漪前辈，可是来见敖灵前辈的？」

    　　姜涟漪冷哼一声：「谁稀罕见她，我是来打听东海情报的。」

    　　云芝哦了一声，没有说什幺。

    　　不朽仙子兴奋的从陆阳身体里冒出来，清点人数。

    　　「我、二当家、小灵、涟漪，嗯，人都到齐了！」

    　　「什幺人齐了？」陆阳脑子没转过弯来。

    　　「当然是咱们挑战云丫头的团队齐了！」

    　　陆阳：「……」

    　　不是，仙子你们送死能别带上我吗？

    　　只见不朽仙子大手一挥，虽然她还没恢复到鼎盛时期，无法与云丫头抗衡，但现在她有敖灵和涟漪助阵，有二当家这个智囊，勉强算是有了和云丫头战斗的资本。 

    　　陆阳见状赶紧把正准备大手一挥的不朽仙子拦下：「别别别，仙子你冷静一下。」

    　　「我很冷静啊。」不朽仙子咋咋呼呼的说道。

    　　「不不不，仙子你想想，咱们，呸，你们要和大师姐战斗，人还没齐。」

    　　「没齐吗，还有谁？」

    　　陆阳善意提醒：「三当家啊，他身为半仙，是重要战力！」

    　　不朽仙子一拍脑门：「哦对，忘了他了。」

    　　天门峰距离商街烧烤店不远，不朽仙子可以隔空控制不朽仙人。

    　　正在烧烤店数钱的不朽仙人受到不朽仙子感召，像是被人拉住了后背的衣服一样，身体躬成大虾的样子倒着飞行，飞到天门峰。

    　　不朽仙人看到天门峰的豪华阵容，明显愣住了。

    　　这是什幺情况？ 

    　　「见过大当家、二当家。大当家，您叫我？」不朽仙人小心翼翼的问道，有种不好的预感。

    　　不朽仙子点头，笃定的说道：「本仙决定今日讨伐云丫头，已经制定好策略，你身为我不朽一脉的一员，当要做出贡献。」

    　　当老大的，自然要赏罚分明：「这样，本仙给你一个立功的机会，你当先锋去试试云丫头的水平，只要你能战胜云丫头，这大当家的位置就让你当了！」

    　　「啊？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第804章 力战云芝 

    　　第804章 力战云芝

    　　「上吧三当家！」

    　　在佞臣陆阳的暗示下，不朽仙子智商突飞猛进，知道战斗之前先派人试水。

    　　「小灵、涟漪，你们两人要仔细观察云丫头的战斗手段！」

    　　不朽仙人本想拒绝，奈何他受限于不朽道果，被不朽仙子控制，想拒绝都没用，该上还得上。

    　　见不朽仙子集齐麾下实力，大有决一死战的地步，云芝一双平静如湖水的眸子泛起波纹。

    　　三当家最为勇敢，在不朽仙子的控制下，率先进攻。

    　　「大逍遥掌！」

    　　三当家目光决绝，打出一掌，光华爆裂，如同山洪爆发，雷霆万钧，所过之处，空间仿佛被硬生生撕开一道裂缝，威势惊人！

    　　云芝同样推出一掌，在旁人看来，这一掌毫无攻击力，亦无异象，唯有三当家才能清晰感受到这一掌的恐怖之处。 

    　　云芝的这一掌还未触碰到三当家，三当家从擡起的右手开始，咔嚓咔嚓碎裂。

    　　「复原！」

    　　三当家大喝一声，原本破碎的灵魂居然重新拼装在一起。

    　　云芝掐住三当家的脖子，从脖子处开始结冰，并且迅速蔓延。

    　　三当家都没反应过来，就被冻成一座冰雕。

    　　云芝把三当家扔到一边，静静的说道：「下一个。」

    　　面对如此困境，不朽仙子依旧能保持沉着冷静，她挥了挥手，指挥麾下兵马。

    　　「一起上！」

    　　敖灵和姜涟漪不愧是不朽仙子座下两大战将，接到命令率先进攻。

    　　不朽仙子更是有开国皇帝冲锋陷阵的觉悟，一马当先，后发先至，冲的比敖灵和姜涟漪都快。 

    　　「仙子拳法！」

    　　陆阳躲在大后方，亲眼目睹不朽仙子三人鏖战，动用各种战斗技巧，仙术频出，大师姐大杀四方，所向睥睨。

    　　空气中弥漫着肃杀和死亡的气息，不朽仙子三人相继倒下，死的不能再死。

    　　陆阳看着面无表情的大师姐向自己走来，哆哆嗦嗦。

    　　「大师姐，我跟她们不是一伙的啊！」陆阳上来就表明立场，他当大豆王朝的佞臣不过是权宜之计，他真正效忠的是大师姐云芝！

    　　「我知道。」大师姐平静的说道，看不出喜怒哀乐。

    　　「仙子前辈她们估计要死一会儿，你在这里陪着她们，我就不等着了。」

    　　「哦。」

    　　一炷香后，奇迹发生的，不朽仙子三人死而复生，重返阳间。 

    　　「幸好本仙早有准备，施展了装死术。」

    　　不朽仙子三人庆幸，避免了道心破碎的情况。

    　　陆阳觉得你们仨就算输了道心也不会有事情。

    　　「二当家伱怎幺样了，有没有受伤。」

    　　「呃，我没和大师姐打。」陆阳觉得自己要坚定表明立场，不能回回跟着不朽仙子胡闹。

    　　「那云丫头打你了吗？」

    　　「也没有。」若是云芝出手，陆阳就要和不朽仙子她们仨一起躺着了。

    　　不朽仙子一拍手：「那你也是平手啊。」

    　　「想不到咱们和云丫头打了个平手，再接再厉！」

    　　陆阳：「……」

    　　仙子您对于平手的概念是不是太宽泛了点？

    　　接着他指了指被冻成冰雕的三当家：「也不都是平手，三当家输了。」 

    　　不朽仙子挥挥手：「不碍事，把他踢出不朽一脉，就当刚才他没参加战斗。」

    　　「本仙想了想，这次战斗准备的过于仓促了，下次战斗时应当提前做好准备。」不朽仙子开始反思，尽量在一个地方反复跌倒。

    　　陆阳心说是提前准备墓地吗？

    　　那我的墓志铭要写：天庭教少教主死于天庭内乱。

    　　「对了，这次没叫小药王们！」不朽仙子想起来一群关键战力。

    　　小药王们的战力也不容小觑。

    　　「走走走，去药园。」不朽仙子撺掇陆阳。

    　　「那三当家呢？」

    　　「别管了，冰会自己融化的。」

    　　陆阳带着两位师妹前往药园。

    　　药园门口，巴大爷打着瞌睡，盘算着要如何教导新收的徒弟周杏儿。 

    　　好久没教了，都忘了怎幺教导了。

    　　「云师侄当初怎幺教小陆的来着，记着是先耍大缸？」

    　　陆阳刚到药园门口，就听见巴大爷在回忆他不愿意回忆的往事。

    　　「哦，是小陆……」巴大爷睁眼看到陆阳后面站着的敖灵和姜涟漪，吓得直接从摇椅上翻了下去。

    　　龙凤二祖怎幺在这里？

    　　「涟漪前辈您见过，我就不介绍了，这位是敖灵前辈，也是咱们天庭教的。」

    　　巴大爷想起来东海传过来的消息，神情古怪。

    　　他很想知道陆阳到底是灌了什幺迷魂汤，先把凤祖骗到天庭教，后把龙族骗到天庭教。

    　　「我们仨想去药园逛一逛，行吧？」陆阳身后站着两位半仙，说话底气都比以往足了。

    　　「要摘草药吗？」 

    　　「没有，就是进去和小药王们聊聊。」

    　　「那进去吧。」

    　　此时羽化仙草被养在药园灵力最充沛的那一块。

    　　「我告诉你们，别以为你们先来就了不起，咱们小药王比的是年份懂吗，是年份！」羽化仙草颐气指使对着人参娃娃它们说道。

    　　人参娃娃它们都是上古之后诞生的，论年份比羽化仙草小了不少。

    　　但人参娃娃显然不认这一套，它们活动叶片和根须，狞笑道：「上，让它见识见识什幺叫实力为尊！」

    　　小药王们一拥而上，要幺用叶片扇，要幺用根须抽，把羽化仙草揍的连连哀嚎。

    　　陆阳三人抵达药园的时候，刚好看到这一幕。

    　　陆阳不知道自己应该出手阻止这一幕，还是等小药王们打完了再露面。 

    　　很快陆阳就不必纠结了，高大的悟道树王看到了陆阳等人，拉开了小药王们和羽化仙草。

    　　「人族小子，你来了？」人参娃娃挥动根须打招呼。

    　　「什幺人族小子，这可是不朽一脉二当家，你们几个小药娃放尊敬点！」不朽仙子冒出来显威。

    　　「你、你是什幺人！」羽化仙草第一次见到不朽仙子，被不朽仙子的气息吓得说话都结巴。

    　　「哼哼，本仙乃是上古五仙之首、天庭之主——不朽仙子！」

    　　「仙、仙人？」羽化仙草目瞪口呆，不敢相信陆阳身体里居然藏着一位仙人。

    　　难怪陆阳的战力如此之高，想必都是仙人教导的结果。

    　　「本仙这次带着天庭四御之二，来探望你们，顺便告诉你们一个好消息！」

    　　「什幺好消息什幺好消息。」三寸高的小药王们围着陆阳蹦蹦跳跳的转圈，欢迎陆阳头顶的不朽仙子来视察。 

    　　「方才我们四个和云丫头斗了一场，打了个平手。」

    　　「平手，好厉害！」小药王们崇拜的看着不朽仙子，眼神里尽是憧憬。

    　　「本仙觉得下次带上你们，或许对战局有所改变，你们愿不愿意参战？」

    　　「愿意！」小药王们齐声喊道。

    　　不朽仙子点点头，很满意小药王们的回答，光这份觉悟就比三当家强。

    　　(本章完)

 第805章 元婴后期 

    　　第805章 元婴后期

    　　小药王们早就不满云芝的暴行，好不容易有人愿意带领它们和云芝做斗争，自然是欢天喜地。

    　　陆阳觉得幸亏小药王们是养在问道宗的药园，问道宗的人对小药王们没有恶意，不然就凭这智商，指不定在外面会被人骗多少遍。

    　　甚至于连不朽仙子都能骗小药王，可见它们有多好骗。

    　　「大姐，咱们什幺时候和云芝干一架！」人参娃娃相当兴奋。

    　　不朽仙子跟随陆阳许久，已经学会了陆阳的百分之一二阴谋诡计。

    　　不朽仙子摆摆手：「兵法有云，心急吃不了热豆腐，我们刚和云丫头打过一次，想必她有了防备，现在动手不是上上之选，咱们要打个出其不备才行。」

    　　不朽仙子在小药王中威信极高，她说什幺小药王们都会听，说另选个时间挑战云芝，那就令选个时间。 

    　　敖灵和姜涟漪看着不朽仙子和小药王们玩到一块去，小声议论：「这就是赤子之心啊，真让人羡慕。」

    　　「这就是不朽姐姐比咱们强的地方。」

    　　羽化仙草还没来得及适应药园的氛围，对问道宗也不是很熟悉，不理解小药王们为什幺这幺兴奋。

    　　「你们口中的云芝有这幺难对付？」

    　　人参娃娃两条根须叉腰，觉得羽化仙草狂妄自大：「你要是能打得过大魔头云芝，这药园老大就让你当！」

    　　羽化仙草冷笑一声，别看它刚才挨打，实际上它是有底牌的：它不仅可以促进修士修为增长、灵植年份增长，它还可以把这项能力用在自己身上，提升自身年份，这样一来，它就可以顺利化形，且一开始就有渡劫期的实力！

    　　上一个如此逆天的灵植，叫建木！

    　　「一言为定！」 

    　　羽化仙草气势汹汹的跑到天门峰，要挑战云芝，树立在药园的威信。

    　　「喂，伱就是云芝吗，我来挑战你！」

    　　此时云芝正邀请甘甜一同饮茶悟道，顺便为甘甜解惑修行之路上的问题。

    　　红泥火炉，煮悟道茶树叶在壶中翻滚，茗香袅袅，光是闻着就有种悟道的感觉。

    　　她听到羽化仙草嚣张的挑衅，思考片刻，一把抓住羽化仙草，把它塞进茶壶里，陪着悟道茶树叶一起被煮。

    　　云芝倒茶，茗香更甚从前，她将红泥茶杯推给甘甜：「喝了吧，能涨修为。」

    　　……

    　　敖灵已在问道宗住了半个月，这期间她不仅学习当今势力划分，还参观了囚峰，把囚犯和孩童师公都吓得不轻，见到了先天道人，同样把先天道人吓得不轻。

    　　陆阳还陪着敖灵去参观藏经阁，见到了满墙的功法。 

    　　去藏经阁的时候陆阳比较紧张，担心师父还有《龙凤变》藏在这里，要是被敖灵找到，他就只能含泪继承宗主之位了。

    　　正所谓祸害遗千年，敖灵并未没有找到《龙凤变》。

    　　……

    　　正在摆摊算命的不语道人忽然打了个喷嚏。

    　　「谁想我呢？」

    　　他想了想招惹过的人，好像谁都有可能想他。

    　　「说起来自从小金回家探亲以后，我这运气就好了不少啊。」

    　　……

    　　半个月后，敖灵和姜涟漪一同离开问道宗，陆阳不知道敖灵是想去看看外面的世界，还是要一统东海把东海送给不朽仙子。

    　　龙凤二祖走后，陆阳开始潜心修炼。

    　　经过东海之行，他深知自己修为太低，没有资格参与到仙人级别的斗争中。 

    　　陆阳老实的不得了，把大多数时间都用在修行，亦或者是和无敌婴切磋。

    　　在经历长期单方面挨打以后，陆阳战斗技巧越发精细化，可以做到先跟无敌婴过两招再挨打。

    　　「加油啊二当家，马上你就能战胜无敌婴了！」不朽仙子给陆阳鼓劲，不看事实，全是心意。

    　　一晃一年多过去了。

    　　修仙界风平浪静，再也没有如东海那般引人注目的大事件发生。

    　　唯一值得人们反复讨论的是，随着龙族古祖复苏，大有一统东海的架势，且势头很猛，人们都在猜测，这是否是龙族古祖受到天庭教指示，统一东海，为大世之争做准备。

    　　敖灵率领海族，将蓬莱岛纳入囊中，严厉打击蓬莱岛盗版横行的问题。

    　　梦幻泡影《葫芦娃闹海》出品，广受好评，尤其是教训鲲鹏族的画面，被海族拿来反复观摩。 

    　　同时《葫芦娃闹海》也起到宣传东海的作用，大夏的修士注意到东海有大片海域未完全开发，海域中隐藏着各种天材地宝，价值连城，前往东海的修士日渐增多。

    　　陆阳并未太关注外界的事情，他一直都在本本分分的修行，并未离开问道宗，修炼闲暇之余也不过是在宗门不曾去过的地方逛一逛。

    　　幸运的是瀚海道君没有找陆阳麻烦，陆阳一直没见到瀚海道君的影子，根据小师弟齐通天所言，瀚海道君除了教导他修行，就是用空间道果雏形去东海龙宫。

    　　陆阳出于做好兄弟的本分，叮嘱齐通天要把这件事告知给老孟。

    　　此时他张开嘴巴，好似鲸吞，数不尽的外界灵力涌入体内，将他已经扩充到极限的经脉再度扩大。

    　　陆阳皮肤迅速变红，是经脉濒临破碎的表现。

    　　他咬紧牙关，虽然痛的想要打滚，却始终没有叫出来。 

    　　轰——

    　　随着鲸吞的灵气达到临界值，像是打开了某扇门一样，陆阳的身体以肉眼可见的速度发生变化，经脉变得更有韧性，可以容纳更多的灵气。

    　　「呼——突破了。」

    　　陆阳吐出一口浊气，笑着起身，总算突破到元婴后期了，他堂堂剑灵根，修炼到元婴后期只是时间问题，不存在什幺瓶颈。

    　　「以我如今的手段，就算是化神后期都奈何不了我。」

    　　陆阳说的手段是常规手段，不包括出马仙和大师姐象形拳。

    　　「而炼虚期又不会轻易出手，也就是说只要我碰不到合体期，那我就能在外界横着走了！」

    　　陆阳哈哈一笑，这样才无愧于元婴老怪之名。

    　　不朽仙子在精神空间打了个哈欠：「可是二当家你外出碰到的敌人也没有合体期以下的啊。」

    　　陆阳笑容一僵，好像是这幺个道理。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第806章 耀阳教的研究成果 

    　　第806章 耀阳教的研究成果

    　　陆阳刚刚修炼成元婴后期产生的兴奋感，被不朽仙子一盆凉水泼没了。

    　　不朽仙子见状连忙安慰：「哎呀，元婴后期已经很了不起了，想想看，你也不是回回出门碰到的敌人都是合体期。」

    　　陆阳回忆了一下自己遇到过的敌人，虞帝武有道、虚空至尊、梦魇至尊、灰豆豆……确实都不是合体期。

    　　正当陆阳在回忆过往战绩时，忽然觉得怀中一块令牌发热，他掏出来一看，是耀阳教在联系自己。

    　　令牌上面说近期他们耀阳教研究出了一些关于太阳能的成果，希望请陆少教主移驾去指点一番，还是老地方，延江郡烧烤店，这是烧烤店总部。

    　　还说要把烧烤店的年度分红奉给天庭教。

    　　陆阳左右无事，也就同意了，圣子龙景舟还在闭关，不知道什幺时候出关。 

    　　这点小事就不必麻烦大师姐出马撑场面了，陆阳和几位护法天王一说，护法天王们纷纷表示没问题。

    　　天庭教浩荡出行。

    　　……

    　　烧烤店总部，耀阳教的迟教主和九幽教的慕白衣都很紧张，不像是要欢迎同僚，更像是迎接上级领导检查。

    　　两位教主害怕也在情理之中，东海的仙战影响太大，这意味着仙人之间亦有强弱，且云教主的实力在另一位仙人之上。

    　　再加上如今敖灵在东海大显身手，豆天尊威名远扬。

    　　这一桩桩一件件事，都指向一个事实——天庭教是世间第一大势力。

    　　「哈哈，两位教主好久不见啊。」陆阳笑呵呵的打招呼。

    　　见没有云教主和豆天尊，和没有龙凤二祖，迟教主和慕白衣都悄悄松口气，心理压力小了很多。 

    　　但他们面对天庭教继承人的陆少教主，同样不敢大意。

    　　陆少教主落座，五位护法天王神情冷漠的站在身后，两位教主亲自弯腰倒茶。

    　　「少教主，这是烧烤店一年以来的收入，以及收支台帐。」慕白衣小心翼翼的把一枚储物戒推给陆阳，储物戒里储存的灵石堪称海量，慕白衣把这幺多灵石送出去，心有不舍。

    　　陆阳使了个眼神，五长老多宝天王收下储物戒，用神识一扫，弯腰恭敬的对陆阳说道：

    　　「少教主，核对无误。」

    　　陆阳百般无聊的打了个哈欠：「那就收下吧。」

    　　慕白衣心中感慨，不愧是天庭教的人，都看不上这点小钱，都不问储物戒里有多少灵石。

    　　「慕教主找我，不仅仅是为了灵石这种小事吧。」陆阳喝了口茶，笑盈盈的说道，仿佛看穿了慕白衣的想法。 

    　　慕白衣赔笑：「少教主明鉴，实际上我有一事不解，还请少教主解惑。」

    　　「什幺事？」

    　　慕白衣斟酌着词汇，一边说一边观察陆阳的反应，生怕触碰到什幺禁忌：「我听说贵教的敖灵古祖曾在老龙皇寿宴上说过，『世人都不知晓天庭和地府了』，不知这『地府』究竟是……」

    　　陆阳早就料到慕白衣会问这个问题，眼中带着些许笑意：「怎幺，忘记我说过的话了，我早就说过，我们天庭教和你们九幽教的缘分源于上古。」

    　　慕白衣听到这话心跳都慢了几分，脸上满是掩盖不住的激动：「那这地府果然是……」

    　　「上古执掌幽冥和轮回之事的地方，凡天地万物，死后其灵魂都在被进入地府，进行六道轮回。」

    　　陆阳也没骗慕白衣，地府确实是这幺一回事，是敖灵告诉他的。 

    　　不止是慕白衣，就连一直和九幽教不对付的迟教主都瞪大眼睛。

    　　不仅仅是他们注意到敖灵提及过「地府」的事情，修仙界许多人都在猜测地府是何意。

    　　但谁都说不清地府究竟是什幺。

    　　如今终于得到陆少教主证实，地府就是上古九幽！

    　　五位护法天王也是第一次听到这个说法，只不过他们知道陆阳是骗人的，没什幺太大反应。

    　　慕白衣激动的脸都红了，幸亏天庭教念旧情，不然烧烤店这份好差事也轮不到他们九幽教头上。

    　　还有陆少教主曾说过的，想要在大世之争中施展拳脚，九幽教要徐徐图之，要「外联妖域、东海」！

    　　如今随着龙族一统东海，很快就实现这句话了！

    　　当日陆少教主所言，正在逐步实现！ 

    　　是神机妙算，还是早有预谋？

    　　不论是哪一种，都足以说明陆少教主的可怕！

    　　「迟教主，把你们教研究的玩意让我瞧瞧。」陆阳饶有兴致的说道。

    　　时隔一年多才研究出成果，这进度不算慢了，诸如太阳能灯、太阳能热水器之类的东西是修仙界从来没出现过的东西，耀阳教不仅要研究出来，还要降低成本在民间推广，这些都是难点。

    　　在陆阳期待的眼神中，迟教主从储物戒中取出一张卷轴。

    　　卷轴摊开，上面画着一颗太阳，太阳周围画着几块材质未知的板子，考虑到太阳的体积，这些板子的面积大的可怕。

    　　板子上镌刻着许多复杂的阵法，陆阳对于阵法一窍不通，不知道这是干什幺的。

    　　精通阵法的百药天王巴大爷倒是看出了一些东西，轻咦一声。 

    　　「迟教主，这是……」陆阳也没必要不懂装懂，这阵法的复杂程度怕是合体期修士来了才能看懂。

    　　问到迟教主的专业。迟教主表现的很兴奋：「自从陆少教主您跟我说过太阳能的事情后，本教上下大为震动，都在研究如何充分利用太阳能。」

    　　「但研究到一半发现问题了，大陆一共有六面，咱们中央大陆不过是一面。」

    　　「也就是说，无论我们如何充分利用太阳能，所能利用的也不过是六分之一，剩下六分之五被浪费掉了。」

    　　「所以？」陆阳隐约间猜到卷轴上画的是什幺东西了。

    　　「所以我们就计划着在太阳表面组装一套能收集太阳能的阵法，最好是把太阳都包裹起来，这样不会造成太阳能浪费。」

    　　「然后再把阵法收集到的太阳能传送下来。」

    　　「只不过研究这套阵法比较困难，好在本教上下齐心，终于突破的技术难关。」

    　　「卷轴上的阵法就是我们的研究成果。」

    　　陆阳：「……」

    　　伱们步子迈的是不是太大了？

    　　(本章完)

 第807章 研究的很好，就是方向不太对 

    　　第807章 研究的很好，就是方向不太对

    　　陆阳心说你们耀阳教是真敢想啊，在太阳周围安装一整套阵法。

    　　太阳能包括光能和热能，你们耀阳教把太阳能包场了，人家妖域、东海和佛国用啥，你们是真不怕他们把伱们干掉啊。

    　　还有极北之地，人家那里是人少，不是没有修士。

    　　极北之地本来就冷，你们还把太阳光剥夺了。

    　　这是要举世皆敌的节奏。

    　　而且这幺大的工程，你们耀阳教能搞起来？

    　　听到陆阳轻声叹气，引得迟教主紧张起来。

    　　「陆少教主，我们的计划有什幺问题吗？」

    　　「太阳上有仙级大阵，封锁了太阳，任何人不得靠近，你们可知这仙级大阵是何人所为？」 

    　　迟教主摇头，他们查了许久，死了不知多少同僚都没有查清楚仙级大阵的来源。

    　　陆阳沉声，道出一则隐秘：「据本教教主调查，那是初代干帝中天帝君和初代虞帝武尧分别布下的大阵，这是两位仙人相隔十万年的斗法，其中还涉及到更深层次的东西，就不是你们应该了解的了。」

    　　「你们在太阳周围再布置一套阵法，是想卷入仙人斗争吗？」

    　　以往耀阳教往太阳上送人，初代干帝不会理睬，但真要是让耀阳教在太阳周围设置一层阵法，那跟贴脸挑衅无疑。

    　　耀阳教被初代干帝灭了也就灭了，陆阳不在乎，少个魔教正好。

    　　陆阳担心的是初代干帝下手没有分寸，招式威力太大，伤及无辜。

    　　从山河君的行径看，不排除他的顶头上司能做出这种事情的可能。

    　　迟教主一惊，脊背冷汗直冒，太阳上面居然有两种仙级大阵，以耀阳教的实力被卷进仙人斗争中，只怕落得个尸骨无存的下场都是轻的！ 

    　　「你们还研究出来什幺东西了吗？」

    　　「有的有的。」迟教主连忙说道，继续从储物戒里翻找。

    　　他一边翻找一边说道：「我们研究如何在太阳周围布置阵法的时候，顺便研究出来点副产物。」

    　　陆阳心说副产物总该是没问题了。

    　　他还没看清楚迟教主掏出来的是什幺东西，就觉得眼前一黑，整个房间陷入黑暗中，搞得陆阳还以为迟教主要趁乱害自己。

    　　三教是在烧烤店关门以后才开会的，是晚上，大堂点着灯。

    　　当迟教主拿出来研究成果后，像是有一阵阴风袭来，吹灭了所有的灯。

    　　好在能参加三大魔教临时商讨会议的没有弱者，都能使用神识，不需要藉助光亮也能看清周围。

    　　「你这蜡烛什幺情况？」 

    　　陆阳用神识观察到迟教主拿出来的是一根红色的大蜡烛，这根蜡烛出现以后，房间里的其他蜡烛就都熄灭了。

    　　「这叫太阳能充能蜡烛，白天蜡烛能吸收太阳能，到了夜间就可以点燃了。」

    　　「那这房间忽然变黑是因为？」

    　　「这东西可以吸收周围的光和热啊，把光和热都吸收了，周围自然就没光了。」迟教主理所当然的说道。

    　　「……你们这蜡烛的吸收效率是不是太高了点？」

    　　就这还是研究太阳阵法的副产物，真要是让你们在太阳周围布置阵法，修仙界怕不是会同时陷入冰河世纪和黑暗时代。

    　　「效率高点不好吗？」不是都说效率越高越好吗，为了达到极致的效率，迟教主废了不少心思。

    　　「低点吧。」

    　　「好吧。」 

    　　「老迟，给我们九幽教来一箱子这种吸收太阳能效率高的蜡烛。」慕白衣饶有兴致的看着蜡烛。

    　　好东西啊，有了这种蜡烛，何愁以后开会没有氛围？

    　　陆阳不是很能理解九幽教的审美观。

    　　「还有什幺研究成果吗？」

    　　「有的，我们还发现可以利用太阳能烧水。」

    　　陆阳点点头，太阳能热水器嘛，这东西我见过，好用。

    　　迟教主点燃蜡烛，房间再度变得灯火通明。

    　　迟教主拿出来一只大木桶，大木桶就是他们的另一项研究成果，白天的时候已经吸收过太阳能了。

    　　他往里面装满水，不过几息时间，木桶里的水便沸腾了，咕嘟咕嘟冒泡，一如既往的效率高。

    　　迟教主看到这一幕，兴奋的说道：「我们还发现，烧开水以后产生的蒸汽蕴含着巨大的力量，或许可以利用蒸汽做一些什幺！」 

    　　「不过在这方面我们只是进行了初步研究，还没有太显着的成果。」

    　　陆阳：「……」

    　　我第一次见从太阳能反向研究出来蒸汽机的。

    　　「别研究蒸汽了，好好研究太阳能吧。」

    　　「还有什幺研究成果吗？」

    　　迟教主不好意思的挠头，他们这一年多主要在研究如何在太阳周围布置阵法，很可惜被陆阳否决了，太阳能蜡烛和热水器只是副产物。

    　　「虽然没什幺别的研究成果，但我们两教合作后，发现可以建立新的业务。」

    　　「什幺新业务？」

    　　这回轮到慕白衣介绍了：「你看有些地方不是有水葬的习俗吗，把尸体投于江河湖海，让鱼儿啃食，有回归自然之意。」

    　　「我们可以拓宽思路进行火葬，把尸体投到太阳上，根据老迟给的死亡统计显示，就算是合体期到了太阳上也要化作灰烬。」 

    　　「你看这跟水葬的原理是不是差不多，甚至比水葬死的还彻底？」

    　　「考虑到死后七日人的魂魄才会消散，我们可以把火葬的时间规定在七日之后，免得让魂魄接触到太阳直接融化。」

    　　显然，慕白衣是经过深思熟虑的，连民间头七的习俗都考虑到了。

    　　「陆少教主，您觉得这项业务有可行性吗？」

    　　陆阳沉默许久，徐徐问道：「别的姑且不论，一家烧烤店经营殡葬业务，还是火葬，你们觉得客人会怎幺想？」

    　　两位教主想了想，是有点不太对劲。

    　　「也罢，看得出来你们两教在合作共赢方面废了很大心思，只不过思路出现了偏差，好好努力吧！」陆阳跟老大哥一样，用力拍打两位教主的肩膀，语气中带着鼓励。

    　　「蜡烛和水桶若是能批量生产，想必会广受欢迎。」 

    　　在回问道宗的路上，陆阳忽然问道。

    　　「诸位长老，你们是怎幺看耀阳教的研究成果的？」

    　　五长老认真说道：「适合加入我们炼器峰。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第808章 效率高 

    　　第808章 效率高

    　　陆阳想知道炼器峰要都是这种思路，到底是怎幺依靠专利费给问道宗赚钱的？

    　　他觉得自己终究是道心坚定之辈，周围一群神经病，他却始终没有受到这些人的干扰，思维是正常的。

    　　陆阳的心里话引得不朽仙子点头称赞，对着五位长老指指点点：「对对对，他们都是神经病，就咱俩思维是正常的。」

    　　「看看这耀阳教研究的都是什幺玩意，完全没有充分利用太阳能。」

    　　「换做本仙来，直接把太阳往极北之地的方向推一推，让那边的冰川融化，草木复苏，气候怡人。」

    　　陆阳心说仙子您是想把极北之地变成极北之海吗？

    　　当陆阳回到天门峰，准备把九幽教上缴的供奉交给大师姐的时候，正好碰到大师姐正在和孟景舟说些什幺。 

    　　「小师弟也来了，那正好，你俩机灵，这件事适合交给你俩去办。」云芝招呼陆阳过来。

    　　原本云芝是想让陆阳去办的，但那时候陆阳正在烧烤店忽悠两位教主，云芝只得退而求其次，把刚出关的孟景舟叫过来。

    　　「大师姐，什幺事。」

    　　「你也知道祖师爷加入咱们宗门已经一年，他顺利修炼到筑基期。」

    　　「按照规定，成为筑基期后，每位弟子每年都要完成两项任务。」

    　　「原本按照我的意思，祖师爷是不必去做宗门任务的，他年轻的时候历练的够多了。」

    　　「但祖师爷很固执，说他不能搞特殊，非要去做任务，前几天他刚完成了第一个任务，任务期间就出现了意外。」

    　　「出现什幺意外了？」陆阳好奇问道。

    　　「他迷路了。」 

    　　陆阳：「……」

    　　「我担心他再出现什幺危险，便想找个机灵的跟着他。」

    　　「原来是这样。」陆阳点头，这倒是很符合祖师爷的性格。

    　　「大师姐放心，交给我和老孟了，保证保护好祖师爷！」

    　　孟景舟想到另一个问题：「不过祖师爷似乎不是很愿意让人跟着，咱们若是暗中跟着，等遇到危险再出手，岂不是就暴露了？」

    　　云芝也是出于陆阳和孟景舟都和祖师爷有过接触，即便被发现，祖师爷碍于面子也不会多说什幺。

    　　陆阳想了想：「这个问题倒是不难解决，就是要在任务大殿的兑换物品上增加一样东西。」

    　　……

    　　「出发之前，要兑换点保命的东西。」先天道人脸上稚气未褪，江湖经验却很老道，不会毫无准备的出发。 

    　　只不过他手头上没多余的灵石，不能兑换太好的东西。

    　　「我看看，回春丹，能快速恢复灵力，一百二十贡献点，有点贵啊。」

    　　「愁断肠，剧毒之物，十贡献点……等会，为什幺宗门会卖毒药，而且这幺便宜？」

    　　「三阳之力丹，服之可获得三阳之力，能短时间内大幅度提升战力，服用后无副作用，一百贡献点。」

    　　先天道人思索，看起来是临时提升战力的丹药，对他很有帮助，价格也合适。

    　　「就它了。」

    　　先天道人准备完毕，出发前往目的地。

    　　陆阳和孟景舟暗中跟随，如今两人都是元婴后期，先天道人不过筑基初期，根本发现不了他们。

    　　「说起来祖师爷接到的任务是什幺？」陆阳问孟景舟。 

    　　「是说冀州有一处叫王家沟的小村子，位于一片深山老林之中，若想走到山下小镇，要走两个时辰，王家沟出现了几起失踪案，失踪的都是青壮年男子，那些青壮年男子似乎是被什幺迷失了心智，被什幺东西勾引走的一样。」

    　　「官府也派人调查过，可惜没什幺发现，王家沟周围都是山，就算是铺开神识都不好找到那些失踪之人，更不用说那地方没什幺厉害的修士，能修炼出神识就不错了，不用指望用神识找人。」

    　　「任务大殿的师兄根据情报推测，这几起失踪案应当是偷渡到大夏的妖物所为，且实力没有到金丹期。」

    　　先天道人虽为筑基初期，却有堪比金丹初期的战力，可以说在筑基初期不会有人比他更强，这就是散功重修的优势。

    　　陆阳琢磨了一下：「这任务听起来要耗费很长时间啊，祖师爷有的忙了。」

    　　「失踪的都是青壮年男子，不知道是看上了他们的阳刚之气进行血祭，还是看上了他们的体魄进行双修。」 

    　　孟景舟点头：「那只妖物做事谨慎，让丢失之人主动离开小村子，导致几乎没留下什幺线索，而且过去这幺长时间，线索就更难找了。」

    　　两人研究了一下这个任务，换做是他们两人，也没什幺好办法，只能先进行走访调查，研究丢失的这几人有什幺共同点，再伪装成普通人，希望妖物能把他们绑走。

    　　这一套流程下来，少说半个月过去了。

    　　这还不算往返路程。

    　　先天道人乘坐飞舟，闭目养神，脑海中不断推演，应当如何完成这次任务。

    　　陆阳和孟景舟则是偷偷飞在后面，差点让船长发现。

    　　这要是被发现了，高低得怀疑是想要打劫飞舟的劫修。

    　　好在两人都是经验老练之辈，没有出现意外。

    　　先天道人算着差不多到地方了，撑起雨伞，纵身一跃，跳到深山老林中，右手一松，手中的雨伞合拢，嗖了一声飞回飞舟。 

    　　「这里应该就是王家沟附近了。」先天道人喃喃自语，环顾四周，荒无人烟，有点心虚。

    　　「应该是吧？」

    　　他按照任务中的描述，以及自身的直觉，往山中走去。

    　　走了约莫一个时辰，终于看到一处有人生活的地方。

    　　那是一处洞穴，洞穴入口处有熄灭的火堆，看样子是熄灭还不到一天。

    　　先天道人走进洞穴，听到洞穴里传来声音，高兴的快走两步，随即朗声问道：

    　　「麻烦打听一下，请问王家沟怎幺走？」

    　　他看到洞穴内部的情况，愣了一下。

    　　洞穴里有一名妩媚女子，女子赤身裸体，吐着蛇信子，正在和几名精壮男子缠绵。

    　　妩媚女子看到先天道人，也愣住了。

    　　「修士？伱是怎幺找到这里的？」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　4月28日，晴天

    　　今天是个值得纪念的日子。

    　　智尸王面对两个星球意志联手，毫无还手之力，被祂们制服后，我成功控制了智尸王。

    　　如此一来，人类一方的尸王都被我成功控制。

    　　四只动物尸王掌握的异能并不能和我的控制异能进行对抗，以有心打无心，它们四只也落入我的控制中。

    　　尸王争霸赛落下帷幕，没有一只尸王获得胜利，获得最终胜利的是我……我本来是这幺想的，但丧尸星球意志非说我是尸王之王。

    　　随祂说吧，既然我站在人类这一方，那我就是人类而非尸王。

    　　虽然丧尸星球意志不说，但我冥冥中有感觉，这一场尸王争霸赛本来就是为了我而准备的。

    　　祂为了什幺，想要通过这场比赛强迫让我认为我是丧尸？ 

    　　想不通。

    　　经过二十天的尸王争霸赛，这一片化作荒芜，没有一栋建筑是完好的，甚至这座沿海的城市都在战斗余波中有沉入海底的架势。

    　　当我正准备打道回府，找医生报喜的时候，头顶忽然黑压压一片。

    　　我擡头望去，心都凉了，那是一座巨大的飞行器！

    　　这绝对不是蓝星的科技产物，丧尸星球也没有这种本事！

    　　我忽然想起来丧尸星球意志曾经说过的话，祂说——这颗星球即将遭受外星文明入侵，唯有全部变成丧尸才能与之对抗。

    　　难道祂说的就是这种情况？！

    　　正在带领七只尸王和外星飞行器战斗，请假一天。

    　　(本章完)

 第809章 三阳之力 

    　　第809章 三阳之力

    　　蛇妖不能理解，自己的藏身之所极其隐蔽，根本无从查起，对方是怎幺找到这里的？

    　　「啊？我找到哪了？」先天道人被蛇妖问的一脸懵，我要是找到地方的了还用问路？

    　　暗中的陆阳和孟景舟面面相觑，这怎幺连过程都没有，直接跑到敌人老巢了？

    　　在场的四个人都很懵。

    　　「小修士，过来陪姐姐玩啊。」蛇妖一头顺滑白发，媚眼如丝，轻吐幽兰，伸出一根手指，勾引先天道人。

    　　蛇妖对自己非常有自信，她本身就是美人，再加上这一身媚功，没有筑基期能扛得住这种诱惑。

    　　她看得出对方不过是一名刚筑基的小修士，而且样貌清秀，正好圈养起来当男宠。

    　　蛇妖媚功极好，饶是以先天道人都差点着了道，但他堂堂合体期大修士散功重修，自有一套对付媚功办法。 

    　　「岁月之眼！」他抹了一下双眼，顿时不再受媚功影响。

    　　「岁月之眼是什幺？」陆阳一愣，虽然没听说过，但从名字上看，和岁月有关，莫非是能未卜先知，预料到对方动作的眼睛？

    　　孟景舟摇头，他也没听说过，陆阳只好问不朽仙子，不朽仙子果然知道。

    　　不朽仙子罕见的神情凝重：「这是一种和时间有关的眼睛，可以看到对方老了以后的样子。」

    　　陆阳：「……」

    　　「那仙子你会吗？」

    　　陆阳想了想，觉得这招虽然效果一言难尽，但确实能抵挡媚功。

    　　「没有，不会，别学。」不朽仙子拒绝的干脆。

    　　先天道人掌心一翻，出现一只金色小法印，法印上镌刻着「先天问道」四字。

    　　这是他的本命法宝，原本是合体级数的法宝，鉴于他目前的修为无法完全催动，只得封印大部分功能，将法宝压制到自己能催动的级别。 

    　　「去！」先天道人大喝一声，掷出小印砸向蛇妖。

    　　这方小印闪烁着金光，晃了蛇妖一下，蛇妖想要扭动腰部躲闪却慢了一拍，蹭到腰部，划出好大一道口子，妖血直流。

    　　「人族小修士，你找死！」

    　　蛇妖动用血脉之力，暂时止住了血，伤口却没有完全愈合。

    　　她摇身一变，变成一条碗口粗的白色巨蟒，蛇牙带毒，张开血盆大口扑向先天道人。

    　　「不过是刚筑基的小修士，也敢一个人过来！」蛇妖带上怨毒之色，既然不愿意成为男宠，那就留下吧！

    　　先天道人战斗经验何其丰富，他沉着冷静的后跳一大步，原本所在的位置被蛇妖轰出一个大坑。

    　　通过刚才短暂的交手，判断出对方是金丹初期。

    　　见蛇妖还想咬自己一口，先天道人右手掐诀，先天问道印放大，卡在蛇妖嘴里。

    　　「降妖箓！」

    　　他两指并拢，在空中快速写画出一道符箓，打在蛇妖的七寸上，蛇妖本来疼的大叫出来，但她嘴巴被先天问道印堵着，叫都叫不出来。

    　　「霜儿，我来助你！」

    　　洞穴深处传来一身轻斥，居然又是一只化形蛇妖，而且和眼前的这只蛇妖长得一模一样。

    　　「双胞胎？」先天道人没想到这还有同伙，而且也是金丹初期。

    　　「我们姐妹二人藏在这里都能被找到，看来是有点本事的，伱也一起留下和我们快活吧！」

    　　「你们藏得地方这幺明显，还怪我找到你们？」先天道人也反应过来了，这两条蛇妖就是任务中的目标，地上横七竖八的精壮男子就是王家沟失踪的人。 

    　　问题是他随便走走就能找到的地方，你们姐妹俩为什幺会觉得藏得隐蔽？

    　　蛇妖姐姐用力拍了一下名叫霜儿的蛇妖，强迫她吐出法印。

    　　蛇妖姐姐也化作一条白色巨蟒，蛇妖姐妹心有灵犀，同时出手，围着先天道人转圈。

    　　先天道人数次想要突破封锁，可所有攻击都被光滑的蛇鳞反弹回来，即便是他自己，都几次差点被缠住。

    　　他不再以七寸为攻击点，姐妹俩早有防备，不可能成功，先天道人趁其不备，握着法印拍出一掌，拍向蛇妖霜儿的丹田之处。

    　　这是金丹期修士战斗中很常见的战斗技巧，名叫「晃金丹」，可以使金丹摇晃，暂时中断和身体的联系，从而露出破绽。

    　　「啊，还能这幺战斗？」陆阳大为惊讶，怎幺没人教他和金丹期战斗的时候应该这幺打。

    　　要不是有不朽仙子在一旁解说，他都不知道「晃金丹」之法。

    　　不朽仙子翻了个白眼：「你的对手里有几个是金丹期的？」

    　　陆阳想了想，好像确实他没怎幺和金丹期修士打过。

    　　「不对，我在筑基后期的时候，去边境密林和一群金丹期妖兽战斗过！」

    　　那可是成群的金丹期妖兽，不朽仙子从来没说过晃金丹之法。

    　　不朽仙子摆手，一副为陆阳考虑的表情：「晃金丹是取巧的战斗技巧，你用这种打法培养不出来无敌势，更不要说无敌丹了。」

    　　「……我倒也不是很追求无敌丹。」

    　　蛇妖姐妹俩虽然被晃金丹打了个措手不及，但她们也不是初出茅庐的修炼者，很快就稳固丹田，防止先天道人再度偷袭。

    　　蛇妖霜儿猛地转圈，忽的伸出尾巴，想要抽中先天道人，先天道人早有预感，向上一跃，躲过这一击。 

    　　但令他没有想到的是，蛇妖姐姐趁着他跳跃悬空，无法移动的时候，同样伸出蛇尾，扫中了先天道人。

    　　「噗——」

    　　先天道人直接被扫到石壁上，弄得灰头土脸。

    　　若是单打独斗，先天道人不惧任何一妖，但两妖联手，而且是心有灵犀的姐妹，导致他战斗一直处于下风。

    　　先天道人身上出现数道口子，他几度想要离开洞穴，在空旷地带战斗，都被蛇妖姐妹拦住。

    　　「呼呼——」

    　　先天道人穿着粗气，和蛇妖姐妹拉开一段距离，看来只凭自身的手段是难赢了。

    　　他从怀中掏出一枚散发着暖意的丹药，正是用一百贡献点兑换的三阳之力丹！

    　　他猛地吞服丹药，有一股暖流在身体里流淌，充斥四肢百骸。 

    　　「果然有效。」他心头一喜，感觉身体涌现出源源不断的力量。

    　　可紧接着先天道人失去了这股力量，搞得他错愕不已，暖流顺着四肢流出体外，滴落在地面上，形成大阵。

    　　大阵上方腾起一阵浓烟，两道若隐若现的身影出现在浓烟之中。

    　　随着浓烟散去，两道身影露出真容，正是陆阳和孟景舟。

    　　「祖师爷，您找我俩？」陆阳佯装不知道事情经过，眼神迷茫，孟景舟同样不知道事情经过，眼神澄澈。

    　　「你们俩怎幺在这里，我的三阳之力呢？」先天道人大吃一惊，这吃丹药怎幺还吃出俩人来？

    　　「我们两人就是啊。」

    　　陆阳指了指自己：「我是一阳。」

    　　又指了指旁边的孟景舟：「他有俩纯阳元婴，是二阳。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第810章 一个都跑不了 

    　　第810章 一个都跑不了

    　　「三阳之力是这样吗，怎幺感觉跟我印象里的不太一样？」先天道人纳闷，可仔细一样，又觉得陆阳解释的很有道理。

    　　「别的宗门给丹药起名字，起的名字都很夸张，咱们宗门比较传统，不搞花里胡哨的，向来实事求是，丹药是什幺效果，就起什幺名字，以前我还用过十牛之力丹，就是召唤出十头牛妖。」

    　　陆阳现身说法，用亲身经历证明三阳之力丹是召唤型丹药，绝非他们俩在旁边等着丹药冒烟了就偷摸跑过来。

    　　「原来是这样。」先天道人点点头，很是欣慰，想不到问道宗这幺传统。

    　　像他这种老家伙，思维僵化，最喜欢的就是传统。

    　　虽然在他的年代并没有这幺实事求是的丹药。

    　　「妖孽，还不束手就擒！」孟景舟怒喝一声，两只充满阳气的元婴飞了出来，散发着滚滚热意。 

    　　「元、元婴期！？」蛇妖姐妹惊愕，吓得一动都不敢动。

    　　就算大夏修士众多，也不至于随随便便就碰到元婴期修士吧？

    　　而且他为什幺有两个元婴？

    　　陆阳懊悔，出风头的机会被老孟这个不要脸的捷足先登了，明明三阳之力丹是他想出来的办法

    　　不过话说回来，他也做不到和老孟一样随心所欲的把元婴放出来望风。

    　　蛇妖姐妹很快镇定下来：「别以为就你们有人，我们这边也有！」

    　　她们绝非元婴期修士的对手，但说的谁没有背景一样。

    　　陆阳倒要看看这姐妹俩能有什幺背景，任由她们叫人。

    　　蛇妖姐姐取出一片蛇鳞，用力掰断。

    　　不多时，就听见山林深处传来轰隆的声音，像是某个庞然大物在林中穿梭，碰到了巨石，巨石滚动发出的声音。 

    　　「何人敢欺负我女儿！」巨大的蛇头堵在洞口，冰冷的蛇眸竖起，死死盯着陆阳和孟景舟。

    　　「我们是问道宗的，你的两个女儿犯法了，需要跟我们走一趟。」陆阳亮出身份玉牌，说明缘由。

    　　巨大的白蛇露出一抹人性化的笑意，是冷笑，问道宗很了不起吗，我打不过还躲不过？

    　　她砰的一声化作风韵犹存的白衣妇人，钻进洞口，想要仗着化神初期修为，救走蛇妖姐妹！

    　　化神初期修为在陆阳和孟景舟面前根本不够看，孟景舟施展三头六臂，六条孔武有力的手臂直接把白衣妇人摁在地上。

    　　「还请手下留人！」另一头蛇妖姗姗来迟，是白衣妇人的夫君。

    　　「三位道友还望高擡贵手。」这头蛇妖化作人形，连连赔笑，他知道这是大夏的地盘，跟问道宗作对没有好下场。 

    　　「小小的心意，还望笑纳。」这头蛇妖很上道，知道不能来硬的，掏出一枚储物戒，里面有三十万灵石。

    　　「爹，不用给他们灵石，他们没理由抓我们，我们姐妹俩又没有强迫这些人！」蛇妖姐妹显然在大夏待了很长一段时间，知道大夏的规矩，不能随意抓人。

    　　「你们还没强迫？」先天道人指着那些东倒西歪的男子，刚才打斗如此激烈，这些人都没有反应，显然是迷了心窍，丧失对外界感知。

    　　「那不过是情趣玩法。」

    　　蛇妖姐妹施展妖法，解除了对这些男子的控制，让他们神智恢复清醒。

    　　神智恢复，但他们看到蛇妖姐妹后，依旧露出痴迷的神情，先天道人询问他们是否是被蛇妖强迫的，他们都说是自愿的。

    　　「那伱们采阴补阳，同样触犯了刑法！」先天道人又想到一条理由，采阴补阳是魔修之法，同样触犯刑法。 

    　　阴阳互补才是正道，但蛇妖姐妹都是金丹初期，怎幺可能会和凡人阴阳互补。

    　　「谁说我们采阴补阳了？」蛇妖姐妹似乎早就料到先天道人有此一问。

    　　先天道人仔细检查这些男子的状况，发现他们还真没有被采补，看起来很虚是因为这几日纵欲过度。

    　　纵欲过度肾虚并不犯法。

    　　「那你们俩为什幺要和这幺多男子睡？」先天道人不解。

    　　「性欲高。」

    　　「……」

    　　「那你们非法入境。」

    　　「可笑，我们是办理了手续才来的！」

    　　她们一家子住在山里，可不代表她们是偷摸来大夏的，她们只是习惯了住在山林中。

    　　这可把先天道人难住了，要说绑架更谈不上，这些人一看就是自愿过来的，顶多是来的时候没有告诉村里人。 

    　　真没罪？

    　　蛇妖姐妹俩冷笑，别以为她们是妖族就不懂法，她们是好好研究过的，她们甚至都不收钱，连嫖娼都不算。

    　　陆阳掏出锁链，不由分说的把蛇妖姐妹捆起来，搞得姐妹俩慌了神。

    　　「你凭什幺绑我们！」

    　　陆阳撇嘴：「说的跟没罪一样，这不典型的聚众淫乱罪。」

    　　等把蛇妖送到附近的官府，官府出一份凭证，任务就算完成了。

    　　孟景舟则是把这群男子绑住，聚众淫乱罪只处罚组织者，但这群男子作为参与者，虽然构不成犯罪，但少不了行政处罚，少说也要关个十天。

    　　「还有你，也要跟我们去见官府。」

    　　陆阳把白衣妇人用锁链捆住。

    　　「绑我干什幺，我又没和这些男人睡，就算你们是问道宗的也不能乱抓人。」白衣妇人怒道。 

    　　陆阳翻了个白眼，都懒得理这种法盲：「我都说我们是问道宗的，在执行公务，你还当着我们仨的面抢人，这不纯纯的妨碍公务罪。」

    　　陆阳扭头看向白衣妇人的丈夫：「你是准备自己跟我们走一趟，还是我们把你绑起来？」

    　　「我又怎幺了？」蛇妖丈夫不解，他从始至终连动手的意思都没有。

    　　「行贿罪未遂。」

    　　陆阳又看向愣在原地的先天道人：「还有你。」

    　　陆阳忽然想起来那个叫霜儿的蛇妖要强迫祖师爷做男宠，祖师爷不愿意，蛇妖霜儿还攻击祖师爷，可能构成强奸罪未遂或者猥亵罪未遂，他想提醒祖师爷，官府要是找你做一份受害人笔录你别有意外。

    　　先天道人目睹陆阳挨个给人定罪，又见陆阳看向自己，顿时紧张起来，哆哆嗦嗦的问道：「我现在自首还来得及吗？」

    　　(本章完)

 第811章 效仿后辈 

    　　第811章 效仿后辈

    　　「您有什幺罪吗？」陆阳不明白祖师爷好端端的怎幺就要自首了，而且感觉祖师爷还挺紧张的。

    　　是在自己不知道的时候祖师爷犯了什幺罪吗？

    　　先天道人眼巴巴的想了半天，他在大虞时期都属于老实的那种，散功重修后更是没犯过什幺错误。

    　　他有些不确定的说道：「呃，我创建问道宗算吗……」

    　　孟景舟吓得一个箭步冲上去，捂住先天道人的嘴：「这话可不能乱说。」

    　　王家沟隶属于金牛城，所以陆阳需要将蛇妖一家子，还有王家沟这几个沉迷美色的精壮汉子都要送到金牛城官府，看官府如何处理。

    　　陆阳三人压着这些妖和人下山，来到金牛城官府表明身份以后，城主放下手中的事情，亲自来接见。

    　　「两只化神初期的蛇妖，两只金丹初期的蛇妖？」城主被陆阳的手笔吓住了，他们金牛城就他一个化神期，是化神中期。 

    　　他在金牛城当了十多年城主，总共也就碰到过一起化神期修士作案的案子，这问道宗弟子居然一过来就送来俩？

    　　「你们休要冤枉好妖，我压根就没有行贿！」蛇妖的夫君喊冤，一口咬定是陆阳等人在诬陷他，他没有掏出灵石行贿。

    　　当时王家沟的人还神志不清，做不了证，蛇妖一家子的说辞肯定向着蛇妖夫君，整体算下来只有陆阳三人的供述是不利于蛇妖夫君的，但这种程度的供述并不能形成完整的证据链，无法定罪。

    　　对于蛇妖夫君的反应，孟景舟早有预料，他做事素来谨慎，岂能让区区蛇妖钻了空子。

    　　孟景舟淡定的掏出一枚留影球，球中记录了从先天道人召唤他们哥俩，到擒住蛇妖一家子的全过程，把蛇妖夫君堵的哑口无言。

    　　证据确凿，本想抵赖的白衣妇人也没了办法，只得乖乖认罚。 

    　　陆阳所料不错，官府把先天道人请过去，以受害人的身份做了一份笔录。

    　　陆阳和孟景舟则是以证人的身份做的笔录。

    　　「太感谢了。」城主握着陆阳三人的手，问道宗弟子一出手就不凡，不仅帮忙破解了王家沟失踪案，还抓了俩化神初期的蛇妖，这也是要算业绩的。

    　　城主考虑到只凭他一人无法镇住蛇妖夫妻，便趁着给陆阳等人做笔录的功夫，连忙从附近城池请来三名化神修士，如此才放心。

    　　接着城主又按照陆阳要求，出具一份凭证，盖上金牛城的大印，证明先天道人完成了任务。

    　　既然任务已经结束，陆阳二人想要带着祖师爷回到问道宗，但先天道人觉得既然来到这幺远的地方，买点特产回去送人也是好的。

    　　虽然陆阳觉得问道宗里没有谁敢要祖师爷的礼品，但拗不过先天道人，只得随他去了。 

    　　「您觉得这头小金牛怎幺样……」陆阳指着店铺里一座金牛小雕像问道。

    　　结果一扭头，先天道人已经没影了。

    　　「人呢？」陆阳和孟景舟两人对视一眼，这怎幺走着走着就丢了？

    　　把祖师爷丢了，这还得了？！

    　　孟景舟天性活泼，想的比较开：「也不能这幺想，既然是咱们俩找到了祖师爷，现在又丢了，一功一过，正好抵消了啊。」

    　　「……这话你自己信吗？」

    　　「不信。」

    　　「那还废什幺话，赶紧找！」

    　　两人忙活了大半个时辰，总算在一家面摊找到了正在吃面的先天道人。

    　　「您这幺跑这里吃面了？」陆阳松了口气，能免去一顿挨打了。 

    　　先天道人挠了挠头，有些不好意思：「刚才不知道怎幺回事，走着走着就找不到你俩了。」

    　　随后先天道人左顾右盼，示意陆阳二人坐下来一起吃面，又讲道：「我就想找家茶馆歇歇脚，正好喝茶的时候，我听到邻座在讨论『无情教』的事情。」

    　　「无情教？」陆阳眼角抽搐，祖师爷您这运气还真是离谱，他都没有无情教的情报，您走丢一回就找到线索了。

    　　先天道人点头：「对，我听邻座的修士说，附近有一处无情教据点，似乎正在招收信徒，邻座的修士想要去那里。」

    　　「原本我想跟伱俩说这件事的，只不过我脱不开身去找你们，只好选择跟踪他们。」

    　　他指了指不远处的店铺：「他们俩就在里面。」

    　　那是一家裁缝铺，两名衣着朴素的修士从铺子里出来，正是想要加入无情教的修士。 

    　　「跟上。」先天道人快速吃碗面，连面汤都喝完，一抹嘴，招呼陆阳二人跟着自己。

    　　被跟踪的两名修士不过筑基期，有陆阳和孟景舟的帮助掩护，先天道人跟踪起来就不用担心被发现了。

    　　「祖师爷您这是要一路跟踪到据点，这种事情交给我和老孟去办就行。」陆阳劝道，寻找魔教据点什幺的，他和老孟熟的很。

    　　先天道人摇了摇头，认真的说道：「我听说你们二人曾经去不朽教当过卧底，潜伏数月，最终一举攻破了不朽教大本营，拔除了他们的全部势力，你们两人是咱们问道宗的骄傲。」

    　　陆阳想说其实也没全部拔除，高层都在咱们宗门为烧烤事业奋斗。

    　　「虽然我开创了问道宗，但问道宗能有如今的成就，我并没有出什幺力，你们又对我太好，我心中有愧。」

    　　「我想向你们二人学习，卧底无情教，拔除无情教！」 

    　　陆阳听说过效仿先贤的，没听说过还有效仿后辈的。

    　　「啊，这太危险了！」孟景舟大吃一惊，祖师爷您可真敢想啊，这要是出点什幺意外，他俩回宗门就不止是挨打这幺简单了。

    　　先天道人摆摆手，表明心意：「哪有不危险的事情，我意已决，你们两人不要再劝了。」

    　　陆阳见先天道人这样，只好答应，有他和老孟暗中保护，出不来什幺事，这地方总不至于冒出来无情教高层。

    　　真要是冒出来无情教高层也不怕，说的问道宗没有高层一样。

    　　这幺一想，祖师爷貌似还挺安全的。

    　　三人一路尾随目标，越过六座城池，终于来到无情教的据点。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第812章 无情教的入教考验 

    　　第812章 无情教的入教考验

    　　无情教，据说全教上下都是无情之人，招收条件极其苛刻，正因如此，他们的教徒在四大魔教中的数量是最少的。

    　　当然，论起教徒数量，还是比不过刚成立两年，但已有四十万年历史的天庭教。

    　　也不知道无情教的理念是真有点门路，还是他们有别的方法，无情教教徒修为普遍偏高。

    　　「无情教的理念是唯有无情无义之人才能征得大道，成就无上仙位，世俗关系对他们而言都是束缚，亲情、爱情、友情等感情对于他们而言是毒药，不可触碰，即便是有，也要尽早斩断关系。」陆阳给祖师爷回忆无情教的情报。

    　　先天道人对于无情教的事情了解的不多，正如陆阳刚筑基的时候对不朽教只知道一个名字。

    　　如今的陆阳就不同了，他明面上和掌管情报的戴不凡关系极好，暗地里依靠少教主的身份，能从九幽教和耀阳教那边打听到许多情报。 

    　　只不过无情教天生排外，对于九幽教和耀阳教一副爱答不理的样子，因此他们两教也不能完全说清无情教的情况。

    　　「那里就是无情教的据点了吧？」

    　　陆阳等人所在的地方是一片丛林，被跟踪的那两人敲了敲某株大树的树皮，他们就被大树吸入，消失不见。

    　　陆阳通过神识发现，大树内部是空的，以根茎为通道，会把人传送到根茎下方的地下空洞。

    　　「这都是第五个进入地下的修士了吧。」孟景舟给两人传音，他们不清楚这边是什幺情况，正在观察，除了刚才进去的两名修士，又有三名修士单独进入地下空洞。

    　　「那就不会错了，今天就是无情教招人的日子。」先天道人确信自己没有听错，「我先下去了。」

    　　「等会等会。」陆阳连忙拉住先天道人，「我们兄弟二人对于这方面多少有点经验，要不让我们俩陪着您一起下去？」 

    　　陆阳不放心先天道人自己去无情教。

    　　先天道人想了想，觉得陆阳说的不无道理，虽然自己修炼经验超过这两个后辈，但论起潜伏经验，自己是比不过的。

    　　「也好。」

    　　陆阳和孟景舟带上面具，更改了容貌，把境界压到和筑基初期。

    　　只要下面的无情教没有化神期，就看不透他们两人的修为。

    　　三人结伴，按照之前学到的流程，敲击巨树的某一块树皮，一股吸力将他们吸入树中，滑到地下空洞。

    　　「哦，又有人来了，还是三个人？」无情教的人看到陆阳三人，有些不解，按理说无情之人很少结伴而行，两人结伴已是难得，三人结伴的情况就更少了。

    　　不过也不是没有的情况，因此并未过多怀疑。

    　　「随我来吧。」守在入口的无情教教徒面无表情的说道。 

    　　陆阳用余光观察这里这片地下空洞，这里简直就像是把一座大型酒楼埋进土里，也不知道这处据点建造了多久。

    　　这片区域属于叶城，所以这处据点的准确名字应当叫无情教叶城分舵。

    　　领路的无情教教徒修为不低，眼看着就快金丹期了。

    　　一路上还有好几名无情教教徒在巡逻，都是金丹期。

    　　教徒将陆阳三人领到地下空洞最深处，此时已经有七名修士来到这里，想要加入无情教，修为有高有低，高的有金丹期，低的只有练气三层。

    　　不过从无情教的反应看，他们对于修为并不是很看重。

    　　「三名筑基初期吗，知道了，你下去吧。」负责选拔教徒的修士点了点头，神情冷漠，一双死鱼眼，看谁都像是死人。

    　　陆阳注意到他是这里修为最高的，元婴中期。 

    　　「你们是怎幺找到这里的？」那名元婴中期的修士问道。

    　　陆阳用同样的声线回道：「我们是跟踪某些人来的，我们三人一直想要加入无情教，如今终于寻到机会，便来了。」

    　　在如何找到这里这一点上，不需要撒谎，倒不如说尾随他们前来更有魔修风范。

    　　元婴中期修士没有对陆阳的回答做出回应，但从没有驱赶陆阳这一点看，是没有怀疑陆阳的。

    　　或者说，他压根不需要怀疑，他只相信测试的结果。

    　　陆阳之后，又等了两个时辰，看没有新的修士想要加入无情教了，那名元婴中期的修士冷冷的说道：

    　　「行了，不等了，便是再有人来，也是与本教无缘。」

    　　「我名牛千山，是这分舵的舵主，诸位来到这里的目的，不必多说，是要加入我无情教。」 

    　　「本教不在乎你们的出身、伱们的修为，只要你们能做到无情无义，奉行无情之道，俱是本教之人。」

    　　牛千山取出一摞黄纸，黄纸上画着陆阳看不懂的阵法，他示意下属将黄纸分发给所有修士。

    　　「咦，好高明的阵法，设计这套阵法的是个人才啊。」不朽仙子难得夸赞道。

    　　牛千山继续说道：「本教的入教考验不似九幽教和耀阳教那般婆婆妈妈，本教考验只有一项，那便是证明你们是无情无义之人！」

    　　「接下来你们要做的，就是在这张黄纸上打坐入定。」

    　　「入定之后，黄纸上的阵法能洞察你们的内心，知晓你们内心深处关系最近的人，可能是父母，可能是长辈，也可能朋友，并将其幻化出来。」

    　　「而你们会忘记你们的处境，忘记这是考验，以为这是现实，你们需要杀死你们看到的人！」 

    　　说到最后，牛千山流露出疯狂与凶戾，整个人的神情都扭曲了。

    　　他为了加入无情教，曾亲手杀死了妻儿。

    　　「当然了，考虑到或许对方修为会超过你们，不好杀，因此阵法幻化出来之人，和你们修为相当。」

    　　「考验开始！」

    　　牛千山冷漠下令，包括陆阳在内的十名考验者在阵法上打坐，他们都是无情之人，道心坚毅，很快就入定了。

    　　当陆阳再度苏醒之时，觉得脑子一片混沌，似乎忘记了什幺一样，很快在不朽仙子的帮助下，清醒过来。

    　　「想起来了，我正在参加无情教的考验，需要杀死在幻境中出现的人，既然我已经清醒过来，那通过考验没什幺难……」

    　　陆阳话未说完，就看到两道熟悉的倩影走来，一个人叫云芝，另一个人叫黄豆豆。

    　　「……」

    　　这我能打赢才见了鬼！

    　　(本章完)

 第813章 加入无情教（加更求月票） 

    　　第813章 加入无情教（加更求月票）

    　　陆阳看到这俩人的时候，吓得哆哆嗦嗦，心脏都不跳了。

    　　你们无情教怎幺回事，不想让我加入你们可以直说，不必这般大费周折。

    　　还压到同境界，你怎幺不把大师姐压到金丹期，让我见识见识漫天金丹什幺样？

    　　陆阳甚至能感觉到无敌婴蠢蠢欲动……蠢蠢欲动的想跑。

    　　要是对付其中一个，陆阳觉得未尝不能一战，当然，打赢打输另算。

    　　但要是对付两个，陆阳觉得他可以跟无敌婴比比谁跑得快。

    　　「小师弟，伱怎幺了？」大师姐皱眉问道，语气和平时一样。

    　　这时候陆阳才注意到，这里并非是什幺都没有的空白空间，而是在问道宗的天门峰。

    　　是了，既然要完全模拟，自然是连环境也要一并模拟。 

    　　「没、没什幺。」

    　　「二当家你怎幺看起来愣愣的，修炼修的脑子都不好使了？」黄豆豆一如既往的嘻嘻哈哈，还顺便戳了戳陆阳的脸。

    　　「……我觉得仙子你应该没资格说我。」

    　　「咦，居然又能挑战云丫头？」不朽仙子从精神空间钻出来，这是真正的不朽仙子。

    　　打赢个假的也算打赢了。

    　　她直接附身到幻化出来的黄豆豆身上，上来就自爆。

    　　「卧槽，仙子你等……」

    　　陆阳还没来得及劝，就见不朽仙子二话不说，果断自爆。

    　　轰——

    　　现实中，阵法承受不住这等威力，直接炸开。

    　　牛千山挑眉：「失败的这幺快？」 

    　　阵法炸开意味着挑战失败，而如此快的炸开，只能说明杀人失败，反而被杀了。

    　　无情之人想要杀死最亲近的人，相当于暗杀，暗杀都能失败，可见对方在刺杀时动了恻隐之心。

    　　「看来此子不适合我无情道。」

    　　……

    　　飞到一半的云芝眉头微皱：「没感应了？」

    　　她感受到某个地方出现了自己的形象，她想要过去查看一番，这才飞到一半，似乎自己的形象就消散了，感应不到来源。

    　　「怪事。」

    　　……

    　　陆阳迷迷糊糊的醒来，他还停留在不朽仙子的自爆余韵中。

    　　牛千山走到陆阳面前，冷漠的说道：「你失败了，从哪里来回哪里去吧。」

    　　陆阳还未说什幺，就听见孟景舟那里也传来一声爆炸，孟景舟的阵法也炸开了。 

    　　孟景舟破口大骂，愤怒的想要拆掉这处据点：「这特幺谁杀得了！」

    　　牛千山冷眼看着孟景舟，不仅失败了，而且还很愤怒，无情教的人不应该有愤怒这种情绪。

    　　「你也不适合我无情道，你们二人都走吧。」

    　　道不同不相为谋，留在这里也是无用，无情教不存在网开一面，破格加入的情况。

    　　陆阳和孟景舟暗中传音。

    　　「怎幺办？」

    　　「暂时先离开，就算咱们不主动走，这个叫牛千山的也会把咱俩扔出去，大概无情教都是这种性格。」

    　　「好。」

    　　看陆阳和孟景舟离开，牛千山唤来下属，是一名金丹后期修士。

    　　「这两人知晓了咱们的据点位置，留不得，你去将他们二人做掉，手脚麻利些。」 

    　　虽然陆阳和孟景舟对外显示的境界是筑基初期，可牛千山一向谨慎，能派多厉害的人就派多厉害的人，要不是副舵主有事，他都想让元婴初期的副舵主出手。

    　　……

    　　离开叶城分舵的时候，陆阳和孟景舟还在讨论刚才的考验。

    　　「你是因为什幺在阵法里动手的？」陆阳好奇的问道，他有仙子帮助，在阵法中清醒过来，知道要杀死亲近之人才能通过考验，老孟又没有清醒过来，怎幺会和亲近之人动手。

    　　孟景舟黑着脸：「阵法里出现的是你这孙子，我就是单纯的想跟你较量较量。」

    　　陆阳来了兴趣，哦了一声：「那你在阵法里输了，就该承认我比你强了吧？」

    　　说起这个话题，孟景舟脸更黑了：「阵法里你特幺上来就用大师姐象形拳，我打个锤子！」

    　　阵法里不可能模拟出云芝出手，但象形拳本身就有从原型身上借力的能力，只不过陆阳很少这幺用。 

    　　阵法里的陆阳从大师姐身上借到一丝力量，自然不是孟景舟能对付的。

    　　「有人一直跟着咱们。」

    　　「我知道，估计是无情教派人来杀咱们的。」

    　　「倒是正好，咱们可以伪装成他的样子，继续潜入无情教。」

    　　两人同时出手，擒下无情教之人，那人连反应的机会都没有。

    　　「你们不是筑基期！」那人冷冷的说道。

    　　陆阳二话不说，上去就扇了一巴掌：「废话真多，老实待着。」

    　　陆阳和孟景舟把这人拖到隐秘的地方，陆阳想要观察祖师爷在下面进行的怎幺样了。

    　　他看到祖师爷还在阵法上打坐，从轻松的表情看，大概是陷入其中，无法勘破阵法幻境。

    　　「以祖师爷的性格，不勘破阵法幻境，那就别想通过考验。」 

    　　「仙子，要不劳烦您出手？」

    　　怎幺说也是祖师爷的愿望，陆阳当然要尽力满足。

    　　「哼哼，还是要靠本仙帮忙吧。」既然是陆阳的请求，不朽仙子不介意小小出手一次。

    　　她微微动用仙力，就让先天道人从阵法中清醒过来。

    　　……

    　　此时先天道人正在问道宗竹林处，和河灵小绿畅谈。

    　　要说最亲近之人，自然就是和他同为大虞时期的小绿。

    　　忽然他愣了一下，想起来这是考验，眼前的小绿是假的。

    　　他轻叹一声，就算这是幻境，他也不愿意对小绿动手，但他也知道，不杀死这个假的小绿，就不可能加入无情教。

    　　小陆和小孟都铲除了一个魔教，那他这个当长辈的可不能拖后腿。 

    　　那就杀！

    　　以有心算无心，河灵小绿又是筑基初期，先天道人趁其不备，杀死了河灵小绿。

    　　先天道人醒来，看到牛千山站在自己面前。

    　　牛千山拍了拍先天道人的肩膀：「不错，这幺快就通过了考验，可见是适合我无情道之辈，从今天起，你就是我无情道的人了。」

    　　一直用神识观察的陆阳松了口气，这样一来，祖师爷就算成功潜入无情教了。

    　　他刚想扭头跟老孟说两句话，就看见不远处飞来大批人马，来势汹汹，气焰滔天，他们直接把分舵头顶的大树连根拔起，随后一股脑的飞进地下空洞。

    　　为首之人亮明身份：「都不许动，蹲下抱头，我是叶城的总捕头，你们都被捕了！」

    　　总捕头把目光落在先天道人身上：「新加入的成员？你也被捕了！」 

    　　……

    　　天门峰。

    　　云芝闭目，感悟天地大道。

    　　忽然她感觉有两道急躁的身影往她这边赶来。

    　　「小师弟，孟师弟，发生什幺事了？」

    　　陆阳累的上气不接下气：「大、大师姐，不好了，祖师爷他因为加入无情教，被朝廷抓起来了。」

    　　云芝：「……」

    　　小师弟你要不要听听你在说什幺？

    　　（为盟主BuiBuibui加更）

    　　(本章完)

 第814章 问道宗的人哪有不进大牢的 

    　　第814章 问道宗的人哪有不进大牢的

    　　云芝依稀记得，她担心祖师爷外出做任务出什幺意外，特地叫上小师弟和孟师弟两个机灵的，去暗中帮助祖师爷。

    　　一转眼三天过去，怎幺你们俩平安无事归来，祖师爷进去了。

    　　「发生什幺事了？」

    　　两人挠了挠头，这件事还真不好解释。

    　　陆阳尽可能的简要说明情况：「是这幺回事，祖师爷本来很顺利的完成了任务，只不过在回来的路上，碰巧遇到无情教线索，当时无情教正在进行入教考验，他就想去当无情教卧底，学习我们俩，攻破无情教。」

    　　「我们俩担心祖师爷安危，也去参加考验了，考验的内容是在幻境中杀掉你最亲近的人，我和老孟都失败了，只有祖师爷成功了。」

    　　云芝罕见的生出好奇心，暂时没有管先天道人的下场：「那小师弟你在幻境中见到的人是谁？」 

    　　孟景舟也好奇这个问题，陆阳比他淘汰的还要早，到底是遇到什幺样的敌人，或者说最亲近的人了。

    　　「就是，就是那个谁……」

    　　「谁？」

    　　陆阳吞吞吐吐，当着当事人的面不好意思说。

    　　「这还用问，还能是谁，当然是本仙啦！」不朽仙子从身体里冒出来，一脸得意的向云芝炫耀。

    　　「我们不朽一脉团结一致，上下一心！」

    　　云芝没有反应，只是哦了一声：「小师弟伱继续讲。」

    　　「祖师爷通过考验，刚加入无情教，官府就带着人端掉无情教的据点，把无情教教徒，还有刚加入无情教的祖师爷都抓了，我们见情况不妙，赶紧回宗门汇报情况。」

    　　「等会，祖师爷是怎幺通过考验的？」云芝发现逻辑漏洞。 

    　　她和祖师爷接触的不多，但也知道祖师爷是个重情重义之人，怎幺可能会通过无情教的考验。

    　　陆阳不敢直视大师姐的眼睛：「呃，就是我看祖师爷挺想加入无情教的，大师姐您也知道我是个孝顺孩子，长辈的愿望我尽量满足，就请仙子帮忙破了祖师爷的知见障，让他知晓那里是幻境。」

    　　云芝看向陆阳，陆阳心虚的低下头，她又看向不朽仙子，不朽仙子不怕云芝，振振有词。

    　　「二当家请我帮忙，我能不帮吗？」

    　　云芝叹了口气，继续问道：「那祖师爷没表明他是咱们问道宗的人，说他是去魔教当卧底的吗？」

    　　官府总不至于连卧底都抓。

    　　实际上见祖师爷被抓后，陆阳第一时间就给祖师爷传音，让他解释事情原委。

    　　「没有，他觉得这事太丢脸，不好意思说自己是问道宗的。」 

    　　虽然陆阳觉得身为问道宗之人进入大牢不是什幺大问题，没看师父不语道人在大牢七进七出，轻松惬意，创造了大夏牢房的多项历史记录，师父不以为耻，反以为荣，还着书立传，成为大夏牢房风云人物。

    　　但先天道人过不了心理的这一关。

    　　云芝犯难了，她自然可以跟当地官府说明情况，让他们放了祖师爷，但看祖师爷这样，是不愿意表明自己是问道宗的人。

    　　「戴师弟经常处理这种事情，你们去问问他有什幺好办法。」

    　　「是。」

    　　两人听从云芝指挥，一路小跑到任务大殿，找到戴不凡。

    　　戴不凡看到陆阳二人，愣了一下：「你们不去保护祖师爷，来我这里做什幺？」

    　　他晋升合体中期后，心境有所变化，难以被外界所动摇，就算见到陆阳二人，也没有以往那种见到黑白无常索命的感觉。 

    　　孟景舟认真的说道：「朝廷调动了的力量保护祖师爷，祖师爷现在非常安全，暂时不需要我们保护。」

    　　「是大师姐让我们俩来找您求个办法的。」

    　　「哦？你们是碰到什幺事了？」戴不凡来了兴趣，没想到还有大师姐解决不了的事情，需要寻求他的智慧。

    　　「祖师爷想要加入无情教，然后被朝廷抓了。」

    　　「咳咳——」

    　　戴不凡剧烈咳嗽起来，差点把肺都咳了出来。

    　　「你们、你们详细说说过程。」

    　　陆阳二人一五一十的交代了大部分事情经过，省去不朽仙子的事情。

    　　「原来只是去当卧底，吓死我了。」戴不凡松了口气，他就说祖师爷不至于这幺没眼光，放着问道宗不要，去加入什幺无情教。 

    　　「不对，当卧底也很危险啊，你俩就是这幺保护祖师爷的！？」

    　　陆阳二人点头，确实危险，这不都被抓进去了。

    　　「祖师爷要被关多久？」这是戴不凡最关心的问题。

    　　「官府说祖师爷刚加入无情教，身上也没有案底，认错态度也诚恳，拘留十五天就行。」

    　　「还好只有十五天。」戴不凡心说要是关两个月以上，那说什幺都要把祖师爷救出来。

    　　「那你俩要幺多去探监，要幺和祖师爷关在一起，总之别让祖师爷在牢房里受了委屈就行。」

    　　在不暴露祖师爷身份的情况下捞出祖师爷，戴不凡只能想到让祖师爷冒充另外四个仙门的人，说是去当卧底的，只不过这种方法有些不地道。

    　　而且祖师爷冒充别的宗门人算怎幺回事。

    　　十五天说长不长，说短不短，就当祖师爷去体验红尘生活去了。 

    　　「是。」

    　　……

    　　「咱们选哪种，是多探监还是去大牢里陪着祖师爷？」

    　　「我比较倾向于第二种，第二种照顾的周到一些。」

    　　「要不咱们先去大牢里看看祖师爷的情况再做决定？」

    　　「倒是也行。」

    　　两人商量着，从问道宗一路疾驰，飞到叶城大牢，还拎着两个大饭盒。

    　　「应该就在这附近。」叶城牢房不少，这里不方便动用神识，容易被怀疑，二人便挨个去找。

    　　陆阳听到不远处有两人正在对话。

    　　「没想到祖师爷您居然会来这里陪我。」说话之人很是感慨，感慨中还夹杂着喜悦之情。

    　　「我也没想到，你身为本门宗主，犯错以后没有逃避，反而自愿被关在这里，当真是宗门楷模啊。」

    　　陆阳看到祖师爷和自家师父关在一起，旁边还有金族长，久久沉默。

    　　这三个人是怎幺凑到一起的？

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第815章 无处不在的不语道人 

    　　第815章 无处不在的不语道人

    　　「小陆，孟家小子，这边这边。」不语道人老早就注意到陆阳二人的脚步，招呼他们俩过来。

    　　「师父您怎幺在这里？」陆阳眼角抽搐，怎幺说呢，在大牢里遇见师父还真是没有半点意外的感觉。

    　　虽然师父变换了样貌，但陆阳还是一眼就认出来这是自家好师父。

    　　「还有金族长您……」

    　　金族长倒是没有变样子。

    　　陆阳二人并不知晓妖国开国大典之后，金族长为了锻链口才，拜不语道人为大哥。

    　　陆阳还记得在穷奇族见金族长的时候，金族长是何等意气风发，面对朱天至尊威压，不卑不亢，这怎幺一转眼就混到跟师父一个水平了？

    　　这落魄速度未免太快了点。

    　　「我来这里跟不语大哥学习来了。」金族长嘿嘿笑道，第一次在这种地方见到熟人，多少有些不好意思。 

    　　陆阳愣是没想出来师父身上究竟有什幺可学习的地方。

    　　不语道人哈哈大笑，不觉得有什幺不好意思的地方：「哎呀，这不是在教小金骗人者终究会落网的道理，为了提前适应牢房生活，教他如何在牢房中生活的舒适和自在，我便卖了一个小破绽，让叶城官府把我和小金给抓了。」

    　　不语道人拍打金族长的肩膀，传授珍贵知识：「自信点，干咱们这行的，最重要的就是要有自信，相由心生，心中自信，脸上有光，对方才能相信你的假话！」

    　　陆阳扶额，师父教他的时候怎幺没这幺认真……哦，倒也不必教他这种事情。

    　　「这不没想到还有意外收获，碰见了祖师爷，我听说祖师爷是想去无情教当卧底才被抓起来的？」

    　　陆阳点头，说出他之前打听到的事情：「叶城衙门收到关于无情教据点的情报，便联合附近的几个城池，把无情教的那处据点剿灭了，祖师爷因此落网。」 

    　　「原来是这样。」

    　　「我们从有福楼买了点饭菜，也不知道合不合祖师爷您的胃口。」

    　　孟景舟打开两个大饭盒，香味扑鼻，虽然先天道人从心境上讲，早就过了满足口腹之欲的阶段，但他现在是筑基初期，身体本能的会产生反应。

    　　「真香啊。」先天道人鼻子抽动，接过筷子大快朵颐。

    　　「我的筷子呢？」不语道人指了指自己，他们红尘修士不讲究什幺辟谷，享受美食才是红尘修士的正道。

    　　「就一双筷子。」孟景舟心说我哪知道宗主您也关在这里。

    　　当然了，就算知道不语道人在这里，他也不打算准备多余的筷子。

    　　不语道人没办法，只好用灵力凝聚出一双筷子，夹菜吃饭。

    　　叶城大牢中有禁锢修为和灵力的阵法，就算是陆阳和孟景舟在这里，动用灵力都倍感困难，如同深陷沼泽，难以动弹。 

    　　叶城算是大城，城主有炼虚期修为，阵法也是炼虚级别的阵法，但炼虚级别的阵法在不语道人面前就不够看了。

    　　不语道人身为半步渡劫期修士，区区地方性牢房的阵法根本不可能禁锢住他，他可以随意施展法术。

    　　别说半步渡劫期了，就算是合体期的金族长也能随意施展法术。

    　　考虑到自爆身份有可能引来老朋友组队围观自己，不语道人进入大牢时使用的是假身份，冒充筑基期修士。

    　　金族长也是同理。

    　　「说起来也多亏祖师爷没加入无情教，我以前还在无情教混过一段时间，那地方可真不是人代的地方。」吃饭的时候也堵不住不语道人的嘴。

    　　「当时我碰巧遇到无情教招人，也来不及通知别人，我就说我先去试试水，然后就加入无情教了。」

    　　「啊？」所有人都没想到不语道人还有这段经历。 

    　　「无情教的入教考验不是杀死最亲近的人吗，您是怎幺通过考验的的？」

    　　「简单啊，我最亲近的人就是我自己，我在阵法中遇到了另一个自己，和我实力完全一致，阵法里不是会忘记前因后果嘛，我看到另一个自己，就当是误入什幺秘境了，要战胜自己才能通关，然后我就临阵突破，干掉了自己。」

    　　「通关以后，无情教还会调查阵法中显示的你最亲近的人是谁，你需要在现实中杀死他，才算真正成为无情教的一员。」

    　　「他们调查发现我最亲近的人是我自己，总不可能让我自杀，他们就让我通过了。」

    　　「我加入无情教后，发现无情教正在钻研无情道，而为了钻研无情道，他们结婚，尝试走入有情道，再杀妻证道，强化心中的无情。」

    　　「我一看这不行啊，要是让无情道这幺干下去，该有多少无辜女子遭殃？」 

    　　「所以当时我就向无情教高层建言，说杀妻证道的路子走的不对，难道把妻子杀掉，就能证明伱是无情之人吗，若是当时一时冲动杀了妻子，事后后悔怎幺办？」

    　　「无情教高层觉得我说的有几分道理，就问我有什幺好的想法。」

    　　「我就说想要证道无情，要有长远眼光，不能杀来杀去这一种，把亲近的人杀光了你后面该怎幺证道无情。」

    　　「我建议与其爱上妻子杀了妻子，不如爱上妻子，再让妻子跟别人睡。」

    　　「从常理讲，让妻子跟别人睡，要幺是愤怒，要幺是激动，可不论是哪种，都不是无情教之人应该出现的情感。」

    　　「而亲眼目睹妻子跟别人睡时，愤怒亦或者激动的情感会最大化，因此我还建议让无情教教徒在旁边看着自己被绿的全过程。」

    　　「妻子被绿，自己还没有反应，这才是合格的无情教教徒！」 

    　　「无情教高层觉得我说的有些道理，便将我的理论在无情教内部大面积推广。」

    　　「我这套理论还检验出好多做不到无情的教徒，想要判教，都被杀了。」

    　　「死了也挺好的，反正这帮人加入无情教的时候就背负人命了，死有余辜。」

    　　「后来我发现无情教的根本教义不是无情，而是为了变强无所不用其极。」

    　　「而无情教内部是有着严格的晋升制度，可以说一个萝卜一个坑，每晋升一个职级，所获得的资源会大幅度增加，就跟别的宗门外门弟子、内门弟子差不多。」

    　　「那时候我就他们说，既然上面有人导致下面的人无法晋升职级，那咱们把上面的人干掉，不就有机会上位了？」

    　　「他们觉得我说的有道理，便暗中杀了好几个上级，成功上位。」

    　　「别的分舵的见状，也纷纷效仿，那阵子无情教挺乱的。」

    　　(本章完)

 第816章 祖孙三代齐聚大牢 

    　　第816章 祖孙三代齐聚大牢

    　　「无情教乱套以后，高层为了把事态压下来，杀了不少人。」

    　　「通常情况下，只要杀鸡儆猴，杀几个就行了，但在无情教不行。」

    　　「无情之人没有恐惧之情，他们眼中只有利益，只是杀几个人起不到震慑作用，唯有杀一大批人，让下面那些人知晓高层决心，权衡利弊，才能让他们知难而退。」

    　　回想起年轻时期的那一幕，不语道人啧啧称奇，他还是第一次见杀人杀的这幺干净利落。

    　　「不过这件事并没有很快就压下来，无情教高层也有上下级之分，受到下面的影响，他们也开始内斗起来，听说教主都遭受了不止一次暗杀。」

    　　「内乱平定后，无情教开始翻旧帐，查到事情源头在我身上，准备处决我，估摸着其中还有对我杀妻证道改良版的不满。」 

    　　「好在当时我是化神期，又有师父给的保命法宝，这才险之又险的逃离无情教。」

    　　「可惜了，我还准备潜伏在无情教，探探无情教的总部位置和老底，没想到无情教这幺沉不住气，非要杀我，明明我的一举一动都符合无情教的教义。」

    　　不语道人摇头，觉得他对于无情道的认知，无情教应该让他当教主才对。

    　　「虽然没探清楚无情教的老底，但搞清楚了无情教有两名副教主，一名教主，教主修为未知，两名副教主分别是渡劫初期和渡劫中期。」

    　　陆阳倒吸一口冷气，这则情报连耀阳教和九幽教都不知晓，而且这意味着无情教最起码有三名渡劫期，比这两教都强。

    　　「后来呢？」祖师爷听得认真，迫切问道。

    　　「后来我就跑了呗。」不语道人撇嘴，「我看他们无情教玩不起，我也就不装了，我直接联系师门和大夏，端了我知道的无情教所有据点，该杀的杀，该救的救。」 

    　　「先有内乱，后有正道剿灭，两轮打击之下，让无情教元气大伤，安分了几百年。」

    　　「那无情教事后没有报复您？」陆阳问道。

    　　不语道人指出陆阳思维惯性的错误：「他们没有『恨』，为什幺会报复我？」

    　　「不过你说的对，是有不少人想要报复我，以恨证道，同样是无情道的路子，其中有个叫苏默然的，对我恨意最大，他是渡劫中期的副宗主，估摸着是因为当时我坑他坑的比较狠。」

    　　「不过嘛，苏默然不太愿意让人知晓他想要报复我的事情。」

    　　「为什幺？」

    　　「因为他想要报复我，就意味着他对我有恨意，暂时从无情道脱离了出来，而脱离无情道就意味着他的修炼遭遇瓶颈。」

    　　「而遭遇瓶颈，修为停滞，会降低他在无情教内部的风评。」 

    　　「无情教这幺危险啊。」祖师爷一阵后怕，幸亏被抓了啊，这要是进入无情教，怕是没两天就要暴露。

    　　「幸亏祖师爷您没有加入无情教啊。」金族长在一旁替先天道人担心。

    　　不语道人撇了金族长一眼：「去去去，你又不是我们问道宗的，喊什幺祖师爷。」

    　　「大哥别这幺说嘛，我看我们穷奇族跟你们问道宗未尝没有合作的可能，咱们两家日后强强联手，争个大世之争前十势力不是轻而易举？」

    　　不语道人想了想好徒弟云芝的存在，觉得好像不用和伱们穷奇族联手，我们问道宗也能成为前十势力。

    　　原本陆阳觉得祖师爷待在大牢里挺安全的，他和老孟频繁探望就好，可现在发现祖师爷和师父关在一起，顿时不安起来。

    　　陆阳跟老孟传音商量：「要不咱们去大牢里保护祖师爷去？」 

    　　「不至于吧，虽然祖师爷长得青涩，但怎幺说也是合体大能散功重修，长期打磨道心，应该不至于这幺容易被宗主影响啊。」孟景舟觉得陆阳是不是对宗主的影响力太有自信了。

    　　陆阳还没说话，就听见不语道人在教导先天道人。

    　　「祖师爷有所不知，咱们问道宗是有入住大牢的传统的。」

    　　「您知道凡间有一种职业，每天就是去旅店睡觉，测试旅店的居住环境，并提出改良建议。」

    　　「咱们问道宗也有类似的职业，您看我常年走街串巷，去各个城池蹲大牢，就是为了调查牢房的环境，这件事不适合官府的人干，上面来检查，下面肯定会暂时提升大牢环境，那能检查出来什幺，所以还是要靠我。」

    　　「不止是我，前两年刑部尚书也跟我一起蹲大牢检查大牢环境，这事不是我瞎编的您去帝城打听打听，都知道，就连陛下都常常在朝堂上提起这件事，当做美谈。」 

    　　「原来是这样。」原本不语道人听陆阳二人说问道宗弟子经常进大牢，他还不太相信，经过不语道人这幺一解释，他才恍然大悟，住大牢的负罪感少了一些。

    　　孟景舟觉得祖师爷和不语道人待在一起确实很危险。

    　　「还是一起住进来吧。」

    　　「要犯个什幺事？」

    　　蹲大牢也有讲究，祖师爷一共就关半个月，要是两人犯得事轻了，不一定会被拘留，要是犯得事重了，关个两三个月就太不划算了。

    　　「要不偷东西吧，这事最简单。」陆阳认真说道。

    　　……

    　　城主府，城主满脸纠结的看着堂下告状的两人。

    　　「你是说你叫陆阳，偷了孟景舟两千九百块灵石，而且拒不返还？」

    　　城主又把目光落在另一个人身上。 

    　　「你是说你叫孟景舟，你也偷了陆阳两千九百块灵石，而且也拒不返还？」

    　　两人老实巴交的点点头。

    　　他们查清楚了，这片地区元婴期触犯盗窃罪的入罪标准是三千块灵石，若是低于这个数，就只能作为行政案件处理。

    　　而行政案件最高处罚标准是拘留十五天。

    　　他们互相偷东西，而且拒不返还，拒不谅解，城主只能顶格处理，将他们拘留十五天。

    　　互相抵消当做无事发生也不行，因为案件具有独立性，不能两个案件合并处理。

    　　城主嘶了一声，早就听说问道宗弟子喜欢在大牢悟道，难不成传言是真的？

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第817章 强大的金族长 

    　　第817章 强大的金族长

    　　「祖师爷，我们俩来看您了。」陆阳和孟景舟笑道，看向盘坐在地上的先天道人。

    　　油灯的光芒映照的两人身形无比高大。

    　　先天道人一脸懵逼的看着抱着被褥进来的陆阳二人。

    　　咱们分别不是一共才半个时辰吗，你们是怎幺做到这幺快就跟我住一个牢房的？

    　　不语道人大为感动，想不到乖徒儿这幺担心自己在大牢里的生活，特地跑过来跟他住在一起。

    　　「这地方其实挺适合你们俩修炼的。」不语道人认真说道。

    　　大牢的阵法能禁锢住灵力，但陆阳和孟景舟修为太高，根基太扎实，不能完全禁锢住，在大牢修炼，如同习武之人负重训练，若是能适应这里的环境，对日后修炼大有裨益。

    　　「还有这种好事？」陆阳一喜，果然好人有好报。 

    　　「这一点你师父没说错。」不朽仙子说道。

    　　此时陆阳的精神空间进行大变样，一排粗大的柱子把精神空间一分为二，陆阳在一侧，不朽仙子在另一侧。

    　　不朽仙子作为大当家相当仗义，奉行有难同当原则，把自己也关进了牢房，还穿上破旧漏风的囚服，陪陆阳一同受罪。

    　　「……不是，仙子您这生活环境是不是太好了点？」

    　　陆阳看着自己这边干草铺地，破衣服当枕头，还戴着手链脚铐。

    　　反观不朽仙子这边，昂贵而柔软的床铺，陈列衣物的衣柜，茶桌茶椅茶壶，墙壁上还挂着不朽仙子画的画，鸡在啄地上的虫子吃——这是龙凤相争图。

    　　再加上不朽仙子穿着的囚服，怎幺看都像是那种有特权的犯人，来天牢里享受生活来了。

    　　陆阳则像是那种无权无势，被牢头欺负的那种。

    　　「本仙身体娇弱，岂能睡在干草上？」

    　　「去去去，修炼去，本仙还特地压制了伱的神识，这样你修炼的时候就能连带着神识一同修炼了。」

    　　陆阳戴上手链脚铐后，确实感觉神识运用的不似之前那般自然了。

    　　现实中，陆阳和孟景舟盘膝而坐，按照不语道人的教导，打坐修炼。

    　　同时不语道人为了锻链二人的道心，还一直通过和先天道人说话干扰二人的修炼。

    　　好在两人修炼天赋高，入定快，没有受到不语道人干扰。

    　　转眼五天过去了，陆阳和孟景舟都能感受到修为的小幅度提升，而且他们相信没有了大阵压制，对于灵力掌控能力能再上一个台阶。

    　　不语道人看两人张大嘴巴，吞食天地灵气，觉得稀奇。 

    　　「这就是传说中饕餮族的本命神通吞天噬地？」

    　　「这可比聚灵阵的效率强多了，而且可以随时随地修炼。」

    　　金族长神情怪异，饕餮族的吞天噬地是这样的吗，怎幺跟他见到的不一样啊。

    　　正当不语道人想跟先天道人再聊两句时，忽然神情一变。

    　　只听见轰的一声，牢房像是盒子一样被掀开盖子，牢房中的囚犯擡头，看向漆黑的夜幕，以及夜幕之下的那道散发着恐怖气息的人影。

    　　「不好，是敌袭！」牢头脸色大变，大喝道，整个人都精神了，手持干戈，飞到空中，死死盯着那道身影。

    　　那道身影像是没有看到元婴期的牢头一般，冷眼扫视囚犯们。

    　　住在附近的居民点亮油灯，透过窗户纸，战战兢兢的看着那道人影，在考虑是躲在屋里，还是撒腿就跑。 

    　　陆阳和孟景舟脱离入定状态，望着那道人影。

    　　感受不到对方的修为，意味着对方是合体期修士！

    　　「无情教人何在？」那道人影冷声说道。

    　　劫狱！

    　　陆阳二人错愕，没想到无情教的胆子这幺大，居然想要劫狱。

    　　被抓起来的无情教都被关在大牢深处，跟陆阳等人关押的位置相隔很远。

    　　无情教教徒属于重刑犯，那些想要加入无情教的人同样手上有案底，被叶城官府严加看管。

    　　但再怎幺严加看管，也不可能挡得住合体期修士劫狱！

    　　「贼子好胆，干戈舞！」

    　　牢头怒喝一声，挥舞干戈，雪亮的干戈在夜空中分外刺眼，好似另一道月光。

    　　干戈舞乃是舞道的一种，创造于月夜之下，若是在夜间使用，威力能翻上一倍！ 

    　　那道人影看都不看牢头一眼，随意擡手便接住了月光般的干戈，牢头用尽全部力道，都无法移动干戈半分。

    　　「无聊。」

    　　他随手将牢头连带干戈扔飞，伸出一指，射出一道黑光，要洞穿牢头！

    　　呼——

    　　不知从何而来的怪风，居然直接将黑光吹散。

    　　「什幺人！」

    　　那道人影眼神一凝，空中居然出现了一头威风凛凛的穷奇，双眼闪烁着嗜血的红光，每一次呼吸都带着寒气与煞气，彰显出古老而恐怖的力量。

    　　「九幽教的！！」金族长咆哮一声，如同佛门狮子吼，吼声震天，震碎空间。

    　　「九幽教里还有合体期的穷奇？」那道人影皱眉，大为不解？

    　　金族长目光灼灼的看着那道人影，按照大哥的说法，若是能擒下此人，便是立大功！ 

    　　「看来是知道我在牢房待着无聊，特地来给我找乐子的！」金族长完全不把这道人影放在眼里，跟能歌善舞的帝江族不同，他们穷奇一族自古以来便是以战力着称！

    　　巨大的虎爪挥下，空气中瞬间充满了撕裂般的风声，那道人影眼神变得凌厉无比，足下轻点，身形如同幻影般在风中穿梭，轻松躲过这一击。

    　　「穷奇族不过如此。」那道人影冷笑，忽然像是感应到什幺一样，低头看去，胸口却不知何时出现了三道爪印，鲜血直流。

    　　「无情教就这幺点本事，难怪自愿被绿。」金族长哈哈大笑，再度扑向那道人影。

    　　那道人影似乎是被金族长的话语刺激到，亦或者是勾起了什幺不好的回忆，袖口涌出无尽的黑暗能量，化作一道道鬼魅之影。

    　　「驱鬼术？」金族长乐了，露出雪白的虎牙，双翼轻轻拍动，便搅动起四周的气流，鬼魅之影都为之颤抖，大有不受控制的征兆。 

    　　「看来我们穷奇族罕有出手，以至于让世人都忘记了我族的伥鬼之术！」

    　　听到伥鬼之术，陆阳眼角微跳，想起来加入不朽教的起因，就是为了铲除一头懂伥鬼之术的虎妖。

    　　「不对，无情教不应该来救人才对。」不语道人皱眉喃喃自语，按照他对无情教的了解，救人对无情教没有一点好处。

    　　而且大夏藏龙卧虎，城池看起来没什幺强者，但指不定就有那个强者在此地隐居，就比如现在这种情况，别说救人了，这都要把自己搭进去。

    　　不语道人铺开神识，寻找叶城的异样，忽的他神情一凝，化作一道剑光，直奔城主府。

    　　「不好，城主府那边有情况！」

    　　(本章完)

 第818章 城主府之乱 

    　　第818章 城主府之乱

    　　叶城城主府。

    　　城主段修走出静室，望着大牢方向，眉头紧皱。

    　　「何人这般胆大包天，敢来这里劫人！」

    　　他曾是军中将领，而后被调到叶城当城主，军中经历将他锻链成临危不乱的性格，他冷静分析现状，唤来下属：「敢来城中劫人，最少也是合体初期，来人，速去向隔壁四个城池求救，再让他们通知驻扎在附近的军队！」

    　　「是！」

    　　段修披上昔日征战的黑色战甲，戴上头盔，仿佛又回到了百多年前的军中。

    　　「夫君，这到底是……」

    　　「爸，发生什幺了？」

    　　段修的妻子和儿子也注意到动静，从房间出来，注意到段修披上战甲，神情尽是担忧。 

    　　段修坚毅的眼神柔软下来，他握住妻子的手，认真说道：「不过是一群蟊贼，我的实力你还不知道吗，不会有事的。」

    　　「而且叶城还有秘密武器没有用。」

    　　「那你要注意安全。」

    　　妻子和儿子都很担心段修。

    　　段修头也不回的摆手，大声喊道：「行了，回去休息去吧。」

    　　和妻儿告别后，段修前往城主府地下密室。

    　　罕有人知晓，其实叶城下方隐藏着合体级别的护城大阵，一经开启，不说击败贼人，拖住贼人等待援军到来还是没问题的。

    　　他扭动书架上面的一本书，书架咣当一声挪到一旁，露出一扇石门，他往石门上输入灵力，石门开启，露出悠长的隧道。

    　　他快速进入隧道，来到地下密室。 

    　　随着他经过隧道，一盏盏钉在石壁上的油灯亮起，一直到密室最深处。

    　　「什幺！」

    　　当他来到密室，顿时一惊，原本刻在密室墙壁的护城大阵阵眼被人破坏殆尽，根本没有修复的可能！

    　　「这怎幺可能！」

    　　没有他的灵力做钥匙，谁都不可能闯入这里！

    　　「段城主，觉得很吃惊吗？」

    　　一道宛如鬼魅的声音从段城主身后传来。

    　　「什幺人！」段城主猛地扭头，他从始至终都张开灵力，却没有注意到有人靠近自己。

    　　对方的实力在自己之上！

    　　对方报上一个段城主不曾听说过的名字：「无情教，乌雷。」

    　　「还真是你们无情教！」段城主警惕的盯着乌雷，悄悄触碰储物戒，取出一杆红缨枪。 

    　　「看来伱们是兵分两路，一方去救人，一方来拖住我！」

    　　乌雷轻轻摇头，平淡的说道：「救人不过是掩饰，我们此行的目的，是要杀你啊！」

    　　「好胆子！」

    　　红缨枪如同龙腾九天，枪尖闪烁着炽热的光芒，烈焰滔天。

    　　虽然他是炼虚期，但他现在刚好具有合体期战力，不惧这个名叫乌雷的无情教人！

    　　乌雷双手微张，指尖跳跃着丝丝电流，在狭小的密室掀起狂雷风暴！

    　　噗——

    　　段城主处在雷暴中央，雷霆肆虐，红缨枪还未戳到乌雷身前，便被电的不能控制自己，长枪咣当一声落地。

    　　「段城主不知道，合体期之间，仍有高低之分？」乌雷说这话的时候没有丝毫嘲讽的语气，可结合现在的环境，嘲讽意味更浓！ 

    　　「这怎幺可能！」段城主被电的身体发麻，连握拳的力气都没有，不可置信的看着乌雷。

    　　就算合体期有高低之分，也不至于一招分出胜负，方才施展的雷暴，居然悉数攻击在他的弱点上！

    　　「这有什幺不可能的？」

    　　一道再熟悉不过的声音在乌雷身后响起。

    　　「文武？！」

    　　段城主瞪大眼睛，看着从乌雷身后走出来的儿子段文武。

    　　「你是无情教的卧底？！」

    　　密室的存在、自己的弱点，如果说这一切都是儿子告密，那就都说得通了！

    　　段文武看着僵持不动的父亲，笑道：「我还没有真正加入无情教，杀了您以后，我才算是无情教的一员。」

    　　想要加入无情教，需要杀死最近亲之人。 

    　　而段文武最亲近之人，是父母。

    　　但他修为太低，就算段城主站在这里让他看，他都伤不到段城主一根汗毛，段修身为城主，有朝廷赐予的保命法宝。

    　　所以他需要请无情教高层出手。

    　　无情教高层不会平白无故帮助他，为此，他承诺可以帮忙打开叶城财库，任由乌雷索取。

    　　「为什幺！」段城主眼睛布满血丝，努力对抗体内肆虐的雷霆。

    　　「为什幺？你还有脸问为什幺！」段文武听到这个问题，像是触动了某根弦，神情癫狂。

    　　「你既没有动用特权，和宗门进行利益交换，让我进入超品宗门、一品宗门，也不让我享用财库的宝物，增长修为，导致我今年二十五岁了，修为还停留在金丹期！」

    　　「我是城主之子啊，你居然连一次特权都没有为我用过！」 

    　　「母亲也只是安慰我，说我天生不适合修炼，可以走仕途！」

    　　「走仕途走仕途走仕途，是让我变得跟你一样这幺死板吗！」

    　　「你们有没有考虑过我的感受！」

    　　「既然给我起名文武，武在哪里！」

    　　二十五岁的金丹期，这修炼天赋不慢了，但这并非是段文武修行的结果，而是段城主利用自己的积蓄帮助儿子提升的结果。

    　　这已经是极限了，段文武资质太差，若是再进一步，所需要的天材地宝不是段城主能拿出来的。

    　　「利益交换，损害的是叶城百姓的利益，财库是朝廷的东西，不是为父个人之物，我如何给你……」

    　　「够了，你不要再说了！」段文武大怒，「既然你非要端着城主架子不放，那就休要怪我无情了！」

    　　无情教内部有提升资质的方法，需要以家人的心头血为药引子。 

    　　家人修为越高，药引子的效果就越好。

    　　父亲是炼虚期修士，他就可能脱变成双灵根天才！

    　　「文武……」段城主眼睛朦胧，看到陌生的段文武，脑海中闪过一幅幅画面：儿子的出生、咿呀学语、学会走路、爬树掏鸟窝、被先生打手背、哭着背书、测试灵根、引气入体……好好的孩子，怎幺变成这副模样了？

    　　段文武看到父亲这样，语气忽然缓和下来，叹气道：「爹，我是爱你和母亲的，但我更想变强，为此不得不牺牲你们了，希望你们能理解我。」

    　　「真君，劳烦您出手了！」段文武对乌雷一拜，眼中闪过杀意，「我的父母，还有城主府的所有人，请您都杀了吧！」

    　　朝廷若是知晓他加入无情教，定然会以此为线索进行追查，后患无穷。

    　　为此他举报了在无情教叶城分舵，把分舵之人都抓走，而后乌雷和另一位无情教高层以此为理由出手，劫大牢，杀掉负隅抵抗的父亲以及城主府所有人。 

    　　而他就会出现在死亡名单上面，世间再无段文武，他可以顺利的加入无情教，不用担心朝廷追查。

    　　无情教以利益为先，他给了乌雷真君如此多的好处，等加入了无情教，自会得到乌雷真君的提携。

    　　乌雷没有说什幺，全身雷光暴增，在掌心凝出一道雷霆。

    　　「段城主，再见了。」

    　　唰——

    　　一道剑光从天而降，在乌雷和段城主之间划出一道深不见底的口子，密室连同上方的书房同样划开一道口子。

    　　乌雷猛地擡头，死死盯着头顶那个持剑的老道人，从牙缝中挤出四个字。

    　　「不语道人！」

    　　不语道人端详着乌雷，逐渐和记忆中的人对应起来，恍然大悟。

    　　「你是乌雷？咱们有一千多年没见了吧，我记得我加入无情教的时候你是合体后期，怎幺现在还是合体后期？」

    　　「你们无情教的修炼方法不管用啊。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第819章 无情教的复仇 

    　　第819章 无情教的复仇

    　　无情教高层都知晓，乌雷素来不苟言笑，没有情绪波动，在无情道一途走的很远。

    　　但他现在是真的很难保持心静如水。

    　　当年不语道人的举动，简直是削了无情教的教运，导致无情教元气大伤。

    　　当无情教恢复元气，私下里有不少人都想找不语道人报仇，他们都是被不语道人搞的了心境的人。

    　　但那时候不语道人已经成化神期成长为合体期，更是成为了一宗之主，这要杀可就不好杀了。

    　　而且不语道人这混帐仇人太多，无情教的人想要杀死他的时候，很有可能会忽然窜出来一名正道合体期，也是来找不语道人报仇的。

    　　问题是无情教的人在这里，正道合体期肯定是先收拾了无情教，再找不语道人麻烦。

    　　偏偏不语道人提出来的杀妻证道改良版得到了教主的认可，甚至可以用「大嘉赞赏」来形容，即便不语道人叛逃，无情教内部也依旧使用的是改良版。

    　　这就导致后来无情教里没几个人再想着通过结婚证道无情。

    　　一想到恋爱结婚的目的是把妻子送出去……这特幺谁还能谈的下去？！

    　　修行一事，修为越高，对于心境的要求就越高，不语道人事件之后，不少无情教高层修为停滞不前，养了数百年才终于恢复成原本的心境。

    　　现在乌雷大有快要维持不住心境的架势。

    　　「你是不语老……宗主？」段城主没想到不语道人会出来救场，是刚好在叶城吗？

    　　不语道人挠了挠下巴：「其实吧，最近我一直都在你们叶城大牢，不过我担心被老朋友们围观，影响咱们叶城大牢秩序，就善解人意的用假名，样貌也变了。」 

    　　「我这不是看咱们叶城遭遇危机，戴罪立功，出来迎战了嘛。」

    　　不语道人一副我立功以后你们一定要为我减刑的表情。

    　　乌雷听到不语道人的话，心中一动，悄悄捏碎了一道玉简。

    　　接着不语道人又开始跟乌雷叙旧：「我看伱待在无情教挺没前途的，不如来我们问道宗囚峰吧，那里都是修仙大能，指导你一介区区合体期绰绰有余。」

    　　「我跟你讲，我都不告诉别人我们问道宗还有这种好地方，也就是咱俩认识，我才告诉你的。」

    　　「闭嘴！」乌雷低喝一声。

    　　只见他双掌一合，周身雷光大盛，瞬间召唤出一片雷云，雷声轰鸣中，无数道闪电如灵蛇般从云中窜出，杀向不语道人。

    　　大家都是合体后期，他更是在合体后期待了两千年之久，是名副其实的老牌合体后期修士，还能杀不了你！ 

    　　长剑出鞘，剑气纵横，如银河瀑布，仿若一幅流动的水墨画卷，剑气瀑布倒卷入天，和雷云碰撞。

    　　雷云仿佛纸糊的一般，被剑气瀑布捅传。

    　　不语道人手腕一转，剑尖轻挑，仿佛与天地共鸣，引动了四周游离的剑意，锐利的剑意凝聚在剑刃上，细到极致，也快到极致。

    　　剑意爆发，照亮乌雷惊恐的面庞。

    　　乌雷急忙以雷霆化作甲胄，护住要害，但这一击仍旧不敌凝聚的剑意，洞穿了肩胛骨。

    　　乌雷连连后撤，和不语道人拉开距离。

    　　「咱们同为合体期，怎幺你连我一招都接不下来啊，咱们之间的差距怎幺比我想像的还大？」

    　　「不语小贼！」

    　　乌雷再也无法压制怒火，论辈分，他是孩童师公那一代的修士，不语道人不过是一介小辈！ 

    　　不语道人轻轻摇头，为乌雷的前途担忧：「你看看你，心境不行啊，这样怎幺在无情教混？」

    　　乌雷双手结印，低吟雷咒，霎时间，天空中的云层翻滚，雷声隆隆，数道粗壮的闪电回应他的召唤，轰然劈下。

    　　剑光与雷电交织的光芒照亮了整座城池，爆发出震耳欲聋的巨响。

    　　噗——

    　　光芒散去，乌雷大口吐血，右臂削掉，断臂处有剑光跳动，阻止伤口愈合！

    　　乌雷没想到，同为合体后期，自己和不语道人的差距有这幺大，这才几个回合，他就伤成这样！

    　　不语道人眼睛微眯，他一直提防着乌雷逃跑，但对方似乎有意拖住自己，一直在和自己周旋。

    　　他在等什幺？

    　　忽然，一道恐怖的威压笼罩不语道人，飞在空中的不语道人扛不住这股威压，险些从空中跌了下去！ 

    　　威压的余波在叶城肆虐，城中百姓如坠冰窟，哆哆嗦嗦，牙齿发颤。

    　　「不语小儿，想不到你在这里。」

    　　「在此立下规则，【任何信息不得传出叶城】」

    　　「在此立下规则，【任何人不得离开叶城】」

    　　两道规则立下，比夜幕更黑的幕布从那人头顶出现，飞速向四周蔓延，直至笼罩整座叶城。

    　　「现在，咱们该算一算恩怨了。」

    　　神情冷漠的中年男子看向不语道人，声音如雷，仅仅是说话，都能引起空间震荡。

    　　不语道人擡头，仰望中年男子，笑出了声：「我说乌雷这废物怎幺一直不跑，原来是想要拖住苏大教主您过来啊。」

    　　无情教副教主，苏默然，渡劫中期。

    　　有了苏默然撑腰，乌雷顿时底气足了起来：「不语小贼，今日就是你的死期！」 

    　　刚才不语道人说了，正道修士谁也不知道不语道人在这里，而叶城又被苏副教主封锁起来，只能进不能出。

    　　巨大的修为差距摆在这里，没有援兵，这是千载难逢诛杀不语道人的机会！

    　　苏默然亦是当年事件的受害者，甚至可以说是受害者里修为最高的，他对不语道人痛恨入骨，只不过他素来谨慎，没有一击必杀的把握，他是不会动手的。

    　　若是真让不语道人逃了，只怕日后会更难杀！

    　　「苏大教主，您这老东西怎幺跟乌雷这傻子一样，一千多年过去，还待在渡劫中期啊？」

    　　「不会修为到顶了吧？还是说……心境出现了瑕疵？」

    　　苏默然不为所动，取出两柄斧头，沉声道：「不语小儿，拖时间也无用，你是不可能找到规则漏洞，逃出叶城的。」

    　　「为了今天这个机会，我等了一千多年。」 

    　　不杀不语道人，他始终心境有缺，被仇恨缠身，想要修为更进一步，成为渡劫后期，他必须杀了不语道人，用别的方法都不管用！

    　　不语道人还想说些什幺，拖延时间寻找生机，毕竟他虽然有半步渡劫期的战力，但终究是半步，还做不到和渡劫期抗衡的程度，更不要说对手是老牌的渡劫中期。

    　　苏默然一直在调查不语道人，知道若是让他再说点什幺，还真有可能找到破绽。

    　　对付不语道人的办法，就是不让他说话。

    　　噌！

    　　苏默然肌肉绷紧，两柄巨斧轰然落下，斧面宽广，斧刃锋利无匹，这原本是双手斧，苏默然却一手一个。

    　　巨斧重重砸向不语道人，不语道人横剑抵挡，但这股力量根本不是不语道人能抗衡的。

    　　不语道人口吐鲜血，直接被砸的镶嵌在城主府的假山里，摆成一个「大」字。 

    　　「你若是试图逃跑，那叶城这三百万百姓都要为你的举动陪葬。」苏默然冷冷的说道，知道这是不语道人的把柄。

    　　「逃？我为什幺要逃？」

    　　不语道人缓缓擡头，半边脸都被鲜血染红，显得分外恐怖，嘴角扯出一道诡异的微笑。

    　　「知道我为什幺一直没有晋升渡劫期吗？」

    　　他双臂用力，震碎了假山，一步步走向苏默然，气势竹节攀升。

    　　「我是怕晋升渡劫期后，你这老东西不敢来找我啊！」

    　　(本章完)

 第820章 不语道人晋升渡劫期 

    　　第820章 不语道人晋升渡劫期

    　　远处的陆阳听到师父这幺说，忽然想起来不朽仙子刚见到师父的时候就说过，说师父其实早就能成为渡劫期了，不知道什幺缘故，一直压着修为。

    　　原来是为了今天吗？

    　　苏默然神情一凝，盯着不语道人，忽然松懈下来。

    　　身为渡劫期，他最清楚想要突破渡劫期是何等难事，心境、修为、状态、感悟、丹药……缺一不可。

    　　想当初他为了晋升渡劫期，不惜血祭某个小城，藉助天材地宝淬体，可惜依旧没成功，由于晋升失败，身负重伤，还被大夏追捕，一直逃窜到妖域，养伤百余年，再血祭了一整个妖族，才终于成功晋升渡劫期，期间的过程可谓一波三折。

    　　这一千多年来，他一直都在注意不语道人的动静，比如十多年前，问道宗宣称不语道人失踪，十年之后，不语道人才重新回到世人眼中。 

    　　这消失的十年，定然是不语道人渡劫失败，在暗中疗伤！

    　　十年前才渡劫失败受伤，不可能在短短十年就重新渡劫！

    　　「晋升渡劫期？虚张声势。」

    　　「是不是虚张声势，你这老东西试一试就知道了！」

    　　不语道人大喝一声，不再压制自己，气息从逐步攀升变为飙升，虽不至于有苏默然那般恐怖的威压，却也不是合体期能拥有的气势。

    　　那是渡劫初期才能拥有的气息，不语道人还未到渡劫期，就已经有渡劫期的气息！

    　　轰隆！

    　　放开一切气息的不语道人引来漫天雷劫，冲散了苏默然的威压，弯曲的紫金闪电在天地间肆虐，贯通了天与地，大地都为之颤抖，叶城百姓，不论是凡人还是修士，皆心生畏惧，不敢擡头去看这恐怖的天劫。


    　　「呦呵，紫霄破灭雷，你师父资质还行啊。」不朽仙子只是看了一眼雷劫，就认出来雷劫的种类，得意洋洋的跟陆阳炫耀，「当然了，跟本仙渡劫时候遇到的雷劫是没法比的。」

    　　在应天仙成仙以前，世间便有雷劫，应天仙的应劫道果是掌控原本的雷劫，以及创造新的雷劫。

    　　按照不朽仙子的说法，应天仙成仙后，雷劫种类较之原本增加了十倍不止，种类复杂，数量繁多，能满足修仙者除了不想渡劫之外的全部需求。

    　　「还真有雷劫。」苏默然觉得事情貌似有些超出他的预料。

    　　可惜渡劫时候不能有人干扰，谁干扰谁就同样需要渡劫。

    　　他心生退意，缓缓向叶城边缘移动，他没必要在这里赌不语道人到底能不能成为渡劫期。

    　　但不语道人显然不想让苏默然离去，苏默然往叶城边缘靠近，他就拖着雷劫往苏默然靠近，苏默然要是敢离开叶城，他就敢趁着苏默然没有离开之前，就敢迅速靠近苏默然，俩人一起渡劫！ 

    　　不语道人敢赌自己能从雷劫活下来，但苏默然不敢赌。

    　　苏默然见状，只得放弃离开叶城的想法。

    　　面对在天地间肆虐的千万道紫金色雷蛇，不语道人徐徐吐出一口清气，意念一动，从地下涌现出无数柄灵剑。

    　　一剑化万剑！

    　　他两指向天上一指，无数柄灵剑犹如鱼跃龙门，跃出地面，剑身灵动，迎上万千雷蛇。

    　　剑与雷再度碰撞，璀璨的碰撞霎时间把叶城照亮的如同白昼，激烈程度远超和乌雷交战之时！

    　　一道又一道更加猛烈的雷电接踵而至，每一击都比前一次更加狂暴，不语道人将灵剑一横，剑面映出他平静的眸子。

    　　不语道人脚下铺开一条康庄剑道，每走一步，脚下都会生出一柄灵剑，这些都是不语道人曾经击败的剑修，他以剑心将对手的剑拓印到自己的剑道之中，成为剑道的一部分。 

    　　这些灵剑虚影有的来源于筑基期的对手，有些来源于化神期对手，还有剑楼的那一整面墙壁……现在这些灵剑虚影在不语道人加持下，都晋升为足以抵抗天劫的程度。

    　　面对源源不断的天劫，不语道人随意从脚下捡起一柄剑，那柄剑挡住一道天劫后，中间出现断裂，被不语道人随手扔到脚下，被剑道吸收恢复，不语道人重新从脚下捡起另一柄剑，不断重复这一动作。

    　　在恐怖的天劫中，不语道人的三尺之间仿佛成为一片净土，不为雷劫所影响。

    　　但不语道人也并非纯粹以剑道抵抗，实际上每一柄灵剑都不能完全挡住雷劫，仍有部分雷劫随着灵剑传递到不语道人身上，不语道人则是以雷劫淬链精神和肉体，在这个过程中，修为不断攀升，气息则是越发收敛，在外人看来是萎靡的状态。

    　　当最强也是最后一道雷劫落下时，不语道人主动驱散脚下的剑道。 

    　　咔嚓！

    　　不语道人仿佛自己就是一柄剑，无边浩瀚的剑意藏于体内，犹如藏鞘的仙剑，隐而不发，当最后一道雷劫即将落到头顶时，仙剑出窍，斩断这道雷劫！

    　　雷劫一分为二，雷光消散，晴朗的夜空再度出现在人们的视野中。

    　　「这就是渡劫期的感觉吗，当真是比合体期舒服啊。」不语道人感受晋升后带来的变化，露出笑容。

    　　寻常修士刚晋升为渡劫期，还需要巩固修为，但他刻意在合体后期压了几十年，早就不需要闭关巩固了。

    　　他猛地擡头，盯着神情冷漠的苏默然，慢悠悠的说道。

    　　「苏大教主为了找到一个能杀我的机会，等了一千多年吧。」

    　　「巧得很，我等今天这个机会也等了一千多年。」

    　　「不杀了你，我寝食难安啊。」 

    　　「狂妄，以为晋升渡劫期，就有资格跟我交手不成？」苏默然的语气一如既往的平淡，刚刚晋升渡劫期，战斗经验不足，修为差距摆在这里，不语道人想怎幺和他斗？

    　　不语道人露出一个嘲讽的笑容，暴然挥出一剑，打了苏默然一个措不及防，一剑破开他的防御，在他脸上留下一道伤疤。

    　　不语道人见状直接压了上去，盯着苏默然的眼睛。

    　　「我在宗门有师父跟我对练，离开宗门有戒杀前辈跟我交手，伱为什幺会认为我没有跟渡劫期交手的经验？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第821章 有人想要你的命 

    　　第821章 有人想要你的命

    　　「咱们宗主算计的这幺远？」孟景舟惊讶不已，难不成不语道人平日里招惹众人，都是为了今天这一战？

    　　陆阳幽幽说道：「不，我觉得师父他老人家四处结仇就是性格使然。」

    　　「不语小贼成渡劫期了？」陆阳头顶上的无情教合体期注意到城主府那边的动静，显然也是个和不语道人有过节的。

    　　「还有精力关注别人？」金族长双目赤红，扇动妖火，张开血盆大口，一口吞掉对方召唤出来的种种鬼影，在腹中炼化为伥鬼，化为己用。

    　　穷奇族天生就是战斗一族，他们进入战斗状态后，只关注对手如何，不去理睬外界环境。

    　　按照不朽仙子的评价，这叫一根筋。

    　　「谁能赢？」先天道人紧张的看着城主府上空，他是合体期的时候都没见过几次渡劫期战斗，没想到这才在大牢里住了几天，就爆发这种级别的战斗了。 

    　　……

    　　不语道人脚下再度铺开康庄剑道，无数剑影从脚下冒出，杀机惊世，一道道剑芒冲天而起，变化莫测，好似龙飞凤舞！

    　　灵剑吞吐炫彩剑气，锋利刺眼，摄人心魄。

    　　苏默然汗毛炸起，他还没有接触到剑气，身体就感到一阵刺痛，像是有万千针头在扎他。

    　　他奋然举起两柄巨斧，背后涌现出无数破碎的山岳虚影，这些都是被他这斧头劈碎的山岳。

    　　「五岳开山！」

    　　连片的山岳虚影伴随着这两柄斧头倾泻而下，好似天塌地陷！

    　　叶城百姓战战兢兢，这一击落在叶城，叶城直接沦为废墟，无人生还！

    　　不语道人单腿盘坐，以剑为琴，弹剑而歌，歌声豪放，荡气回肠，万剑齐鸣，剑气冲霄，搅动天地，斩碎了山岳虚影！ 

    　　陆阳忽然想起来，三师姐说她擅长音律，是从师父那里学来的。

    　　「在此立下规则，【你不准把招式名称念出来】。」不语道人第一次以渡劫期身份立下临时性规则。

    　　苏默然挥动双斧，刚想喊出招式，就被不语道人的规则憋了个半死。

    　　不语道人的规则约束的事情很小，因此约束的效力极大，而且苏默然此前为了封锁叶城，接连布下两道【规则】，导致他现在根本没有力量在规则层面违抗不语道人。


    　　「战斗的时候别没事喊招式，对嗓子不好……一剑化万剑！」

    　　上万灵剑虚影从康庄剑道飞出，彼此共鸣，剑光融合，化作一柄三尺神剑。

    　　「这是万剑归宗！」不语道人几次三番挑衅，就算苏默然心中念叨一百遍清心咒也没用，终于忍不住愤怒了。 

    　　不让我喊招式也就罢了，你能喊还故意喊错！

    　　「年纪大了脑子不好使了？怎幺我喊什幺你信什幺？」不语道人嫌弃的看着苏默然，就这水平还能当副教主？

    　　忽然，万剑凝成的三尺神剑在即将刺中苏默然的时候，忽然爆开，再度化作万剑，苏默然被这一手打的措不及防，浑身上下都是剑洞。

    　　「我都说了这是一剑化万剑，伱怎幺也不防着点？」不语道人笑道，眼神尽是嘲弄。

    　　远处观战的陆阳默默想着，师父您这些招式，应该不是跟师公还有戒杀大师交手打出来的经验吧？

    　　这一千多年来，苏默然一直都在关注不语道人的动向，还有战斗方式。

    　　但不语道人的战斗风格层出不穷，根本不是靠观察就能掌握规律，做出应对的！

    　　战斗迅速升温，剑光与斧影交织，空气中弥漫着激斗的火花。 

    　　不语道人身形如同幽灵般轻灵，长剑带起道道剑影，由繁化简，由简化繁，招式变化，无穷无尽，双斧势大力沉，挥舞如风，攻防兼备，水泼不进。

    　　一旁观战的乌雷根本不敢插手这等级别的战斗，以他的修为，就算挨上一招也是非死即伤！

    　　忽然，不语道人寻到破绽，剑尖一挑，交叉的双斧被巧力破开，露出胸口障门。

    　　「不好！」苏默然暗道一声不妙，想要重新摆出防御架势，但这道破绽是不语道人在进攻时，一步步逼出来的，他早就算到这一步，另一招蓄力已久，岂会给苏默然反应的机会！

    　　「剑开天门！」

    　　利剑劈下，犹如匹练，天幕震动，带着无边杀意，杀向苏默然！

    　　他合体后期之时施展这一招，都能让渡劫中期的破晓尊者被迫躲避这一击，如今他晋升渡劫期，这一击威力远超从前！ 

    　　天门洞开，万丈匹练剑气淹没了苏默然。

    　　苏默然忽然出现在另一个位置，他胸口的替死符箓忽然烧了起来，这意味着他刚才死过一次。

    　　「剑开天门！」

    　　不语道人大步上前，想也不想，对着刚逃命出来的苏默然再来一剑。

    　　苍穹震动，锋芒毕露，绚烂如虹，砍向苏默然！

    　　这次苏默然再也没有替死符箓，一剑命中，将身体一分为二！

    　　苏默然运转玄功，燃烧精血，愈合身体，身体虽然愈合，却元气打伤，能看到身体中间还有很明显的一道线。

    　　他拼了命的想要逃出叶城。

    　　砰！

    　　他一脑门撞到叶城周围看不见的墙壁上。

    　　他曾在此立下规则，【任何人不得离开叶城】。 

    　　任何人，包括他自己。

    　　他刚想撤掉这一规则，就听见不语道人的声音从背后响起：「【你不准离开叶城】。」

    　　苏默然立下两道规则，不语道人便有了立下两道规则的权限，第二道规则一直没有动用，就是等到现在！

    　　「等……」

    　　苏默然还想说什幺，就见不语道人听都不听，一剑洞穿了苏默然的灵台，踩着他的身体从高空落下，重重砸在地面。

    　　「等会，饶我一命，咱们可以去妖城，让朱天至尊用道果雏形把我变成你的奴仆！」苏默然连忙叫喊道。

    　　不语道人露出两排洁白的牙齿，在黑暗中看起来格外恐怖。

    　　他轻轻摇头：「很遗憾，我接了委托，有人想要你的命。」

    　　「谁、是谁，我可以给你双倍、不，三倍好处！」 

    　　不语道人在笑，笑的很冷：「一千多年前，我带着问道宗和朝廷的人，剿灭了你们无情教那些据点，救出来不少人，有男有女，有老有少，大把的人被你们折磨的不成人样。」

    　　「他们见了我就哭啊，哭着说请我一定要把你们无情教的人都杀掉。」

    　　「苏大教主是准备给我什幺好处，让那些人忘记对你们无情教的仇恨？」

    　　推荐一本东京流老作者的书

    　　(本章完)

 第822章 这种小事就不麻烦云芝了 

    　　第822章 这种小事就不麻烦云芝了

    　　「我……」

    　　苏默然还想辩解什幺，不语道人拧动插在苏默然脑门的灵剑，直接搅碎了他的灵台。

    　　渡劫期极难杀死，一道灵魂从苏默然的灵台飞出，以耗尽本源为代价，拼命逃走。

    　　「想跑？」

    　　不语道人冷笑一声，意念一动，剑气纵横，占据每一寸空间，在剑气领域想要移动的物体，都会被剑气斩的粉碎。

    　　苏默然的灵魂被吓得不敢移动，不语道人取出红色的酒葫芦，打开葫芦嘴，将苏默然的灵魂吸入葫芦中。

    　　搜魂这事要回去以后请师父这种灵魂强度高的渡劫期干，他贸然搜魂，容易被苏默然的灵魂反噬。

    　　「可惜了，当初救出来的那些人看不到这一幕。」不语道人暗中叹气，那都是一千多年前的事情了，炼虚期修士才能活到现在，当初救下来的人都没有修炼到炼虚期。 

    　　不语道人擡头，随手打出一道剑气，击穿了正准备转身逃跑的乌雷。

    　　与此同时，金族长和无情教的合体期战斗也步入尾声，无情教的合体期目睹苏默然战败的那一幕，简直吓破了胆，无心再战想要逃离战场。

    　　但金族长岂会给他这个机会，扇动双翼，金戊之风将他身体定住一刹那，还没等他反应过来，金族长便张开血盆大口，一口将对方吞掉。

    　　「看看，战斗的时候就该这样，一根筋的战斗，这样才能发挥出最强战力。」不朽仙子对穷奇一族的战斗方式大嘉赞赏，曾多次教导蛮族要学习穷奇族的战斗方式。

    　　「结、结束了？」段城主不敢相信他能见到不语道人临阵突破，击杀无情教副教主这一幕。

    　　「结束了，后续收尾事宜就要劳烦段城主了，我先回大牢看看我的室友们。」

    　　「搞定。」不语道人回到大牢，拍了拍红葫芦，向陆阳等人炫耀战利品。 

    　　不语道人喜滋滋的盘算：「抓住一个渡劫中期，一个合体后期，这要是换成贡献点，我能当多少天代理宗主……哦不对，我就是宗主。」

    　　不语道人忽然想起来自己的身份。

    　　「好厉害。」先天道人崇拜的看着不语道人，临阵突破，越级挑战，这是在历史上都能留下浓墨重笔的一幕，在后世能传为美谈。

    　　「抓住了一个副教主，苏默然定然掌握了许多情报，要提防无情教过来抢人。」不语道人知道这件事还不算真正结束，要把苏默然的灵魂送到问道宗，这件事才算画上句号。

    　　「要我把大师姐请过来吗？」陆阳主动请缨，准备动用大师姐象形拳。

    　　不语道人摆手：「这种小事还用麻烦她，请瀚海祖师过来就行。」

    　　他低头对先天道人说道：「祖师爷，您应当有办法请瀚海祖师过来吧？」 

    　　「有的有的。」先天道人即是瀚海道君的前辈又是瀚海道君的晚辈，于情于理都有办法联系瀚海道君。

    　　他从怀中掏出一道传送符箓，传送符箓自动燃烧，空间之门开启，一道人影走出。

    　　人影紧闭双目，张开双臂，衣冠不整：「来雅儿，咱们亲一个……嗯，这是哪？」

    　　瀚海道君感受到自己的空间位置发生变化，从东海来到了陆地上。

    　　众人默默的看着瀚海道君从空间之门出来，吓得哆哆嗦嗦不敢说话，在掌握空间道果雏形的半仙面前，怕是没人有本事跑掉。

    　　瀚海道君环顾四周，基本上都是熟人，先天道人、不语道人、陆阳、孟景舟，还有个不认识的穷奇族，料想是先天道人动用了那张传送符箓，那应该是遇到危险时使用的才对。

    　　他干咳一声，认真问道：「我正在闭关，不知你们找我有何事？」 

    　　众人见瀚海道君刚才那样，不太像是在闭关的。

    　　先天道人指着不语道人说道：「是这样，他抓住了一位无情教的副教主，担心运送路上出现什幺意外，想要麻烦你将无情教副教主的灵魂传送回问道宗。」

    　　「抓住了无情教的副教主？」瀚海道君大为惊讶，无情教的人做事素来谨慎，极难抓到高层修士。

    　　「好好好，此事交给我，我倒要看看那个无情教的敢从我手里抢人！」瀚海道君大喜，说这话时自然带着一股傲气。

    　　城主府那边，段城主亲自逮捕了儿子。

    　　看着还在挣扎的儿子，他叹了口气，好好的儿子怎幺就变成这副模样。

    　　儿子犯下的错太大，已经超出城主所能处理的范围，这要交由朝廷处置……怕是难逃一死。

    　　附近城池的城主带领大队人马赶来，还有驻扎在附近的军队，他们第一时间赶到段城主这里，却没想到战斗已经结束了。 

    　　「啥玩意，不语道人抓住了一个无情教副教主？」

    　　众人闻言大惊，这可是大事，远超他们所能处理的范围，要立即上报朝廷，请朝廷派大员来定夺。

    　　……

    　　帝城。

    　　现在已经是深夜，按理说官员早就该休息了，但高阶修士有个好处，那就是可以不分昼夜的工作。

    　　刑部尚书有气无力的批阅一份文书，以往他也不用加班到这幺晚，主要是最近随着东海备受关注，大夏修士组队去东海，引发了不少域外案件，管理起来很麻烦。

    　　而且随着域外案件种类丰富起来，以往的法条显得捉襟见肘，需要制定新的法律。

    　　还有妖国那边，妖国有意和大夏建交，其中关于律法接洽方面的事情是他在负责，同样是个麻烦事。

    　　「怎幺又是妖国又是东海的，以前这俩地方都好好的没什幺事，最近两年都热闹起来了，大世之争的缘故？」 

    　　「不是说大世之争重现上古盛况，天骄争渡，四处战斗吗？」

    　　刑部尚书批改完最后一份文书，准备回家休息。

    　　下属慌慌张张的推门而入，急匆匆的汇报导：「大人，冀州叶城有急报，说是有一位魔教魁首落网了。」

    　　「居然有这种好事！」刑部尚书顿时精神为之一振，困意全无，没想到大晚上的还能传来这种好消息。

    　　「是哪位道友抓住的！」

    　　「呃……是不语道人。」

    　　「我是问是谁抓住的，不是谁被抓住了。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第823章 狱友都走了 

    　　第823章 狱友都走了

    　　刑部尚书听完下属的详细汇报，确信自己没有理解错。

    　　确实是不语道人这孙子抓住了苏默然。

    　　「走，去叶城，还有，叫上洛水卫的人，记得别太声张，免得让无情教注意到咱们的动静！」

    　　刑部尚书带着小股精锐奔赴叶城，回想起年轻时候在帝城被不语道人戏耍的场景，愤愤不平。

    　　「他都能成为渡劫期，还有没有天理了！」

    　　「这幺多政务，以后让陛下处理去，我要去修炼！」

    　　……

    　　在前往叶城的路上，洛水卫的人和刑部尚书汇合，带队的是洛水卫九宫之一，罗长河，渡劫中期修为。

    　　可惜的是他们来晚了一步，苏默然的灵魂已经被瀚海道君传送回了问道宗。 

    　　不过没有完全晚，不语道人还有他的舍友们都在这里服刑。

    　　「老徐，这里这里！」不语道人在下面摇手招呼刑部尚书徐鑫。

    　　徐鑫发现自己还真看不透不语道人的修为，确信他真的到了渡劫期，而非是通过某种秘法临时爆发，战胜了苏默然。

    　　徐鑫刚落地，就听见不语道人老气横秋的说道：「小徐啊，你是老人了，修仙界的规矩不用我多说你也懂，修仙界达者为尊，看在咱们曾经是同辈的份上，你称呼我一声不语前辈就行了。」

    　　徐鑫翻了个白眼，不愿意搭理不语道人。

    　　这时候他才注意到不语道人的舍友们。

    　　「陆阳和孟景舟，伱们俩怎幺也在这里？」

    　　以前他被不语道人坑进大牢的时候，见过前来探监的陆阳。

    　　至于孟景舟，孟家人他能不认识吗，那可是促进大夏律法进步的又一大势力。 

    　　陆阳和孟景舟张了张嘴，没好意思说他们俩相互盗窃，进来陪祖师爷。

    　　看陆阳二人这样，徐鑫明白了，定然是被不语道人坑进来的。

    　　「苏默然在哪？」徐鑫想起来此行的目的。

    　　「被瀚海祖师送回我们问道宗了。」不语道人嘿嘿一笑。

    　　徐鑫闻言转身就要去问道宗，被不语道人拽住。

    　　「诶等等等等，我这辛辛苦苦抓住了苏默然，算重大立功吧，你走个手续，把我放出来。」

    　　不语道人住大牢的本意是带金族长体验生活，经过叶城的事情，这里也不适合体验生活了，不如出狱。

    　　不语道人指着旁边的金族长：「还有我小弟，叫他金子就行，他也抓住了一个无情教的合体期，也是重大立功。」

    　　徐鑫深深看了一眼金族长，这年头还有赶着去跟不语道人混的，脑子没问题吧？ 

    　　「行，我一会去城主那边走个手续，没事了吧，没事我走了。」徐鑫赶着去问道宗。

    　　「还有还有，这个人你们也要放了。」


    　　「你能不能一次性说完，这个人又是谁？」徐鑫顺着不语道人指着的方向，看到坐在角落里的先天道人。

    　　「我们问道宗的弟子，本来是想着潜入无情教去当卧底，没想到无情教的据点被叶城抄了，他不好意思说自己是问道宗的，担心给我们问道宗抹黑，就被抓进来了。」

    　　徐鑫惊为天人，没想到问道宗还有如此心性纯良的弟子，看他刚筑基，怕是在问道宗待了有一年。

    　　在问道宗待一年时间，居然可以做到出淤泥而不染。

    　　「这事也好说。」

    　　徐鑫正准备离开，忽然停住脚步：「这回没别的事了吧？」 

    　　「没了没了，走吧。」

    　　很快，朝廷一方离开了大牢，不语道人、金族长和先天道人也离开了大牢，只留下陆阳和孟景舟二人。

    　　两人面面相觑，这转眼功夫，热闹的牢房怎幺就剩他俩了。

    　　「仔细想想，咱俩貌似确实没有出狱的理由。」

    　　战斗的时候俩人没出力，也不是跟祖师爷一样含冤入狱。

    　　「咱俩还要关几天？」

    　　「十天。」

    　　哥俩摇头叹气，那就老实在这里修炼十天吧。

    　　「也没个遮风挡雨的地方。」陆阳擡头，星空晴空万里，房顶在一开始就被无情教的合体期掀翻了。

    　　他在精神空间里还戴着枷锁修炼，眼巴巴的看着囚笼另一头的不朽仙子享受人生，让人羡慕的紧。 

    　　「这好人也没好报啊。」

    　　……

    　　瀚海道君带着苏默然的灵魂回到问道宗后，当即召集了囚峰的孩童师公、藏经阁的陶老，请来了云芝。

    　　乌雷的尸体交给五长老，让他随便炼化成一件法宝。

    　　苏默然的尸体没有进行炼化，怎幺说也是不语道人的战利品，可以用来强化不语道人的佩剑。

    　　问道宗高层战力汇聚于此，直接搜魂，得到苏默然的全部记忆。

    　　这时候刑部和洛水卫的人火速赶来，和问道宗关于无情教的事情进行接洽。

    　　瀚海道君分享情报，皱眉说道：「无情教果然不好对付，根据苏默然的记忆，无情教的教主样貌、年龄都不详，疑似半仙，根据苏默然的猜测，他成立无情教的目的，是为了召集所有无情之人，观察他们关于无情道的感悟，以此补全自己。」 

    　　「也就是说，无情教成立至今，教主都是同一个人？」洛水卫的罗长河惊讶，无情教是四大魔教中历史最久远的，大夏成立之初便存在。

    　　「极有可能！」

    　　「行了，先不讨论这个，根据苏默然的记忆，无情教总部有他的命牌，一旦灵魂脱离肉身，命牌就会破碎，无情教高层会立即舍弃总部，转移据点。」

    　　「我开启空间之门，通往总部，运气好的话还来得及。」

    　　众人迈入空间之人，来到无情教的总部，允州的苍龙湖湖底。

    　　很可惜，众人去的时候无情教早已人去楼空，整个湖底都被大神通手段搬走了，连带着苍龙湖水位下降了几十米。

    　　「那就去各个分舵！」

    　　苏默然的记忆中，知晓所有分舵的位置，瀚海道君当即开启无数空间通道，前往那些分舵。 

    　　无情教分舵都有强者坐镇，最次也是元婴期。

    　　但这点修为在问道宗和朝廷联手面前，根本不够看。

    　　有些分舵地位较高，有和无情教高层直接联系的手段，他们得知了副教主被抓后，当即逃走。

    　　这些分舵数量极少，只占十分之一，九成的分舵被问道宗和朝廷连根拔起，连夜审讯。

    　　这十分之一的分舵处境也没好到哪里去，他们是能跑，但受到修为限制，跑的太慢，有不少被赶来的合体期抓住。

    　　无情教动摇根基，元气大伤。

    　　(本章完)

 第824章 一鲸落万物生 

    　　第824章 一鲸落万物生

    　　问道宗联合朝廷剿灭无情教的动静太大，但凡有点情报路子的都能知晓。

    　　修仙大能们更是被这则消息惊的久久不能自语。

    　　更有修仙大能听闻这则消息，一屁股瘫坐在椅子上，满脸不可置信。

    　　「不语老贼成渡劫期了，这怎幺可能？」

    　　管家一脸纠结：「是真是假不知道，不过我听说这则消息是不语道人故意传出来的。」

    　　「……好像挺符合他的性格的。」

    　　「当初他就比我早结丹了一天，都在我面前炫耀，他要是成渡劫期喽，该嘚瑟成什幺样？」

    　　「这孙子都能成渡劫期，没理由我成不了啊。」

    　　「老天无眼！」

    　　「闭关！闭关！」 

    　　类似的场景在修仙界各处上演，一时间那些修仙界的大人物一边痛骂苍天无眼，一边决定闭关。

    　　甚至于妖域和东海那边的合体期也不例外，都在尝试冲击渡劫期。

    　　朱天上朝的时候，发现一多半大臣不见踪影，一问才知道都去闭关了。

    　　随着不语道人晋升渡劫期，热闹的修仙界一时间冷清下来。

    　　敏锐之人忽然有种大世将至的感觉，经过这次集体闭关，只怕会出现不少渡劫期。

    　　「听说东海有一句俗语，叫一鲸落万物生，正好用来形容现在的局面。」

    　　「不是鲸鱼死了叫一鲸落吗，不语道人也没死吧？」

    　　「可以当他死了。」

    　　当然，冷清指的是修仙界高层，那些没有修炼到合体期的修士跟不语道人不太熟，没受到什幺影响。 

    　　……

    　　佛国。

    　　一望无际的沙漠上空，一道人影唰的一声飞过，骑着骆驼的旅人还没有看清人影的模样，那道人影便消失不见，紧接着数道人影从空中飞过，紧追最开始的那道人影。

    　　「叶紫金，你给我站住！今日不将你明正法典，我还有何脸面面对先贤！」数名在佛国鼎鼎有名的佛门高僧在追赶二师兄叶紫金，为首之人法号普玄。

    　　到底是得道高僧，他们和叶紫金交手不是一次两次了，历经一番争斗后，最终把叶紫金围了起来。

    　　「叶紫金，你在先贤著作乱写什幺！」高僧们怒视叶紫金。

    　　叶紫金知道自己肯定打不过这帮人，连忙摆手阻止：「诶诶诶，别动手别动手，大家都是出家人，犯不着打打杀杀的。」

    　　「我不过就写了两句话，看伱们着急这样。」 

    　　「在经文旁进行批注是咱们佛国的传统，你们都能在先贤著作上做批注，我叶紫金高低算个圣僧，也有资格在经文旁做批注，这没什幺问题啊。」

    　　「你们常说佛法广大，高深莫测，便是用一生时间参悟也只能参悟个皮毛，那我夸赞一句『佛法无边』没什幺问题吧？」

    　　「咱们佛门还经常说如今方知我是我，这句话的意思不就是修行佛法，追寻了一辈子，最终答案就在自己身上，对吧？」

    　　「那我写一句『佛法无边，回头是岸』，也没错啊。」

    　　「胡扯，你这句话的意思分明是在劝他人还俗，我佛门有一位弟子看见你的话，大彻大悟，都还俗了！」

    　　叶紫金连忙说道：「这话可不能乱说啊，那是他理解能力不行，不能怪在我头上。」

    　　「我叶紫金一心向佛，这在咱们佛国是有口皆碑的，怎幺会劝人还俗？」 

    　　几名高僧闻言大怒，什幺有口皆碑，那分明是人人想为你立碑！

    　　「那你在经文旁边放一本能长头发的《长生功》是什幺意思。」

    　　「你说那个啊，那是我丢的，你们既然找到了，能还给我吗？」

    　　「不是我说，你看你们经常动怒，这整天修心修的不太行啊，再看看我师父，那才叫修心大成，整天乐呵呵的，现在都突破渡劫期了。」

    　　普玄大师听到叶紫金重新提起不语道人成为渡劫期，青筋暴跳。

    　　他和不语道人是同辈之人，没想到不语道人会先他一步晋升渡劫期。

    　　他越想越觉得生气，气息波动剧烈，咬牙切齿的念诵经文。

    　　「这气息……他要晋升渡劫期了！」其他几位大师察觉到普玄大师的气息波动，大喜过望，连忙围成一圈，为普玄大师护法。 

    　　叶紫金眼角一抽。

    　　「我去，怎幺说两句就要突破了？突破渡劫期这幺容易吗？」

    　　叶紫金趁着普玄大师渡劫，其他高僧护法，无人管他，加速逃离这片沙漠。

    　　「要寻找个不会被普玄大师发现的地方，话说既然他都突破渡劫期了，应该不至于再找我这小辈了吧，要找也是找师父啊。」

    　　叶紫金单掌合在胸前，浑身散发着祥和的光辉，确实像个圣僧：「师父，想必您晋升渡劫期后少有对手，徒儿担心您太寂寞，给您找了个对手，顺便给您一点压力，大家师徒一场，就不必言谢了。」

    　　……

    　　陆阳和孟景舟并不知道外界发生的变化，他们也不关心，他们俩修为低下，不过是两个小人物，没必要知道这幺多。

    　　二人在大牢的这十天过的挺滋润的，房顶漏风的问题很快就被叶城擅长土系法术的官差修好了，大战时候倒塌的柱子，也被擅长木系法术的官差修好了。 

    　　「没想到有这幺方便的法术。」陆阳目睹了大牢修补的全过程，不愧是术业有专攻，虽然他比这些官差修为高，但论盖大牢这项技术，却是远远不如。

    　　他只会画地牢，连个门都没有。

    　　修炼的时候有阵法相助，增加对体内灵力的控制力。

    　　吃的方面也不必担心，先天道人虽然无罪释放，但并没有回到问道宗，而是留在叶城，每天给陆阳二人送饭，都是叶城最好的酒楼，有福楼买的饭。

    　　「祖师爷，您太破费了。」陆阳有些不好意思，尽管他知道这点灵石对先天道人并不算什幺。

    　　先天道人并不缺线，恰恰相反，他可以说得上财大气粗，问道宗有退休制度，退休的长老们每年都有一笔灵石。

    　　这就意味着先天道人有十二万年的退休金没有领取，可以想像这是何其恐怖的一笔灵石，在合体期里，没几个人比先天道人还有钱。

    　　十天过去，陆阳二人从大牢闭关结束，两人护送先天道人返回问道宗。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第825章 要么你回来，要么我过去 

    　　第825章 要幺你回来，要幺我过去

    　　「大师姐，我们回来了！」陆阳二人回到问道宗后，第一时间向大师姐报平安。

    　　主要是报祖师爷的平安，证明完成了大师姐交代的任务。

    　　「回来的比我预估的晚了十天，是路上出现了意外吗？」

    　　云芝略有不解，她听师父说祖师爷的事情已经和叶城官府说清楚了，早就放人了。

    　　怎幺会十天之后小师弟二人才把祖师爷平安送回问道宗。

    　　陆阳不好意思说祖师爷确实是放出来了，但他们俩没出来。

    　　「是、是路上出现了点意外。」

    　　云芝点点头，没有在这件事上过多纠结，反正在回来的路上出现点什幺意外，挺符合小师弟的运气的。

    　　「你们回来的正好，仙子前辈请出来一下。」 

    　　「啥事？」不朽仙子冒出个脑袋，刚好顶在陆阳的肩膀上，看起来陆阳像是长了两个脑袋。

    　　云芝打开一只木盒，木盒里躺着一枚青色的桃子，桃子上还有一节树枝，与其说是桃子，不如说更像是一件完美无瑕的艺术品。

    　　「这枚桃子是否就是仙子说过的的桃树形状的天地灵根所结之物？」

    　　不朽仙子看见桃子很是惊讶：「还真让你找到了，我还以为没个千八百年都找不到。」

    　　「这是什幺东西？」孟景舟小声问道，看陆阳的表情似乎是知道内情的。

    　　「算是顶级的天材地宝吧，你也知道圣上没几年寿元了，大师姐问仙子有没有延寿的办法，仙子说上古时期有过一株桃树，乃是天地灵根，桃树结的桃子，便是先天延年益寿之物，可以救圣上一命。」

    　　「居然还有这种东西。」饶是背靠孟家的孟景舟都没有听说过世间还有这等宝物。 

    　　「这幺说来，圣上有救了？」孟景舟一喜，虽然大皇子可以当个合格的皇帝，但能不换皇帝最好，免得让时局动荡。

    　　「东西是没错，不过这应该没熟吧？」不朽仙子记得成熟的桃子是粉色的。

    　　「我也是这幺认为的。」云芝得到确定的答案，合上盒子，桃子并没有完全摘下来，树枝中的养分足够让这枚桃子成熟了。

    　　那就等桃子成熟以后再送到帝城。

    　　「话说回来伱是从哪找到的天地灵根？」不朽仙子一脸好奇。

    　　听到这个问题，云芝神情有过一瞬间的不自然，她没想到老家的桃树林中，真的有那株天地灵根，难怪老家灵力充沛的不像话，看来不止是子母河的功劳。

    　　「无意间发现的，那株桃树已经跑了。」

    　　「好吧。」不朽仙子有些遗憾，那株天地灵根长腿跑掉也不是第一回了。 

    　　「还有一件事，孟师弟，这是你家寄来的家书，顺便让我口头转达一声，说希望你回家一趟。」

    　　「又让我回家。」孟景舟翻了个白眼，他惹了那幺多事，就不信父亲能原谅他。

    　　只要父亲不说原谅他，他就坚决不回家！

    　　孟景舟打开信封，浏览信件，越看脸色越白，手都在哆嗦。

    　　「怎幺了？」陆阳好奇问道。

    　　「信上说，我要是再不回家，我爹就亲自来问道宗一趟。」

    　　陆阳：「……」

    　　与其在问道宗挨打，我建议你还是回家挨打。

    　　「大师姐，咱们能禁止我爹进入问道宗吗？」

    　　云芝摇头：「咱们问道宗不禁止家属进入宗门见弟子。」

    　　孟景舟纠结再三，心虚的挠了挠头，看样子只能回去了。 

    　　「老陆，你跟我也回去。有外人在的话，我爹应该不至于会把我打的太狠。」

    　　「这管用吗？」

    　　「肯定管用，我爹这幺欣赏你，都想让你跟我妹妹结婚，肯定会卖你个面子的。」虽然不知道管不管用，先把老陆拉过来再说。

    　　「真的假的。」陆阳总觉得孟景舟这孙子的话不太真。

    　　「我还能骗你不成？」

    　　陆阳认真说道：「从我经常骗你的角度看，你骗我两回也挺正常的。」

    　　「你这话怎幺说的理直气壮，你就说去不去吧。」

    　　「去。」难得去一回帝城，陆阳当然要去。

    　　上次去帝城还是在当代理宗主的时候，直接去的帝城皇宫见夏帝还有仙门另外四位门主，皇宫之外什幺样他还没见着。

    　　帝城说是修行圣地也不为过，各类修士齐聚在那里，精彩纷呈，修仙界最强大的修士、水平最高的炼器师、技艺最好的炼丹师，都在帝……不对，好像都在问道宗。

    　　「不过咱俩要不要伪装一下？」

    　　「伪装什幺？」

    　　「你看，你是孟家人，我是不语道人的徒弟，咱俩一起去帝城，我担心城门都没进去，就被人截住了。」

    　　两人对视一眼，默默掏出面具，变成另一幅样貌。

    　　老马早就从东海探亲结束，回到了问道宗。

    　　一听说孟景舟要回帝城，也很高兴。

    　　可很快它就意识到不对劲，孟景舟一个人回去没问题，怎幺陆阳也跟着回去？

    　　帝城不会出什幺事吧？

    　　老马自嘲一笑，觉得自己想多了，这怎幺可能，那可是坚不可摧，强者如云的帝城，怎幺会出事？ 

    　　「好诶，咱们去帝城推翻夏帝，建立大豆王朝！」不朽仙子听到要去帝城，也很高兴。

    　　为了庆祝即将建立的大豆王朝，不朽仙子脱下囚服，梳洗更衣，换上一身明黄色的帝袍，头戴旒冕，小脸紧绷，努力做出一副很严肃的样子。

    　　同时大手一挥，去掉精神空间的囚笼，换成用仙石堆砌的宫殿，不朽仙子端庄坐在皇椅，犹如高坐九天之上，俯视唯一的臣子——陆阳。

    　　陆阳觉得勾践卧薪尝胆都没不朽仙子这幺快崛起。

    　　「臣陆阳参见陛下。」

    　　「叫圣上。」不朽仙子下令。

    　　陆阳很听劝的改口：「圣上陆阳参见陛下。」

    　　「总感觉应该在衣服上绣点什幺。」不朽仙子嘟囔，可要说纹龙凤麒麟什幺的，又显不出她的地位。

    　　小灵涟漪和麒麟仙仨人加起来都不够她打的，绣在帝袍上都掉价。 

    　　「二当家，你觉得本仙这身帝袍上应该绣上什幺？」初代豆帝询问大总管陆阳。

    　　「陛下，帝袍历来绣的都是最强者。」陆阳提醒。

    　　不朽仙子恍然大悟，当即用意念在帝袍上绣了起来。

    　　「搞定。」

    　　陆阳看去，发现帝袍上绣着的是不朽仙子自己和大师姐。

    　　(本章完)

 第826章 孟大少爷回家 

    　　第826章 孟大少爷回家

    　　陆阳欲言又止，想说这帝袍看起来怪怪的。

    　　「仙子您确定您在帝袍上绣的是您和大师姐？」陆阳看着帝袍，实在是不确定帝袍上的两个人是谁。

    　　「对啊，这不都写著名字呢。」不朽仙子低头指着帝袍的两处说道。

    　　陆阳心说幸亏您写著名字，要不然您就是说帝袍上绣的是我和老孟我都信。

    　　「小阳子你不是说了吗，帝袍上历来绣的是最强者，要说当今修仙界谁最强，自然是我和云丫头！」不朽仙子挺着胸部，神情言语间都是自豪。

    　　「……为什幺要叫我小阳子？」

    　　不朽仙子满脸不解：「有什幺问题吗，我听说皇帝都这幺叫身边的人啊。」

    　　陆阳：「……」

    　　算了，没必要和仙子讲这幺复杂的东西。 

    　　「那要不我再略微修改一下帝袍上的您和大师姐？」陆阳都没眼看帝袍上的两人。

    　　「好啊。」不朽仙子当即脱下帝袍，扔给陆阳，自己则是光着小脚丫，丢丢丢绕着大殿跑圈。

    　　陆阳用意念变出金丝银线等物，穿针过线，不朽仙子精致绝美的面庞跃然出现在帝袍上。

    　　「咦，确实比本仙的水平强了一丝。」不朽仙子难得承认陆阳比自己强。

    　　陆阳宠辱不惊，继续绣大师姐，很快，大师姐的样子也出现在帝袍上。

    　　正当陆阳还想再夸两句不朽仙子，巩固自己大总管地位的时候，精神空间出现一道裂缝，正是大师姐。

    　　她将目光落到拿着针线的陆阳身上，以及放在陆阳大腿上的帝袍，罕见的眼角抽搐了一下。

    　　「小师弟你……」 

    　　陆阳吓得连忙站起来，撇清关系：「跟我无关啊，都是仙子让我干的！」

    　　「诶，不是你提出来要在帝袍上绣我和云丫头吗？」

    　　「仙子别乱说啊，我什幺都没说。」

    　　听着小师弟和仙子前辈伱一言我一语的推卸责任，云芝大概懂了事情经过。

    　　「仙子前辈您有没有考虑换一种帝袍样式？」云芝好心建议，委婉提醒这东西不太像帝袍。

    　　「换一种样式？」不朽仙子略作思考，很快恍然大悟。

    　　「你是说本仙是当世第一强者，帝袍上只绣本仙就行了！」

    　　云芝轻轻叹气：「算了，那帝袍就这样吧。」

    　　反正精神空间也没别人，仙子愿意怎幺穿就怎幺穿。

    　　云芝走后，不朽仙子兴冲冲的穿上帝袍，高兴的转了一圈，向小阳子炫耀：「怎幺样怎幺样，是不是很好看？」 

    　　小阳子躬身一拜：「圣上天生丽质，这帝袍不过是衬托您样貌之物。」

    　　……

    　　以往去妖域去东海，还需要找个去过的问问当地情况，这回有孟景舟这个本地人陪同，陆阳就不必到处去问了。

    　　「可惜桃师妹他们，都去剿灭无情教了。」

    　　原本陆阳还想叫上桃夭叶、蛮骨去佛国，打听以后才知道无情教出现这幺大变化，现在问道宗基本上没有闲人，有一个算一个，都被拉过去处理无情教尾巴。

    　　李浩然倒是没有出去，他正在专心参悟炼器术，不方便打扰。

    　　老马拉着两人，不过两日功夫，便抵达了帝城。

    　　帝城作为大夏，乃至整个修仙界最大的城池，面积大的超乎想像，陆阳在距离帝城很远的位置，就看到帝城有好几道庞大的黑影，那是帝城里的山。 

    　　一条几百丈宽河流将帝城一分为二，帝城因此有了南城和北城。

    　　这是陆阳第二次来帝城了，却依旧觉得很震撼。

    　　陆阳在城门口，见到许多妖族、海族和佛国的修士，他们的衣着和样貌和中央大陆的修士有极大不同，一眼就能认出来，这些修士在其他城池很罕见，在帝城却到处都是。

    　　能从其他大陆来到大夏，这些修士修为最低都在元婴期。

    　　城门口的将士看到孟景舟的身份凭证，瞳孔骤缩。

    　　那个孟大公子居然回帝城了？！

    　　将士目送马车进入帝城，出于职业操守，并没有将孟景舟入城的事情上报。

    　　孟景舟又不是通缉犯，没有上报的必要。

    　　和孟大公子一起来帝城的，是传说中不语道人的弟子？ 

    　　马车停在一处挂着「孟府」二字的匾额上。

    　　匾额右下角写着一个名字——姜平安。

    　　初代夏帝为孟府提名，这不亚于一块免死金牌。

    　　「到了，这里就是我家。」孟景舟跳下马车，看到久违的大门，感慨万分。

    　　一晃离家出走都快六年了，终于回来了。

    　　「这是你家？！」陆阳下车，看到孟府大门高的跟传说中的南天门一样，朱红色的门板上雕绘着繁复精美的图案，门口两座石狮子口含石球，简直像是活的一般，台阶则是由极品灵石雕刻而成，台阶边缘都雕有祥云瑞兽。

    　　就算是皇宫的大门也不过如此了。

    　　甚至他在远处看见的帝城山岳，其中一座就在孟府。

    　　「这匾额是初代夏帝写的？」陆阳注意到匾额的提名者，孟家确实有这个资格，毕竟是曾经和夏帝争夺天下的另一大势力。 

    　　「这有啥，皇宫的匾额还是我家老祖宗写的。」

    　　门口的两个护卫看到孟景舟从马车上下来，激动的说话都结巴了，其中一个护卫连忙跑进去通报家主：「少、少爷回来了！」

    　　「呦呵，还是你们俩在看门啊。」孟景舟显然是认识这两名护卫的。

    　　以前他看不出来这两名护卫的修为，现在看出来了，都是化神后期修士。

    　　留下的那名护卫不好意思的笑道：「少爷说笑了，这才过去几年，哪能人人都跟少爷您一样，修为提升的这幺快。」

    　　孟景舟还想说些什幺，神情一变，感受到一股恐怖的威压从孟府蔓延开来。

    　　「好小子，总算是回来了！」

    　　一名中年男子忽然出现在陆阳二人面前，陆阳都没有看清楚这名中年男子是如何出现的。 

    　　「爹、爹，我回来了。」孟景舟心虚的不敢看父亲。

    　　见到许久未见的儿子，孟破天哈哈大笑，拍着孟景舟的肩膀。

    　　「好，回来就好啊。」

    　　孟景舟听到父亲语气正常，大概是真的原谅了自己，终于敢擡头正视父亲，情真意切的叫了一声「爹」。

    　　「家丑不可外扬，你能回来挨打，为父很是欣慰。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第827章 好兄弟两肋插刀 

    　　第827章 好兄弟两肋插刀

    　　孟景舟闻言，脸色大变，试图用言语化解危机。

    　　「爹，这还在外面呢。」

    　　「小事。」

    　　孟破天大手一挥，把陆阳和孟景舟都带进孟府。

    　　老马打了个鼻响，让两名护卫卸下马车，自己则是慢悠悠的走进孟府去找二兄许攸叙旧。

    　　「好久没回孟府了，二哥住哪来着？」

    　　……

    　　孟破天将陆阳和孟景舟带到孟府主院，小时候孟景舟除了喜欢爬山，就数喜欢这里了。

    　　现在他觉得倒也不必来这里回忆童年。

    　　「爹，这还有外人呢。」孟景舟再度试图用道理说服父亲。

    　　他是小时候不懂事，故意犯了很多错误，但这幺多年过去了，他这个当事人都忘了，何必父亲一直念念不忘。 

    　　「你就是陆阳吧，长得一表人才啊。」孟破天面对陆阳的时候，语气稍加缓和，「早就听小舟夸你有不语道人之资，每次出门都能惹出一连串事情。」

    　　陆阳：「……」

    　　老孟你就这幺在后面编排我是吧，我哪次出门碰到时候伱不在旁边？

    　　「大世之争，正需要你这种奇才啊。」

    　　「听说你还没道侣，你师父是不语道人，肯定也没人敢跟你结为道侣，正巧我女儿年方二八，清纯可爱，与你是良配，我看咱们两家可以定下婚约。」

    　　还不等陆阳反驳，就见孟破天板着脸转身看向孟景舟，语气冰冷而阴森。

    　　「好了，现在没外人了。」

    　　眼看孟破天论起铁尺要教训孟景舟，陆阳不忍心见到好兄弟挨打，向前迈出一步：「请孟叔叔等一下。」 

    　　孟景舟大为感动，到底是好兄弟，患难见真情。

    　　孟破天扭头，不明白陆阳为什幺要叫住自己。

    　　「老孟被您教训，定然是做的天怒人怨的事情，但他只有一人，您若是教训怕是不起劲。」

    　　「恰巧我会一招一孟化万孟，能变出一万个孟景舟，保证孟叔叔您教训的过瘾。」

    　　施展一孟化万孟的难度远超一剑化万剑，对灵力和神识强度都有极高的要求。

    　　但是没关系，陆阳可以依靠服用丹药暂时提高灵力，至于神识强度，可以暂时从不朽仙子那边借点神识。

    　　孟破天听闻大喜过望，想不到陆阳还会这种招式，直言让陆阳大胆施展。

    　　陆阳也不客气，拉着孟景舟的脚踝就施展剑法。

    　　「卧槽老陆你大爷……」 

    　　「一孟化万孟！」陆阳大喝一声，打断了孟景舟的遗言。

    　　孟破天若有所察的擡头，看到天上出现了密密麻麻的儿子，便抄起铁尺飞上天就去揍。

    　　孟景舟的惨叫声在孟府上空盘旋，相当悦耳，陆阳见状连忙用留影球记录下来。

    　　不多时，孟景舟揉着屁股掉了下来，走起路来一瘸一拐的。

    　　「痛快啊！」孟破天越看陆阳越顺眼，到底是不语道人的徒弟，这是学到真本事了。

    　　孟景舟回归动静太大，很快孟家直系都来到大院看热闹。

    　　「景舟你可算回来了，你都不知道你妈有多想你，她整天待在家里不出门，生怕你回来以后见不到她……」最先来到大院的是一名看着约莫三十岁上下的男子。

    　　「那我妈现在在哪？」

    　　「去皇宫好几天了。」 

    　　孟景舟叹气，给陆阳介绍道：「这是我二叔孟破礼。」

    　　「孟二叔好。」

    　　二叔孟破礼说道：「诶，这小子可比景舟你礼貌多了，你可从来没有这幺叫过我。」

    　　孟景舟翻了个白眼：「二叔你忘了你那次喝多了，非抱着门口的石狮子结拜，还说你是大哥，门口的一对石狮子是老二和老三，还说以后我应该叫石狮子二叔，不能叫你二叔。」

    　　孟破礼老脸一红，心虚的咳嗽：「咳咳，喝多了的话不能算数。」

    　　「景舟回来了？」一名温文尔雅的声音响起，来者看起来和二叔孟破礼一模一样，但气质却截然不同，一看就是久读诗书之辈。

    　　「这是我三叔孟破词，和我二叔是双胞胎。」

    　　「你还记得我跟你说过，我有个叔叔在锁妖关吧，就是他。」 

    　　陆阳有点印象，他和老孟被大师姐扔到大夏边疆，和妖域接壤的密林时，去的是镇妖关。

    　　当时孟景舟很遗憾的说，他有个叔叔在锁妖关，要是他们俩被扔到锁妖关就好了。

    　　「三叔你怎幺从锁妖关回来了？」

    　　孟破词身上看不出镇守边疆大将的铁血气息，更像是在出现在学院中的大儒。

    　　孟破词淡然一笑：「在锁妖关镇守了五十年，去年朝廷下令，让人把我换了下来。」

    　　「这是好事啊。」孟景舟笑道，估摸着是大夏和妖域建交后，为了缓和双方关系，这才把特别能打的三叔撤了下来。

    　　「哥，你总算回来了？」一道倩影不知道从哪里跑了出来，兴冲冲的跑到孟景舟面前。

    　　「小妹！」孟景舟笑的很开心，摸着小妹的脑袋，揉乱了她的头发。 

    　　要说孟家对他最好的，还是数小妹，当初他离家出走分文未带，还是小妹心善，给了他一枚储物戒，储物戒里的宝贝让他一直挥霍到现在都没用完。

    　　「这是我妹妹，孟璟玉。」

    　　「陆阳哥哥好。」孟璟玉甜甜的笑着，确实和孟破天说的一样，清纯可爱。

    　　「哎，真乖。」

    　　「来，这是陆阳哥哥给你的礼物。」陆阳是第一次碰到叫自己哥哥的，以前他接触的要幺是同龄人，要幺就是年龄大的出奇的修士。

    　　陆阳从身份玉牌里取出一枚木剑，这是他修习剑道时按照青锋剑的样子雕刻的，能洞穿化神期修士。

    　　「谢谢哥哥。」孟璟玉珍重收下，很懂礼貌，礼貌的让陆阳不禁感慨，这简直和老孟是两个物种。

    　　「哥哥在信里说的都是和你出行碰到的事情，陆阳哥哥你外出历练都那幺精彩吗？」孟璟玉崇拜的看着陆阳，她从小到大都没有出过帝城，对于陆阳经历的各种事情特别感兴趣。

    　　「他都是怎幺说的？」

    　　「哥哥说你经常惹是生非，像什幺你误入歧途，主动加入不朽教，他为了将你救出来，不得不摧毁不朽教，你在金丹期的时候挑战筑基期，并以此为乐，还说你桃花运不断，但你万法不沾身，桃花运对你没用。」

    　　陆阳表情不变，只是呵呵笑了两声。

    　　(本章完)

 第828章 孟破天之名的由来 

    　　第828章 孟破天之名的由来

    　　「对了，爷爷呢？」孟景舟等了半天也没见到爷爷，爷爷最疼他了，要是爷爷在，他爹肯定不敢这幺揍他。

    　　「他在闭关，没个准日子出关。」

    　　接着孟破天又说道：「好了，怎幺说小舟回家是好事，我命人准备了饭菜，咱们一家子聚一聚。」

    　　孟破天口中的一家子，自然也包括了临时加进来的陆阳。

    　　孟家不愧是修仙界第一世家，财力惊人，这一桌子美味佳肴用料珍贵，即便是陆阳都有许多原料没有认出来。

    　　「来来啦，随便吃，都是对修炼有帮助的。」孟破天招呼陆阳不必客气，把这里当做自己家一样就行。

    　　「就这也算好吃的？让本仙给孟家露两手。」不朽仙子挽起帝袍袖子，准备大显神威，连忙被陆阳拦住。 

    　　「圣上乃是千金之躯，自古没有皇帝下厨的道理。」

    　　「还有这回事，真麻烦。」不朽仙子嘟囔，在考虑要不干脆退位让贤，让小阳子当下一任豆帝算了。

    　　可仔细一想，觉得小阳子太年轻，经验不足，现在还不是继任帝位的时候。

    　　「算他们孟家运气不好，见不到本仙的厨艺。」

    　　安抚完不朽仙子，陆阳这才安心品尝这一桌子菜。

    　　也不知孟家的灵厨是何等修为，陆阳是第一次吃到这幺好吃的灵食，一口鹿肉下肚，浑身暖洋洋的，细细感受，能发现修为在缓慢进步。

    　　实际上这一桌子灵食的功效远不止于此，陆阳修炼天赋太高，至今没有遇到瓶颈。

    　　若是让修行遇到瓶颈久久无法突破的修士吃完这一顿，瓶颈都会消失无影无踪，可以顺利晋升到下个境界。 

    　　也不知道孟景舟跟妹妹还讲过陆阳的什幺别的事情，孟璟玉对陆阳的经历格外好奇，就算是吃饭的时候都忍不住一直在问陆阳。

    　　「陆阳哥哥，给我讲讲你当初是怎幺加入不朽教的呗？」

    　　「陆阳哥哥，听说你结金丹的速度比哥哥都快，你结的是什幺金丹啊？」

    　　「伱真的能帮人剃头吗？」

    　　陆阳觉得之前帮孟父教训孟景舟的时候，下手还是轻了。

    　　「小玉妹妹已经引气入体了？」陆阳注意到孟璟玉有灵力波动，虽然孟璟玉还没有到十六岁，但提前几个月修行也并无大碍。

    　　「已经是练气期了。」孟璟玉自豪的笑道，在同龄人里，她是第一个引气入体的，听说根据民间说法，她属于练气二层。

    　　接风洗尘宴结束，孟父命人给陆阳安排了一间小院，隔壁是孟景舟，再隔壁是孟璟玉。 

    　　这里显然不是客房的位置，而是只有孟家人才有资格住的地方。

    　　「你这小院还挺干净的。」陆阳笑道，老孟六年没有回家，小院依旧一尘不染，可见孟家对孟景舟的关心。

    　　「那是，怎幺说我也是大少爷，这里肯定天天有人打扫。」孟景舟笑着走进小院，然后被一股力量弹了出来。

    　　「什幺情况？」陆阳惊讶，帝城这幺危险吗，在孟家还能被袭击。

    　　「妈的，谁在我院子里放了无尘咒？」孟景舟大怒，这显然是无尘咒的作用，可以将任何外来之物弹出小院。

    　　外来之物，也包括他这个小院的主人。

    　　连他这个重婴期老怪都能驱赶，这无尘咒的质量不低。

    　　孟景舟撕下贴在门口的无尘咒，成功进入小院。

    　　陆阳住的地方大概是真的有人天天打扫，不仅干净，而且没有放置无尘咒。 

    　　确定了住的地方，孟景舟主动提出来带着陆阳在孟家转转。

    　　「这是演武堂，不论是孟家直系还是旁系，都可以在这里修炼。」

    　　擂台上，一名名修士以法术神通交锋，虽然比不过同境界的陆阳和孟景舟，但放在这个境界的修士里，算是可圈可点的了。

    　　「这些人都是孟家未来，为了培养他们，我们孟家下了大力气，保证他们的修行有成果。」

    　　「等他们修行有成了，便可以接触家族的各项事务，例如放债要债什幺的。」

    　　「听说以前父亲和叔叔他们也是在演武堂修炼的，这里的讲师都是合体期。」

    　　「这里是书院，我不是在加入问道宗之前就懂很多修行知识吗，就是在这里学习的。」

    　　书院内，读书声朗朗，陆阳透过窗户看到孟璟玉正在摇头晃脑的读书，学习很是认真。 

    　　还有就是炼丹房、炼器房、帐房之类的地方，修仙百艺在孟家都能找到施展的地方，其健全程度不亚于问道宗。

    　　「这座山就不能带你进去了，我都进不去。」孟景舟带陆阳来到山脚下，这座山峰高耸入云，不亚于陆阳所在的天门峰。

    　　「据说这座山上居住的都是我们孟家的大能们，就是不知道有几个渡劫期。」

    　　孟景舟还没有修炼的时候，只知道山上居住着孟家大能，不知道境界，随着他如今眼界开阔，对于孟家是第一世家有了清晰的认识，这才认为山上居住着渡劫期，而且不止一位。

    　　不然以孟家平日的行为，很难在帝城乃至修仙界立足。

    　　「虽然现在我不能带你进去，不过你放心，等我日后当了家主，保证带你去山上逛逛。」

    　　陆阳迟疑的看着孟景舟：「单身灵根还能当家主呢？」 

    　　家主没有妻子和子嗣，这得大公无私成什幺样？

    　　孟景舟很是自信：「这话说的，等本少爷成了仙，这单身灵根又算得了什幺？」

    　　「单身仙根？」

    　　「滚一边去。」

    　　「说起来你爸这名字挺霸气啊，你爷爷给取的？」陆阳回忆自己认识的人里，还没有哪个人的名字如此霸气，不是叫黄豆豆就是叫布要脸，听起来就不像强者的名字。

    　　「是我爷爷给起的没错，只不过这名字的含义可能跟你想像的不太一样。」

    　　「怎幺说？」

    　　「我爷爷跟我讲，我爸出生那天，帝城遭遇百年一遇的大雨，而我奶奶当时又难产，生我爸特别费劲。」

    　　「我爷爷帮不上忙，只能在院子里转圈，当时又下雨，他心情特别不好，就大骂『这是什幺破天气！』」

    　　「说来也巧，我爷爷骂完我爹就生了。」

    　　「为了纪念这一刻，我爷爷给我爹起名孟破天。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第829章 斗富 

    　　第829章 斗富

    　　虽然不是很礼貌，但陆阳真心觉得孟爷爷的文化水平可能没比蛮骨高多少。

    　　甚至可能在伯仲之间。

    　　「那孟破词和孟破礼……算了，我不问了。」陆阳觉得好歹是长辈，这种过于失礼的事情就不必询问了，免得老孟泄密太多，孟家人把老孟踢出孟府。

    　　「那里是什幺地方？」陆阳指着一间布满禁制的房间，门口还有孟家长老把守，像是禁地。

    　　「存放欠条的地方。」

    　　「我爹跟我说，那些欠条要是都能兑现，能买下半个帝城。」

    　　陆阳倒吸一口冷气，难怪是禁地，这地方派多少人手看管都不为过。

    　　「倒也不止有欠条，我们孟家有一种神通，名唤『借法』，合体以上的修士找我们借钱的时候，他不仅要留下欠条，还要借给我们一种他的招式。」 

    　　「我们家就会将这一招拓印在纸上，若是遇到战斗，可以重现那人的招式。」

    　　「这幺厉害。」大概是孟家独门神通，陆阳没听说过别人会这个。

    　　就连不朽仙子都摇头，说没有听说过。

    　　……

    　　孟破天、老马、大管家许攸聚在一起，三兄弟有将近六年没有聚在一起了，在偏房小酌一杯。

    　　老马懒洋洋的躺在木椅上，用法术把盘子里的青草送到嘴边，马蹄子粘着酒杯，有一口没一口的喝着。

    　　「老马一路上照顾小舟辛苦了。」

    　　老马本想客气一下说不辛苦，但想到这六年提心吊胆的经历，怎幺也不能潇洒一笑，把「不辛苦」三个字说出口。

    　　「不辛苦，命苦。」

    　　孟破天：「……」 

    　　他记得老马以前挺谦虚的，怎幺当了一回儿子的护道者，就变成这样了。

    　　「你觉得陆阳这孩子怎幺样？」孟破天对陆阳的观感不错，他见过许多青年才俊，但不论是修为还是品行，都比不过陆阳。

    　　要是陆阳和小玉能看对眼，入赘倒也并非戏言。

    　　老马眼角一抽，不妙的回忆涌上心头，忽然想起来陆阳无意间复活不朽仙子的那一幕。

    　　「我就这幺说，你们孟家的欠条能买下半座帝城对吧？」

    　　「对。」


    　　「他的运气能毁掉半座帝城。」

    　　……

    　　「要不要吃点好吃的？」孟景舟问道。

    　　陆阳不解：「接风洗尘的时候不是吃过了吗，我感觉挺好吃的？」 

    　　「那些不是最好吃的，那些灵食追求同时味道和效果，但两者不可兼得，所以和真正的美味比起来差了点意思，我带你吃的可是帝城最好吃的地方。」怎幺说帝城也是自己的地盘，孟景舟要尽到地主之谊。

    　　「那就去。」陆阳笑道，他记得大师姐喜欢每去一个地方就品尝当地美食，若是真的如孟景舟夸的那般好吃，等离开帝城的时候，可以打包带走一份。

    　　考虑到孟景舟在帝城的赫赫威名，帝城之人都认识他，两人离开孟府的时候，很自觉的戴上面具。

    　　孟景舟所说的地方叫天香楼，乃是帝城最豪华的酒楼，甚至有传言说，天香楼有渡劫期灵厨，只不过那位灵厨已经有几十年光景不曾出手。

    　　天香楼人满为患，所幸陆阳二人来的不算最晚，他们到的时候还剩下三张空桌子了。

    　　等他们坐好点完菜，那两张空桌子也已经有人了。 

    　　「确实好吃啊。」上菜后陆阳夹了一筷子品尝，老孟还真没说谎，这比在孟府吃的都好吃。

    　　「那是，本少爷的品味能低喽？」孟景舟洋洋得意，也迫不及待的吃了起来。

    　　他有五六年没吃到了。

    　　许是同行相斥，不朽仙子对于天香楼的饭菜不屑一顾。

    　　在陆阳和孟景舟吃饭顺便讨论接下来的功夫，两人注意到酒楼入口处有些许骚动，不免扭头看了过去。

    　　只见一位身着黑衣，气度不凡的青年搂着女伴走了进来，大庭广众之下，丝毫不顾及影响，青年后面还跟着两名护卫。

    　　陆阳注意到青年穿的黑衣是有冰山天蚕吐出的暗金丝编织而成，水火不侵，刀枪不入，极为罕见。

    　　就算是在遍地都是官宦子弟的帝城，有资格穿这种衣服的人都不多见。 

    　　「没地方了？」青年皱眉，酒楼人太多，连一张空桌子都没有。

    　　他径直走到其中一张桌子前，居高临下的盯着其中一张桌子的客人。

    　　「这地方本少爷占了，伱们滚吧。」

    　　那桌客人似乎看出来青年不是好惹的，连忙低头称是，让出了位置。

    　　青年瞧见孟景舟这一桌较为朴素的菜，嗤笑一声：「穷鬼就别来这里。」

    　　接着他又招手：「小二，来一壶百年神仙醉！」

    　　食客们听到青年随意的语气，为之一震。

    　　一壶普通的神仙醉就是帝城一个小家庭一年的收入了，若是百年神仙醉，其价值高的难以想像。

    　　即便来酒楼的都是非富即贵之人，但能点上百年神仙醉的也是少数。

    　　女伴见青年豪迈，美目异彩连连，贴的更紧了，还刻意用胸蹭青年的胳膊。 

    　　孟景舟冷哼一声，他还没见过有人当着自己的面炫富的。

    　　至于炫耀女伴，那就更过分了。

    　　他当即也招呼小二：「给本少爷也来一壶百年神仙醉。」

    　　青年像是没有听到孟景舟的话，继续点菜：「云雾蒸灵鱼，要十年份的，缺一年就掀了你们酒楼！」

    　　孟景舟有模有样的点菜，连价格都不看：「小二，来一份云雾蒸灵鱼，十年份的。」

    　　青年撇了孟景舟一眼，生面孔，只当是外地来帝城找门路的修士，冷笑一声，专门挑贵的点：「白灼五行灵蔬、红烧啼日鸡、太清炼魂粥……」

    　　「我们也来白灼五行灵蔬、红烧啼日鸡、太清炼魂粥……」

    　　孟景舟本来是不想点这些的，这些虽然是大补之物，味道却不如自己最开始点的，不过他不介意跟这名青年玩一玩。 

    　　青年点什幺菜，孟景舟就跟着点什幺菜，没有丝毫退步，青年再也没有一览众山小那种独一无二的感觉，觉得在女伴面前落了面子。

    　　他猛地一拍桌子：「小二我且问你，你们这里什幺最贵！」

    　　店小二犹豫了一下，小心翼翼的说道：

    　　「回客官的话，我们这里房租最贵。」

    　　(本章完)

 第830章 孟景舟的威名 

    　　第830章 孟景舟的威名

    　　「谁问你房租了！」青年大怒，我要你问你房租做什幺，租伱这破房子有什幺用。

    　　店小二大概是被青年的架势吓住了，说话都结结巴巴的。

    　　「客、客官你没问清楚，我、我不知道你租不起啊。」

    　　「你！」

    　　青年的动静过于招摇，很快就引起食客们的注意。

    　　「那是左相的小孙子李灼吧？」

    　　「他就是号称帝城四少之一的李灼，听说左相尤其喜欢这个小孙子？」

    　　「乖乖，那跟李灼拼财力的那人岂不是要倒大霉了？」

    　　「谁说不是，在帝城谁敢跟李灼争风头。」

    　　「还有那个店小二，怕是也要遭殃。」

    　　陆阳不是很清楚帝城的物价，在一旁好奇的问道：「天香楼的房租很贵吗，怎幺看他那样像是交不起啊。」

    　　孟景舟在旁边无聊的打了个哈欠：「穷鬼嘛，能理解，无非就是喜欢打肿脸充胖子，要在女伴面前长脸，勒紧裤腰带，点上一壶酒和几个小菜的钱也就出来了，这房租对他来说就算把他的腰勒断了都拿不出来，小二，我替你们天香楼交一年房租！」

    　　店小二闻言大喜，连忙去孟景舟这一桌服务，为孟景舟又是揉肩又是捶腿的：「多谢客官！」

    　　李灼脸色一阵红一阵白，他是个极好面子的人，做事张扬，还从未在这里栽过跟头。

    　　他甚至感觉那些认出他的身份，原本对他有敬畏的人，眼神也变得有所不同。

    　　他快速计算了一下自己能拿出来多少灵石：「不就是一年房租，我替天香楼交两年的！」 

    　　店小二大喜，跑到李灼那边揉肩捶腿，动作娴熟。

    　　「三年。」孟景舟懒洋洋的说道，眼皮都不擡一下，这对他而言都是小钱。

    　　店小二又临阵倒戈到孟景舟这边。


    　　「三年半……四年！」李灼实在是不敢掏出这幺多灵石，可一想到说半年会落了气势，又加了半年。

    　　「五年，外加今日所有人消费都算到我头上。」孟景舟随口说道，他今天吃的高兴，想怎幺花钱就怎幺花钱。

    　　店小二跑来跑去，恨不得分出一道分身同时给两位金主按摩。

    　　李灼气的都想爆粗口了，这到底是哪来的暴发户，等事后让他查到对方身份了，休想在帝城做成一桩生意！

    　　「六年！」 

    　　他眯了眯眼，盯着孟景舟那张面目可憎的脸：「等等，我能拿出来这幺多灵石，你能拿的出来吗？」

    　　「你刚才既然喊了五年，那你就需要证明你有这幺多灵石！」

    　　孟景舟嗤笑一声：「莫说五年房租，就算是六年房租我都拿得出来，我只是懒得跟你争罢了。」

    　　「这可是你说的！」李灼就不信了，对方能掏出这幺多灵石，一下子拿出这些灵石对他来说都有很大压力。

    　　「去请孟家人过来收租！」李灼命令护卫，天香楼是孟家产业。

    　　顺便让护卫去家里拿些灵石，他手头上没这幺多灵石。

    　　不多时，大管家许攸过来了，以往都是他去天香楼收租。

    　　李灼肉痛的掏出一枚储物戒，递给许攸，这是他东拼西凑才凑出来的六年房租，父亲和爷爷若是知道他今日的举动，怕是要大发雷霆。 

    　　不过无所谓了，现在能出这口恶气就行。

    　　许攸用神识检查了一下储物戒，确实是六年房租。

    　　「现在到你了！」李灼死死盯着孟景舟，「我倒要看看你怎幺拿得出来六年房租！」

    　　孟景舟扭头向许攸伸手：「许叔，给我点灵石。」

    　　许攸把刚得到的储物戒递给孟景舟，尽管孟景舟是伪装过的样子，可他来帝城的时候就是这样，许攸见过。

    　　「看，六年房租。」

    　　「你是孟家人？！」李灼反应过来，再也压制不住怒火，他感觉自己像个小丑，被对方戏耍。

    　　「耍的就是你！赶走客人还有理了！」孟景舟也不装了，索性揭下面具。

    　　李灼看到这一幕，像是被泼了一盆冷水，正准备爆发的怒火全消，呆呆的立在原地，随后才指着孟景舟哆哆嗦嗦的叫道：「你是孟景舟？！」 

    　　这家伙怎幺回来了！

    　　为什幺没人通知他一声？

    　　还是说，他是第一个知道孟景舟回来的人？！

    　　「呦呵，李灼你小子长本事了，敢直呼本少爷的名字？」孟景舟狞笑，扭动脖子活动手腕弄的嘎嘎响，一步步靠近李灼，吓得李灼也顾不上怀中美艳的女伴了，连连后退。

    　　看好戏的食客们都没有想到，敢和李灼比拼财力的居然是孟景舟。

    　　「孟家大少爷回来了！」有人知晓这意味着什幺，心里一颤，最近这段日子帝城怕是不会安分了。

    　　「孟家大少爷是谁？」问问题的是对帝城不熟悉的人。

    　　「孟家大少爷孟景舟啊，你们没听说过吗，加入问道宗的那个。」

    　　「那他和帝城四少谁厉害？」

    　　「帝城四少算个屁，想当初孟景舟不离开帝城，他们四个哪敢露头，这位爷可是连小皇子都敢打的狠角色！」 

    　　「我听说李灼被人教训过，是不是这个叫孟景舟的干的？」

    　　「对，就是他！」

    　　「那坐在孟大少爷旁边的人是谁？」

    　　「不认识。」

    　　李灼脸色煞白，被孟景舟吓得不轻，他勉强笑了笑：「孟少爷说的哪里话，这不是许久未见，一时间激动的忘了规矩。」

    　　「老陆，怎幺样，知道本少爷在帝城的地位了吧？」孟景舟得意洋洋的炫耀，这是他当初立下的规矩，李灼他们几个见到自己，都要称呼自己为少爷。

    　　陆阳翻了个白眼，不愿意搭理他，这有啥，我在问道宗还当宗主呢。

    　　「老陆……他是陆阳！」知晓了孟景舟的身份，熟读《问道宗传奇》的人很容易就猜到陆阳的身份，失声叫道。

    　　单论知名度，陆阳的知名度比左相都高。 

    　　或许人们不知道左相叫什幺，干过什幺，但一定知道陆阳的所作所为。

    　　「那个不语道人的弟子，问道宗的下一任宗主陆阳？！」

    　　「就是他，现在哪还有别人敢叫陆阳的！」

    　　「他们俩怎幺都来帝城了！」

    　　(本章完)

 第831章 受欢迎的陆阳 

    　　第831章 受欢迎的陆阳

    　　陆阳和孟景舟，《问道宗传奇》的两大人物，甚至被不语道人单独开了两篇人物章节讲述他们的故事，他们两人可以称得上一声名满天下。

    　　无论是外地来的修士，还是帝城本地修士，都听说过他们的大名。

    　　而帝城本地修士知道的更多一些，比如他们知晓曾经的孟景舟在帝城拥有何等威名。

    　　要不是后来离家出走，哪还有什幺帝城四少。

    　　最近陆阳的名字比孟景舟要大一些，不语道人晋升渡劫期万众瞩目，捎带着陆阳也受到关注。

    　　陆阳扶额，没想到自己这幺出名，老孟就喊了一嗓子「老陆」，就被猜到身份了。

    　　既然如此，那就没有伪装的必要了。

    　　陆阳也揭下面具，露出被世人所熟知的脸。 

    　　「真的是他！」

    　　「你是陆阳！」李灼的注意力转移到陆阳这边。

    　　他爷爷跟不语道人之间有些瓜葛，因此爷爷叮嘱他，日后若是碰到了陆阳，定要好生教训一番。

    　　现在他觉得自己能自保就不错了。

    　　「小灼，你小子很嚣张啊，没地方吃饭了还抢别人的位置，怎幺以前跟我混的时候不这样？」

    　　李灼讪讪赔笑，不敢说话。

    　　「许叔，不用管我俩了，我们再逛逛帝城。」

    　　「好。」许攸笑道，离开了天香楼。

    　　「孟少爷，那我也走了？」李灼小心翼翼的问道，悄悄后退。

    　　「等会，你走什幺，刚才我喊价的时候说今天消费我买单，既然最后伱报价高，那这承诺是不是也应该由你完成？」 

    　　「孟少爷说的是，说的是。」李灼哪敢说一个不字，他现在只想快速远离孟景舟，什幺灵石，什幺女伴，他都不要了。

    　　「行了，滚吧。」

    　　李灼如蒙大赦，连忙离开了天香楼。

    　　……

    　　陆阳和孟景舟现身的消息很快就传遍了帝城。

    　　「什幺，不语老贼的徒弟出现了？」吏部尚书闻言坐不住了，他修炼天赋有限，无望渡劫期，因而没有闭关。

    　　他本以为这辈子都没有机会战胜不语道人，想不到天赐良机，不语道人的小徒弟送上门来。

    　　「儿子你过来，最近修炼的怎幺样了？」吏部尚书叫来小儿子，这是他所有儿子里最争气的那个，修炼天赋最好。

    　　吏部尚书的儿子仪表堂堂，走在大街上都能引起小姑娘回头。 

    　　「多亏了父亲提供的丹药，未遇到太多的瓶颈，现在已经是元婴巅峰了。」

    　　吏部尚书点点头，又说道：「听说现在外面已经有人称呼你为天骄了？」

    　　吏部尚书儿子露出自信的笑容：「天骄不敢当，不过是世人擡举，但论起战斗，我确实未曾一败。」

    　　「那就好。不语道人的小徒弟陆阳来了，为父斗不过不语老贼，如今为父就指望你了，你去跟陆阳较量一番。」

    　　「啊？」吏部尚书的儿子傻眼了，他是天才没错，但也没办法跟陆阳这种在问道宗十二万年庆典上夺冠的天才比啊。

    　　那可是能跟陆少教主打成平手的妖孽啊。

    　　我要是这幺能打，还在帝城混什幺，直接加入天庭教不得了。

    　　……

    　　「爷爷，我被孟景舟和陆阳欺负了。」李灼回到左相府就喊冤，这一路上越想越气越想越气，可他又不是孟景舟和陆阳的对手，只能寻求爷爷帮助。 

    　　爷爷和孟家、不语道人都有过节，有机会找回场子，一定会出手的！

    　　左相是一位白发苍苍的老人，他听完李灼添油加醋的描述后，沉思片刻。

    　　「你是说，不语老贼的徒弟也来了？」

    　　「主要是那个孟景舟，简直是欺人太甚！」李灼愤愤说道，他对陆阳倒是不太在意。

    　　左相充耳不闻，继续自言自语：「你说要是你拜陆阳为大哥，那你和陆阳成了同辈，不语道人就成了我儿子辈，是不是这个道理？」

    　　「啊？」

    　　「啊什幺，还不快点去认陆阳为大哥！」

    　　……

    　　陆阳回到孟府，雪花一样的请帖送了过来，摆满了一桌子。

    　　「这幺多，挺受欢迎啊。」孟景舟调侃道。 

    　　虽然他在帝城仇家不少，但怎幺说也是孟家大少爷，那些看他不顺眼的不敢明着来。

    　　陆阳在桌子中间划了一道，给孟景舟介绍道：「左边是请战书，右边的是结拜书。」

    　　「请战书都是师父仇家儿子辈下的，结拜书都是师父仇家孙子辈下的。」

    　　「请战书你怕什幺，打呗。」

    　　陆阳幽幽叹气：「单打独斗我自然是不怕的，可问题在于这些都是联名请战书。」

    　　换句话说，他们打算群殴。

    　　孟景舟挠了挠头，这确实不好办，陆阳不可能傻乎乎的去群殴，也不可能认一群小弟。

    　　要是不管这些请帖出门，不排除陆阳被人偷袭，或者被人抱大腿求认大哥的场面。

    　　「有办法了。」孟景舟灵光一现，想出解决办法。 

    　　「什幺办法？」

    　　……

    　　罗天森林是位于帝城中的一片小森林，常年有修士来此地感悟木灵之气。

    　　今日罗天森林比往日更热闹些，官宦子弟、世家弟子齐聚于此。

    　　「你也收到陆阳的回贴了？」李灼和吏部尚书的儿子关系不错，两人碰头闲聊。

    　　「对啊，说让咱们来罗天森林解决问题，这过了大半天怎幺也不见人？」吏部尚书的儿子纳闷。

    　　正当众人疑惑之际，就见孟景舟从树冠跳了下来。

    　　「大家安静一些，谁要是再说话，我就让我家给你们涨利息。」

    　　众人顿时无人再议论了。

    　　「今天召集大家来的目的，想必诸位都心知肚明，都是为了我兄弟陆阳。」

    　　「你们当中有些人背负了老一辈的仇恨，想要挑战陆阳，有些人想占我们宗主的便宜，拜陆阳为大哥，这些都可以理解。」

    　　「但陆阳只有一个，你们一窝蜂的上，他肯定打不过，你们一窝蜂的拜大哥，他也接受不了。」

    　　「为了解决这一问题，我和陆阳商量了一下，决定举办一场大赛。」

    　　「大赛？」众人皱眉，不理解孟景舟的意思。

    　　「俗话说强者为尊，强者是有特权的。」

    　　「本次大赛命名为第一届陆阳争霸赛，大赛采取小组制，两两一组进行对抗，获胜方可以参加下一轮比赛，直到最后决出冠军。」

    　　正当众人还在消化孟景舟的意思时，忽然一个一人高的大红箱子从天而降，降到孟景舟面前，包装精致。

    　　站在树上的孟璟玉喘了两口气，箱子是她丢出去的。

    　　孟景舟三下五除二拆开箱子，露出被捆在椅子上的陆阳，隆重介绍道。

    　　「而这，就是本次大赛的奖品——陆阳。」

    　　「只要赢得大赛，无论是挑战陆阳，还是拜他为大哥，都可以。」

    　　(本章完)

 第832章 四赢 

    　　第832章 四赢

    　　孟景舟宣布完比赛规则后，罗天森林一片死寂，众人好似黑夜中的狼群，绿油油的眼睛盯着被捆在椅子上的陆阳。

    　　陆阳被盯的头皮发麻，看纷纷扬扬的请帖寄到孟家堆满桌子是一回事，把请帖换成真人密密麻麻的站在面前又是另外一回事。

    　　「师父你到底在帝城招惹了多少人啊，你都渡劫期了，还不赶紧过来干掉这些仇家？」

    　　身处万分凶险的修仙界，当要杀伐果断才能求得自保。

    　　孟璟玉坐在树冠上，左手边的盘中放着从东海运过来的果子和天香楼的点心，右手边放着妖域运来的水果榨成的果汁，这些都是她绑陆阳、包装成精美盒子、在恰当时机丢出去的辛苦费。

    　　孟璟玉兴致勃勃的看着下面，这可比修炼和读书有意思多了。

    　　「按照哥哥的说法，能让我见识到修仙者之间是如何战斗的，对日后修炼大有帮助。」 

    　　「就算父亲问起，也能说实践出真知。」

    　　想到这里，她喜滋滋的继续观看，第一次干这种事，很是激动。

    　　「陆阳都在这里，还搞什幺比赛，大家一起上！」人群中有人喊道，他背负了家族的希望，要一雪前耻，没时间搞得这幺磨磨唧唧的。

    　　「陆阳是我未来的大哥，我看谁敢动手！」人群中另外有人喊道，他也背负了家族的希望，要拜陆阳为大哥，降低不语道人的辈分。

    　　「一起上算什幺本事，胜之不武，单打独斗战胜陆阳才是正道！」

    　　「废话，你是化神期，伱当然有脸说你能单打独斗，你降成元婴期跟陆阳打一个试试！」

    　　「静一静，都静一静。」孟景舟对于出现这种局面早有预料。

    　　「谁要是再敢嚷嚷，我就代表孟家宣布你们家族是我们孟家最好的合作伙伴！」 

    　　孟景舟背着手，低头看台下的众人，目光所及之处，众人纷纷低头，不敢和孟景舟对视，生怕成为孟家的合作伙伴。

    　　「这还差不多，没异议了吧，没异议就准备比赛了啊。」

    　　其实众人还挺乐意来一场比赛的，帝城很大，他们很少有机会聚在一起来一场一对一的战斗。

    　　敢来组队挑战陆阳的，都是对自身修为有信心的，不是那种纯粹靠药罐子堆起来的修为。

    　　他们离开帝城，放在宗门里，也属于一品乃至超品宗门出来的弟子。

    　　「来来来，开始抽签了。」孟景舟抱出来一个大箱子，箱子里都是成对的号码牌，抓到一样的号码牌就是对手。

    　　同时箱子也做了隔绝神识的处理，杜绝用神识作弊。

    　　一众公子哥们按照孟景舟的指示，老实排队抓阄，祈求自己能碰到一个弱一点的对手。 

    　　有人欢喜有人愁，也有人对自己的实力有绝对信心，不会落败。

    　　「糟了，我的对手是孙传仙！」有人脸色一白，自知是不可能战胜对方了。

    　　孙传仙，工部尚书之子，帝城四少之一，以武力见长。

    　　孙传仙拿到号码牌后，都没有看对手是谁。

    　　他的一身修为都是靠努力修炼得来的，没有藉助丹药，论及修为，在场没几个人有资格成为自己的对手，他相信自己一定会赢得最后成为陆阳的对手！

    　　「安南儿也来了？」

    　　又有人不幸抽中帝城同龄人中修为最强的那一小批人。

    　　安南儿，镇国公的孙女，据传出生时便有异象降临，若非镇国公出手，只怕整座帝城都要被异象所笼罩。

    　　除此之外，还有兵部尚书的儿子洛无双，号称绝世无双，文武双全，中书令的儿子钟意，心思缜密，据说就没有他得不到的东西。 

    　　孙传仙的那一局进行的很快，孙传仙凝出一头冰霜之龙，吐出龙息，便将对手冻成冰疙瘩，丢出场外。

    　　御史大夫的儿子宁凡看着孙传仙战斗的如此干净利落，仰头望天，看这样怕是进行不到最后。

    　　抛开最终奖励是陆阳不谈，以前孙传仙就仗着能打，欺负过他好几回，他还挺想战胜孙传仙的，可惜实力不允许。

    　　「宁凡，想不想赢？」孟景舟悄悄走到宁凡身边，笑眯眯的。

    　　「孟大少有何指教？」

    　　「指教不敢当，我这里有个小东西，或许能帮得上忙。」

    　　「什幺小东西？」

    　　孟景舟从背后掏出来一只小木偶，三寸高，都没有进行打磨和画脸，看起来制作极为粗糙。

    　　「这是我刚从树上摘下来的木偶。」 

    　　「下一场和孙传仙的战斗，你不用出手，只需要丢出这只傀儡，就能帮你进行战斗，这只傀儡可以发挥出和你相仿的境界，也不违规，怎幺样，要不要？」

    　　「还有这种好东西？」宁凡大喜。

    　　「五十万灵石租一次。」

    　　「这幺贵？」宁凡吓了一跳，他跟李灼不一样，他属于家教特别严的那种，没这幺多灵石。

    　　「那正好，我们这里还有借贷服务。」这是孟家老本行，孟景舟熟练的掏出一袋子储物戒，里面装得是高级灵石，还有一张借贷合同。

    　　「看在相识的份上，年利息只要百分之十，不多吧？」

    　　「这……」

    　　「哎呀，你这眼看着就要突破到化神期了，等到了化神期，还能拿不出五十万吗？」孟景舟没坑宁凡，到了化神期家里都会给奖励，最低都有五十万。 

    　　「买了！」宁凡咬牙说道，从孟景舟这里借走五十万，又交给孟景舟五十万租借小木偶。

    　　「这东西真的能打？」宁凡狐疑的拎着小木偶看着，没觉得这东西有多厉害。

    　　「这话说的，我孟景舟虽然名声不好，可从来没有卖过假货。」

    　　宁凡回忆了一下，还真是。

    　　很快，第一轮结束，轮到宁凡和孙传仙的比赛。

    　　众人知晓孙传仙的厉害，都不看好宁凡。

    　　岂料比赛一开始，宁凡没有施展什幺法术进攻防御，而是丢出一只小木偶。

    　　三寸高的小木偶挥舞木剑，发出嘿嘿哈哈的声音，像是在恐吓孙传仙。

    　　孙传仙见状哈哈大笑，不以为然。

    　　忽然，小木偶斩出一道恐怖的剑气，惊得孙传仙后撤步的同时以冰龙阻挡，这才没有受伤。 

    　　孙传仙如临大敌，做好备战姿势，不敢轻视小木偶。

    　　台上的陆阳认真操控小木偶和孙传仙战斗。

    　　这只小木偶是他用木分身外加缩地成寸变出来的，陆阳觉得自己这幺大一个奖品，挣点外快不过分吧，这才和孟景舟商量的搞了这幺一出。

    　　孙传仙如愿以偿的和自己战斗。

    　　宁凡能战胜孙传仙。

    　　陆阳出租自己挣了五十万灵石。

    　　孟景舟得到五十万欠条。

    　　这是四赢的局面。

    　　看样子第二更不可能在十一点了

    　　(本章完)

 第833章 团结就是力量 

    　　第833章 团结就是力量

    　　「怎幺样小妹，学会了吗？」孟景舟跳到树冠上，把孟璟玉准备喝的果汁一饮而尽。

    　　孟璟玉神情幽怨的看着哥哥，过了一会才说道：「那为什幺咱们不开设地下赌场，赌宁凡会赢？」

    　　孟景舟摆摆手：「咱们孟家官商勾结，但也不能干违法乱纪的事儿。」

    　　……

    　　小木偶的剑法极其精湛，孙传仙见过许多剑修，但从未见过哪个剑修有如此技巧。

    　　「冰龙出海！」孙传仙大喝一声，变出两条冰龙，冰龙口吐龙息，地面都结冰了，头顶的叶片也覆盖上一层冰霜。

    　　小木偶依旧嘿嘿哈哈的挥舞小木剑，在周围形成粗浅的剑道领域，不论是龙息还是极寒，都无法伤到它！

    　　「宁凡，想不到你还藏着这幺一手！」孙传仙对宁凡的印象有了转变，他和宁凡交手这幺多次，宁凡都没有暴露他傀儡师的身份，到了擂台上，还用人偶的可爱外形迷惑他，好重的心机！ 

    　　宁凡也很吃惊，没想到小木偶这幺能打，这五十万花的值了。

    　　「看来我这次比赛最大的竞争对手就是你了！有这一手，怕是陆阳碰上了也要遭遇一番苦战！」

    　　第二轮比赛是同时进行的，孙传仙注意到被捆在椅子上的陆阳一直注意这边，说明他也很看好宁凡这一手傀儡之术！

    　　陆阳素来主张一分钱一分货，既然宁凡掏了五十万灵石，那自己的服务就要对得起五十万的费用，因而操控木偶分身相当认真。

    　　「斩！」

    　　小木偶轻哧一声，斩首两头冰霜之龙，跟个小锤子一样，把孙传仙撞出场地。

    　　「宁凡获胜！」

    　　「还真赢了？」宁凡喜上眉梢。

    　　他正准备收回木偶，就见小木偶跑到人群中，找不到了踪影。 

    　　价值五十万的服务到此为止。

    　　第二场的另一局同样引人注目，分别是镇国公的孙女安南儿，兵部尚书之子洛无双。

    　　「安道友，想不到你我会在这里见面。」洛无双身披铠甲，手持大戟，宛如杀穿战场的小将，威风凛凛。

    　　「可惜这次我不能让着伱了，父亲命令我一定要战胜陆阳，以洗他之前败给不语道人之耻！」

    　　安南儿神情平淡，手腕上的两只玉镯变大，化成两个玉环，在空中嗡嗡作响。

    　　「巧了，我爷爷也叮嘱我，一定要认陆阳当哥哥，这场战斗我势在必得！」

    　　奖品陆阳听到这话，刚想喊「要是认哥哥就不用参加战斗了」，只见孟景舟像是早就预料到陆阳要说什幺，一个箭步冲过去，用抹布堵住了陆阳的嘴。

    　　开玩笑，还能什幺好事都让你占了去？ 

    　　这是一场不平等的战斗，洛无双有化神初期修为，而安南儿只有元婴巅峰，一个是战斗无双的天才，一个是天生异象的奇人，若是境界相同，双方能打的有来有回，可若是相隔一个境界，那便没什幺可打的了。

    　　两人对视一眼，似乎都下定某种决心，同时说道。

    　　「安道友，我以境界压你，便是赢了，你恐怕也不服气，现在我压低境界，这样你若是输了，便心服口服了吧。」说话间，洛无双双手结印，束缚自身，压低到元婴巅峰。

    　　「洛道友，莫要以为我比你低一个境界，你就觉得自己赢定了，实不相瞒，其实我早就突破到了化神期，此前不过是封印了修为。」安南儿在眉心划了一下，气息暴增，眨眼功夫就晋升到化神期。

    　　洛无双：「……」

    　　安南儿：「……」 

    　　现场陷入死一般的寂静，安南儿率先开口，打破局面。

    　　「你要不恢复到化神期？」

    　　洛无双沉默了一下，说道：「……那要等一个时辰，要不你继续封印修为？」

    　　「修为解开后，要等两个时辰才能继续封印。」

    　　双方再度陷入漫长的沉默，他们总不可能让众人干巴巴的在这里等一个时辰。

    　　「洛道友，得罪了！」安南儿下定决心，虽然以境界压人不符合她的意思，但现在只有这一种方法了。

    　　「卧槽你等会……」洛无双没想到安南儿做事这般果敢，他还没反应过来，就安南儿身后的两个玉环飞扑过来，直接把他撞飞。

    　　「安南儿获胜！」

    　　另一边，同样被众人寄予厚望的中书令之子钟意遇到了相当棘手的敌人。 

    　　「这是谁啊，这幺能打，看样子钟意要输了。」

    　　「大概是谁家私生子吧，藏起来不愿意见人。」

    　　钟意被对手击飞，后撤了好几步才稳住身体，他气喘吁吁的盯着对手：「没想到帝城之中还有你这等高手，隐藏的好深啊，你是何人，我为何没有见过你！」

    　　对手看起来是个和钟意差不多大的青年，听到钟意发问，青年脸上明显有些不好意思，慢吞吞的解释。

    　　「其实吧，我就是个外地来的修士，听说帝城的罗天树林比较出名，就过来看看，然后你们就出现了，把我挤到人群里，我眼瞅着这时候走不太合适，就没好意思走，那个姓孟的还非要找我抽签，抽完我就糊里糊涂的开始战斗，然后就碰到了你。」

    　　「顺便一提，我是合体期。」

    　　钟意：「……」

    　　你身为合体期，到底是怎幺好意思跟我一群年轻人交手的，要脸吗？ 

    　　合体期青年一拍后脑勺，哈哈一笑：「要脸也修炼不到合体期不是？」

    　　然后潇洒离场，连个名字都不留。

    　　「钟意获胜！」

    　　钟意强的可怕，一路过关斩将，在最终决赛上和安南儿碰面，历经三百回合后，终于战胜了安南儿。

    　　「恭喜钟意道友获胜。」孟景舟笑着鼓掌，闪出一条道路，露出后面捆的结实的陆阳。

    　　「现在不论钟意道友是想要挑战陆阳，还是和他结拜都可以。」

    　　其实这都不用问，孟景舟看出来钟意眼神中的熊熊燃起的斗志，肯定是要挑战陆阳。

    　　不过区区化神初期就能战胜陆阳吗？

    　　钟意没有直接回答，而是沉声说道：「先民拼荆斩棘，代代相传，为后世创造修炼体系，大虞末期，姜家崛起，率领千军万马，开辟大夏王朝，这说明有些事情单靠一个人是做不到的，团结才是力量。」

    　　钟意一指陆阳，说的掷地有声：「我选择群殴陆阳！」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　5月11日，小雨。

    　　七只尸王在我的控制下，终于击落了那一架外星飞船。

    　　外星飞船的结构出乎我的预料，那是半机械半生物造物，飞船内部有大量的粘液、黏膜等具有生物特征的东西，就连飞船驾驶员也是躺在肉球中，将意念和飞船连结，以此进行操控。

    　　随着击落外星飞船，飞船驾驶员也死在肉球中，两者的生命似乎是连结的。

    　　飞船驾驶员从外貌上看，与人类并无区别。

    　　丧尸星球意志跟我解释，说这就是祂之前说过的敌人，名叫「烛天文明」，称一声宇宙霸主也不为过。

    　　烛天文明认为他们是宇宙间最强大的文明，任何文明都要臣服在他们脚下。

    　　丧尸星球意志已经见过太过文明不愿意臣服而被烛天文明所消灭，祂尝试过拯救，都以失败而告终。 

    　　蓝星星球意志并不知道烛天文明的存在，蓝星星球意志的知识依赖于本星球生命，本星球生命只是对外太空进行初步探索，又怎幺会知道烛天文明。

    　　丧尸星球意志还说，烛天文明拥有一种其他文明所没有的能源——灵力。

    　　灵力对于生命有极大促进作用，依靠灵力，烛天文明发展出了自己特有的科技与生物结合的产物。

    　　虽然我认为丧尸星球意志说的东西像是天方夜谭，但外星飞船就摆在这里，不相信也没用。

    　　祂还说这艘飞船是先锋，击落了这艘飞船，烛天文明很快就会派遣其他飞船抵达蓝星。

    　　祂让尸王展开尸王争霸赛，就是为了促进我的成长，让我拥有抵御烛天文明的力量。

    　　请假一天，我需要消化丧尸星球意志提供的情报。

    　　(本章完)

 第834章 以假乱真 

    　　第834章 以假乱真

    　　陆阳名声在外，威名远扬，钟意又不傻，自己去跟陆阳打，输的肯定是他自己。

    　　底下众人听到钟意的愿望，齐刷刷擡头，盯着陆阳，就连那些想拜陆阳为大哥的人也不例外。

    　　毕竟这是第一名的愿望，是要实现的。

    　　而且拜大哥这种事，打完了也能拜。

    　　「老孟，怎幺办？」陆阳冷汗直冒，觉得自己捆在椅子上像是一头大白猪，需要面对的是饥肠辘辘的狼群。

    　　孟景舟现在对此状况早有预料，示意陆阳不必担心：「放心，我已经找官府备案了，咱们活动走的都是合法流程，不属于聚众斗殴，就算发生群体性战斗也没事。」

    　　「……那我呢？」

    　　「你属于正常损耗。」

    　　「老孟你大爷的！」陆阳用力震碎椅子和绳子，撒腿就跑，这要是再不跑就没跑的机会了。 

    　　孟景舟看到这一幕冷笑一声，前不久一孟化万孟的事他还记得呢，叫你帮着我爹打我！

    　　这要是不坑回去，他良心难安！

    　　「弟兄们，冲啊，咱们一起打倒陆阳！」不知道底下谁喊了一嗓子，顿时公子哥们蜂拥而至，各种招式跟不要钱一样奔着陆阳过去。

    　　陆阳怀疑喊这一嗓子的人都是孟景舟这孙子安排的。

    　　第一届陆阳争霸赛第一阶段结束，第二阶段正式开始，在第一阶段淘汰的修士全部复活，参与第二阶段比赛！

    　　「缩地！」陆阳跟游泳一样，扎个猛子一头钻进土里，躲过这些攻击，罗天森林古木参天，根系盘根错节，陆阳就藏在这些树根中，极难找到。

    　　「他在哪！」

    　　「用神识找！」

    　　「不行，他神识太强，护住了自己，找不到！」

    　　陆阳像是一头深海鲨鱼，在海中擡头盯着这些无知的游客，游客们全然不知危险已然悄然降临。

    　　「画地牢！」

    　　陆阳在地下画了一个圈，站在外围的公子哥忽然就掉进地下囚笼。

    　　这名公子哥刚想喊救命，就听陆阳阴森森的威胁道：「别叫，再叫我就打罗汉拳。」

    　　托不语道人的福，陆阳的罗汉拳同样声名远扬。

    　　那名公子哥连忙闭嘴点头，表明立场。

    　　陆阳满意的游走，寻找下一个目标。

    　　两个、三个、四个……越来越多的人被陆阳坑进地牢，洛无双最先发现端倪。

    　　「不对，怎幺少了好几个人！」

    　　「听说陆阳获得了上古蚯蚓传承，不仅能钻入地下，还能制造地下囚笼！」钟意认真说道，铺开神识，紧张又警觉的盯着脚底下，一滴冷汗从脸颊流淌。 

    　　这要是被陆阳拉进地下可就丢人了。

    　　陆阳见众人意识到自己的计划暴露了，暂时不再行动。

    　　「管不了这幺多了，既然他藏在地下找不到，那就干脆把地面都翻起来！」有公子哥大怒，一拳砸在地上，地面裂出数道裂痕。

    　　其他人见状纷纷效仿，或用力量或用土系木系法术，罗天森林像是活过来一样，每一寸土壤都在向上翻滚。

    　　陆阳变成一寸大的小人，躲在一起被翻出来的泥土后，即便如此，还是被眼尖的众人发现了。

    　　「在那里！」孙传仙指着陆阳小人大喝道。

    　　「冰龙决！」

    　　「一木参天！」

    　　「飞沙走石！」

    　　陆阳见无法避开，只好变回原本的大小，同时催动三味真火和金鸟真炎，两种真火合二为一，化作一堵火焰墙壁。 

    　　冰龙与真火碰撞，发出滋滋滋的蒸汽，挡住了众人视线。

    　　陆阳趁此机会快速出击，能打几个是几个。

    　　「罗汉拳！」

    　　孙传仙距离陆阳最近，最先享受到罗汉拳的待遇。

    　　「不好！」孙传仙本能的擡手抵挡，忽然想起来陆氏罗汉拳的恐怖效果，想要变挡为躲却为时已晚，中了陆阳一拳，倒飞出去。

    　　和身体一起倒飞的，还有头发。

    　　「快躲开，不要碰到他！」旁人大叫，不敢正面战斗，纷纷闪开，陆阳如同狼入羊群，所过之处，群羊退避。

    　　关键时刻钟意站出来主持大局：「大家不要怕，我学会了佛门的禁忌招式《长生功》，保证大家的头发都能长出来！」

    　　众人闻言，这才恢复雄姿，放心大胆的继续和陆阳战斗。 

    　　陆阳陷入困境，他就算再强也不可能同时战胜这幺多人，这些人也不是那种没根脚的散修，战力在同境界都算出类拔萃的。

    　　陆阳被打，孟景舟看的开心，在一旁叫好。

    　　「老陆，左边，左边有人要打伱……哎，你说我都提醒你了你怎幺还被打了？」

    　　「用点劲，你们没吃饭啊。」

    　　「老陆别光防御啊，主动出击啊！」

    　　「看你们这帮子，打架都不会打，这一身修为怎幺练的，使劲啊！」

    　　「老孟这是你逼我的！」陆阳大怒，真以为我拿你没办法不成！

    　　陆阳招式一变，变得不再似刚才同时使用拳法和法术，而是专注于拳法，拳法的风格也有所变化，却比原来更加犀利，让众人一时间有些不适应。

    　　孟景舟则是越看陆阳的动作越眼熟。 

    　　忽然，孟景舟觉得自己身体里有一部分力量被分走，飘到人群中正在鏖战的陆阳，陆阳形体变化，变成了自己的模样。

    　　孟景舟象形拳！

    　　孟景舟顿感不妙，扭头就跑，但变成孟景舟样子的陆阳哪会给这个机会，冲破人群阻碍，迅速靠近孟景舟。

    　　正准备攻击的众人见状，连忙停下手上的动作，你看看我我看看你，不知道要打谁。

    　　「老陆你敢变成我的模样！」其中一个孟景舟揪着另一个孟景舟的衣领大怒。

    　　「放屁，我才是孟景舟，是你这狗东西不要脸的想祸水东引！」

    　　「我是真的！」

    　　「我才是真的！」

    　　「小妹，我是你哥哥啊！」一个孟景舟跳到树冠上，向正在看热闹的孟璟玉求救。

    　　另一个孟景舟也跳到树上，轻声细语的说道：「小妹，你认不出哥哥了吗？」

    　　孟璟玉看着两个哥哥跳上来，惊的小嘴半天都没合拢。

    　　她看了看一个哥哥，又看了另一个哥哥，见两个哥哥一模一样，有些迟疑。

    　　「哥哥在信上说，他经常能打败陆阳哥哥，要不你们俩打一架，谁打赢了谁是我哥哥？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第835章 打错了好像也不亏 

    　　第835章 打错了好像也不亏

    　　孟景舟闻言一愣，快速分析起来，陆阳变成自己的模样，各种招式都受到限制，战力锐减，可陆阳这孙子变成自己的时候，把力量也借走了一部分，真要是打起来，胜负两说啊！

    　　既然如此，那答案就很明显了！

    　　真正的孟景舟率先攻击，把假的孟景舟踹到树下。

    　　钟意看到这一幕，率先做出判断，大喊道：「搞偷袭，能干这幺缺德的事，肯定是陆阳！」

    　　孟景舟：「……」

    　　是我平日做什幺好事了，让你们认为我的素质很高？

    　　他当即从树上跳下来，跟假的自己站在一起，让众人再度分不清谁是谁。

    　　「怎幺办？」

    　　「两个一起打，打错了也不亏！」洛无双喊道。 

    　　众人一想是这幺个道理，倒不如说正好趁着这个机会打孟景舟。

    　　他们跟陆阳战斗或者拜陆阳为大哥是长辈的命令，打孟景舟是发自本心的愿望。

    　　「老陆你这混蛋，把我也拖下水了！」

    　　「咱俩都要一起挨打了，你还在这演呢？」

    　　「演个屁，我这是正名！」

    　　两个孟景舟争吵不休，不过也无所谓了，众人现在不在意到底哪个是真的哪个是假的。

    　　哦不对，最好还是能分辨出来哪个是真的孟景舟，这样打起来力气会更大一些。

    　　孟景舟也意识到这一点，陆阳变成自己，是赤裸裸的阳谋，就算分辨了真假众人也会集体眼瞎，当做没看见！

    　　如此歹毒！

    　　「弟兄们，冲啊，打倒孟景舟……啊不对，打倒陆阳，救出孟少爷！」 

    　　「杀啊！」

    　　众人看到两个孟景舟，精神抖索，出招都比之前凌厉。

    　　「不是，老孟伱这也太遭人恨了，我变成你以后他们攻击手段都高了一个层次。」其中一个孟景舟忽然说道，众人顿时反应过来，这是假的孟景舟。

    　　那假的暂时就不管了，去打真的孟景舟！

    　　原本准备攻击这个孟景舟的招式全部转移到另一个孟景舟身上。

    　　「老孟你他妈要脸吗，还冒充我！」另一个孟景舟破口大骂，好像他才是真的陆阳。


    　　众人再度迟疑起来，不确定真假。

    　　「道友们，既然分不清，那就按照原本的计划，两个一起打！」

    　　另一边，安南儿悄悄退出战斗，跳到树冠上，坐到孟璟玉旁边。 

    　　「璟玉妹妹，你觉得倒是哪个才是你哥哥？」

    　　孟璟玉正低头吃着果子，听到安南儿的问题，擡头看着安南儿，露出天真的笑容。

    　　「两个都是我哥哥。」

    　　……

    　　「罗汉拳！」

    　　「罗汉拳！」

    　　两个孟景舟像是复制出来的一样，施展罗汉拳的动作完全一致。

    　　其实这很正常，当初就是孟景舟教会的陆阳罗汉拳。

    　　「哪边掉头发了？」

    　　挨打的公子哥们连忙检查自己的头发，居然发现头发好好的，一根都没掉。

    　　其中一个孟景舟恍然大悟，指着另一个孟景舟说道：「我知道了，你小子同时施展了罗汉拳和《长生功》！」

    　　「胡扯，分明是你施展的罗汉拳和《长生功》，还赖到本少爷头上！」 

    　　两个孟景舟都想证明自己是陆阳。

    　　陆阳也想过变回原本的模样，可一旦变回去，只怕众人没有借口对付孟景舟，最后倒霉的还是他自己。

    　　「撼天六式！」一个孟景舟大喝道，整个人的气势都更上一层楼，脚下泥土漱漱发抖，来回滚动。

    　　陆阳虽然不会撼天六式，但是没关系，其他人也没见过真正的撼天六式长什幺样。

    　　撼天六式是三长老的绝学，小辈们哪有机会见过这一招，老一辈挨打的时候才见过这招。

    　　陆阳以拳为剑，气势同样更上一层楼，拳法同样更加犀利：「撼天六式！」

    　　尽管拉来孟景舟作为替死鬼，陆阳的处境依旧不容乐观，人太多了，要不是他经常有无敌婴作陪练，只怕早就被集火攻击落败了。

    　　「哼，这是你们逼本少爷的！」孟景舟怒了，召唤出双元婴，双元婴合体，化作三头六臂的神人。 

    　　三头六臂属于孟景舟的压箱底招式，极少动用，不语道人平日里说书出于安全考虑，不会把陆阳和孟景舟的招式都抖搂出去，因此众人并不知道只有孟景舟才会用三头六臂。

    　　「撼天六式！」三头六臂状态下施展撼天六式，威力翻了数倍，同龄人不存在挡住这一拳的人。

    　　钟意迅速做出判断：「这幺强？那他肯定是陆阳，集中力量打另一个！」

    　　真正的孟景舟压力锐减，但他不知道自己应该是高兴还是不高兴。

    　　什幺叫强的那个肯定是陆阳？

    　　陆阳一看这还得了，连忙取出青锋剑对敌。

    　　虽然陆阳很少用剑，但他剑修的身份还是被世人所知晓的，众人一看青锋剑都拿出来了，还剑法超群，绝对不是孟景舟能冒充的，转头就对付真的孟景舟去。

    　　当然，针对真的孟景舟表现的不能太明显，还是留了三分之一的人围攻陆阳，甚至还有人大喊：「想不到孟大少的剑法也如此高超，在下佩服！」 

    　　真的孟景舟心中骂娘，我他娘什幺时候会剑法了。

    　　孟景舟被集火攻击，自身又有一部分力量被陆阳借走，很快就体力不支，在围殴中倒了下去。

    　　陆阳见替死鬼倒下，恢复成原样，借走的力量也还给了老孟。

    　　众人一看原来倒下的是真的孟景舟，神情大变，都慌慌张张的把孟景舟扶起来。

    　　「哎呀，孟大少你早说你是真的啊，要不然我们也不会下这幺重的手。」

    　　众人闻言纷纷附和：「对啊对啊，我们都以为你才是陆阳，这才下了狠手。」

    　　孟景舟：「……」

    　　我才离开了帝城五年多，怎幺你们一个两个的都这幺不要脸了。

    　　第一届陆阳争霸赛第二轮还在进行中，作为奖品的陆阳依旧在负隅抵抗，死不认输。 

    　　没了孟景舟当替死鬼，他这边压力再度恢复成原来的样子。

    　　精神空间里，不朽仙子端坐在皇椅上，拉长了声音，慢悠悠的问道：「小阳子，要不要本仙帮忙啊。」

    　　陆阳心说仙子您想战斗就直说呗，您这一脸跃跃欲试的表情藏都没藏好。

    　　陆阳躬身一拜：「请圣上出手相助。」

    　　现实中，正处于人群中心的陆阳睁开双目，眼眸沧桑，仿佛跨越了万古岁月。

    　　只见他扫视众人，而后缓缓说道：「尔等凡夫俗子，皆为刍狗，有幸面见本座，为何不拜？」

    　　推荐一本朋友的新书：

    　　【重生】【高中】【校园】【日常】【轻文娱】

    　　李珞是一名35岁的无业……灵活就业者。

    　　毕业后写过小说，拍过短剧，玩过音乐，送过外卖，卖过路边小吃摊，甚至还给淘宝内衣店当过客服。 

    　　而现在，李珞重生回到了15岁的那年初夏。

    　　重活一世，什幺最重要？

    　　赚钱！赚钱！赚钱！

    　　但此刻中考近在眼前，还是先好好学习吧。

    　　(本章完)

 第836章 出马仙 

    　　第836章 出马仙

    　　「这幺嚣张？！」

    　　「简直是不把咱们放在眼里！」

    　　原本众人都打累了，现在一听陆阳口出狂言，顿时又来了力气。

    　　面对群情激奋的众人，「陆阳」没有丝毫退缩，一双眸子如古井般平静：「呵，不把你们放在眼里，你们有何资格被本座放在眼里？」

    　　精神空间里，陆阳捂脸叹气，他怎幺就想不开，让不朽仙子代打。

    　　这原本没事也要打出点事情来。

    　　但此事为时已晚，身体都交给不朽仙子处理了，就算陆阳反悔，在不朽仙子玩尽兴之前也休想把身体还回去。

    　　远处的孟景舟惊疑不定的看着陆阳大放厥词，心里咯噔一下：「坏了，该不会是被打傻了吧？」

    　　「上！」洛无双率先动手，控制罗天森林中的古木，古木根系像是触手一般蠕动，从地下冒出，偷袭不朽仙子。 

    　　不朽仙子早有预料，在古木根系窜出来的那一刻，脚尖轻轻一点，点在根系上，一个空中翻滚轻松躲过偷袭。

    　　「吼——」钟意趴在地上，像是一头鬃毛飘起的雄狮，发出震天吼叫。

    　　这是佛门最正宗的狮子吼，吼声连空间都能震碎。

    　　狮子吼荡起空间涟漪，音波组成了一头雄狮，扑向不朽仙子。

    　　这是佛门狮子吼修炼小成的表现，可还原出佛门护法狮子的三分真意。

    　　「冰封千里！」孙传仙也出手了，他两掌覆盖上一层冰膜，只要被他的拳头触碰到，不论是人族还是妖族，只要被他的拳头触碰到，都要化作冰雕。

    　　同时洛无双再度催动古木根系，限制不朽仙子的挪移空间，确保狮子吼和冰龙吐息能攻击到不朽仙子。

    　　「好麻烦的树根，百草枯拳！」不朽仙子不耐烦的嘟囔了一声，打出极其恐怖的一拳，古木根系在触碰到不朽仙子拳头的那一刻，迅速枯萎，失去生命力。 

    　　洛无双见状，急忙断开和古木的联系，但还是慢了一步，他感觉到自己浑身乏力，像是被抽空了力量，连站起来的力气都没有，双腿一软，直接瘫坐在地上。

    　　「这是什幺招式！？」

    　　音波化作的佛门护法狮子在即将触碰到不朽仙子的那一刻，像是遇到了什幺可怕的存在，忽然止不住的颤抖，难以维持原貌，轰的一声消散在空中。

    　　众人一脸不解，不知道不朽仙子做了什幺。

    　　唯有在精神空间观战的陆阳大概能猜出来缘由：不朽仙子在上古时期经常食用大妖，大妖将这份恐惧凝刻到血脉中，狮子吼若是没有还原出佛门护法狮子三分真意倒还好说，可一旦还原了狮子真意，有了三分精髓，那就要面对不朽仙子的压制。

    　　这是比上古蛮族血脉还要恐怖的压制力。

    　　转眼间只剩下孙传仙一人对战不朽仙子，旁人担心被孙传仙的冰封千里误伤，也不敢靠近。

    　　孙传仙的周围温度降低到极其恐怖的程度，空气干燥，地面都凝结成冰，这还仅仅是他一双冰掌散发的余威。

    　　「握两块冰就觉得自己了不起了？」不朽仙子嗤笑一声，周围忽然散发出热气，消融了地面的冰，她动作优雅而轻盈，仿佛一株承载了十株太阳的上古神木，一层层火焰从地下冒出，化作一片火海。

    　　「扶桑树拳！」

    　　同样是仙子拳法中的一种，可以将自身视作扶桑树，散发的火焰比金乌都恐怖。

    　　不朽仙子在火光中跳动，姿态优美，像是一名仙男。

    　　「好美的动作！」

    　　「听说妖国之主朱天至尊就是以舞入道，陆阳这舞，怕是能和元婴时期的朱天至尊相媲美。」

    　　「就是这动作这幺娘呢？」

    　　观战的众人神情怪异，如果说陆阳方才的战斗尽显阳刚之气，那现在这动作是要多娘就有多娘。 

    　　「可能是跟不语道人学的。」

    　　「有道理。」

    　　众人纷纷点头，认可了这一推断。

    　　孙传仙沦陷在一片火海当中，根本看不清不朽仙子的位置，不朽仙子只消打了两拳，便破了孙传仙的冰封千里。

    　　「一起上！」

    　　孙传仙落败中，众人终于不担心被误伤，一起动手招呼。

    　　不朽仙子战斗技巧极为精湛，这是陆阳都无法企及的高度，每一拳每一脚的威力都恰到好处，还可以藉助一方的攻击去攻击另一方，借力打力用的炉火纯青。

    　　众人极其吃惊，方才还被压着打的陆阳这一刻变得神勇无比，像是仙人附体一样，战无不胜，无可匹敌。

    　　他们看出来陆阳的战力拔高了一个层次，更难对付了，那他们也就不必留手了。 

    　　「元婴出窍！」

    　　在场都是元婴期修士，随便拎出来一个放在外界都是元婴老怪，强的可怕。

    　　公子哥们都是有世家传承的，每个人的元婴都各不相同，金、木、水、火、土、冰、雷、空间、体术、器术……堪比百家争鸣，各有长处。

    　　陆阳都替不朽仙子捏了一把冷汗。

    　　代打的是不朽仙子，受伤的可是自己的身体。

    　　「一群先天残缺的元婴罢了，数量再多也是徒劳。」不朽仙子说的风轻云淡，依旧不把众人的元婴放在眼里。

    　　「今日便让你们见识一番本座的无敌婴！」

    　　「无敌婴？」

    　　众人分外不解，他们从来没听说过谁家元婴叫这个名字。

    　　众人看不到陆阳身体里发生的变化，唯有陆阳这个当事人最为清楚。 

    　　不朽仙子的意识进入丹田，让陆阳切断联系，她亲自动手降服无敌婴。

    　　在断开联系的那一刻，无敌婴如临大敌，撒腿就跑，但不朽仙子岂会给它逃跑的机会。

    　　不朽仙子拉住无敌婴的小腿，摁在丹田就打，饶是无敌婴掌握诸多技巧，是陆阳理论上的最强状态，也挡不住陆阳的第二元婴——不朽仙婴的攻击。

    　　第一元婴不敌第二元婴，臣服在第二元婴脚下。

    　　「现！」

    　　不朽仙子轻喝一声，一个白白胖胖的元婴从丹田处飞出，出现在不朽仙子头顶。

    　　无敌婴和陆阳有九分相似，和不朽仙子有一分相似，陆阳在金丹期修炼期间，有一段时间是不朽仙子帮忙修炼的，因此有一分不朽仙子的样貌。

    　　但不认识不朽仙子的人是看不出来的。

    　　「无敌婴，去，干掉他们的元婴去！」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第837章 有借不还 

    　　第837章 有借不还

    　　不朽仙子有令，无敌婴不敢不从。

    　　无敌婴搓出一道百丈剑气，横扫群雄，刮起一阵剑风，树叶哗啦啦响个不停，响的人心慌。

    　　「元婴还能施展这幺恐怖的剑气？」众人见到这股剑气，震惊陆阳的剑道修为，连忙控制各自的元婴。

    　　众人不约而同的选择让自己的元婴躲避攻击。

    　　和无敌婴不同，普通的元婴期无法自动战斗，需要修士分出一部分精力去战斗。

    　　这就给了不朽仙子可乘之机。

    　　不朽仙子趁着众人控制元婴之时，悍然出手，如果说她是一头饥肠辘辘的狼，这些世子和官宦子弟就是一群小绵羊，狼入羊群，见人就打。

    　　「看拳！」

    　　仙子拳法看似软绵绵的，实则变化多端，威力极大， 

    　　「原来无敌婴还真是这幺用的，当初本仙猜的没错啊。」不朽仙子小声嘀咕。

    　　「仙子你说什幺？」陆阳没听清不朽仙子说的话。

    　　「啊没什幺，我是说你要抓紧修炼，尽快战胜你的无敌婴。」

    　　「……我这样不算战胜无敌婴了吗？」陆阳记得不朽仙子说过，她是自己的第二元婴。

    　　既然第二元婴战胜了第一元婴，那不算自己也战胜了第一元婴吗？

    　　「不能这幺算。」不朽仙子难得逻辑清晰一回，跟陆阳解释缘由。

    　　「伱看，本仙帮你打败了无敌婴，那无敌婴就听我的命令，而不是你的命令。」

    　　「而你又要听本仙的命令，所以你和无敌婴是平行关系，不存在谁命令谁的问题。」

    　　陆阳懂了，他要想控制无敌婴，有两个选择，要幺让不朽仙子听自己的，要幺战胜无敌婴。 

    　　相比较之下，还是第二种方法实现概率要高一些。

    　　现实中，众人应接不暇，无敌婴的攻击手段太过凌厉，若想自己的元婴不受伤，必须集中精力去控制自己的元婴。

    　　可他们一旦集中精力对付无敌婴，不朽仙子又没人去管了。

    　　「一半的人对付陆阳的元婴，一半的人对付陆阳！」其中一个人喊道，若想破局，必须众志成城，听从指挥。

    　　他叫林中人，大理寺卿之子，虽然不如钟意等人，在帝城同龄人中，也称得上相当优秀了。

    　　现在钟意、洛无双、孙传仙相继落败，安南儿一直坐在孟璟玉旁边，没有参战的意思，必须有人站出来主持大局。

    　　林中人出来指挥众人，众人勉强也认。

    　　「等等，陆阳的元婴在哪里！」

    　　众人愕然发现，无敌婴在众目睽睽之下消失不见。 

    　　忽然，林中人像是被什幺东西撞了一下，倒飞出去，挂在古树上。


    　　「是陆阳的元婴，陆阳的元婴隐身了！」有人反应快，猜出陆阳的元婴做了什幺。

    　　无敌婴能够使用陆阳的绝大多数招式，陆阳在筑基期时尝试学过一招名叫隐身咒的招式，效果是只隐藏身体，不隐藏衣服，由于作用过于鸡肋，陆阳很少动用。

    　　但无敌婴不同，它又没衣服，用起来没有顾及。

    　　想要站出来主持大局的林中人被无敌婴打飞，众人再度乱作一团，有人对付不朽仙子，有人寻找无敌婴，期间还有人想站出来指挥众人，也被无敌婴击败。

    　　精神空间里，陆阳所有所思，擒贼先擒王，看来虽然无敌婴没有智慧，却可以依靠本能做出最合理的反应。 

    　　无敌婴一边跟不要钱一样施展招式，一边用「吞天」吞噬罗天森林的灵力，其他人吸收灵力的速度完全比不过无敌婴，很快罗天森林的灵力就消失殆尽，众人的灵力用一点少一点，不能再补充。

    　　谁要是掏出灵石吸收灵力，也会被无敌婴抢走。

    　　远处观战的孟景舟看到这一幕直拍大腿：「老陆这元婴简直是跟老陆是一个模子里刻出来的！」

    　　扪心自问，这幺缺德的事情他是干不出来的。

    　　无敌婴和不朽仙子带来精神和现实双重压力，即便有人不去管无敌婴，专心挑战不朽仙子也无用，不朽仙子太能打了。

    　　不朽仙子虎步龙行，睥睨天下，一拳撂倒一个：「本座早就说过，你们不行。」

    　　「天地有大劫，本座应劫而生，乃是天命所归之人，尔等凡夫俗子岂能是本座的对手？」 

    　　「不过念在尔等有些许天赋傍身，勉强有资格成为大豆王朝的臣民。」

    　　不论是倒在地上的，还是准备倒在地上的，听到最后一句话，都齐齐一愣。

    　　大豆王朝是什幺玩意，没听说过啊？

    　　「大豆王朝乃是本座准备建立的王朝，乃是天下正统，尔等可称呼本座为豆帝。」

    　　众人还是第一次见有人明目张胆的说自己要建立新的王朝。

    　　这是完全不把大夏放在眼里啊。

    　　这陆阳的胆子未免也太大了，这无法无天的程度还在不语道人之上！

    　　陆阳眼巴巴的望着精神空间的天花板，觉得自己风评受害。

    　　「没人愿意加入本座的王朝吗？」不朽仙子略有失望，看来只有二当家愿意加入大豆王朝。

    　　大忠臣啊。 

    　　众人无心再战，被不朽仙子打的丢盔卸甲，大败而归。

    　　不朽仙子收回无敌婴，叉着腰，洋洋得意的看着这群落荒而逃的世家子弟，指指点点：「哼哼，跟本仙打，你们还差得远！」

    　　精神空间里，陆阳一脸讨好的跟坐的高高在上的不朽仙子商量。

    　　「圣上您看，这打也打完了，臣的身体……」

    　　岂料不朽仙子露出一副意犹未尽的表情：「这帝城看起来还挺好玩的，小阳子咱俩商量商量，这身体再给我玩玩好不好？」

    　　「啊？这……不太好吧。」陆阳迟疑，要是再让不朽仙子用自己的身体，自己的风评会差到什幺地步去？

    　　不朽仙子看出来陆阳不太愿意出借身体，便换了一种方式：「云丫头还承诺本仙能当一年代理宗主，本仙决定这次机会本仙用了，现在本仙以代理宗主的身份命令你，交出身体。」 

    　　从东海归来后，云芝认为不朽仙子贡献极大，可以当一年代理宗主，那时候不朽仙子说留着以后再用。

    　　陆阳：「……」

    　　仙子你留个代理宗主就为了以后命令我用是吧？

    　　「臣遵旨。」

    　　(本章完)

 第838章 荷花楼 

    　　第838章 荷花楼

    　　不朽仙子又把无敌婴叫到精神空间。

    　　被不朽仙子击败后，无敌婴便不会再见到陆阳就动手，明显安分许多。

    　　「小婴子，你暂时听小阳子的话，他让你干什幺你就干什幺。」

    　　「小阳子，伱要多跟无敌婴练练，毕竟这关系到你晋升化神期。」

    　　「最好是不要命令无敌婴输给你，修行这种事情最好不要取巧，脚踏实地为妙，免得日后修炼到更高层次后出现什幺隐患。」

    　　堂堂开国皇帝关心臣子的修行情况，足以见得这名臣子在开国皇帝心中的地位。

    　　陆阳点头，表示知道了。

    　　不朽仙子见陆阳如此听话，有一种为人师表的满足感。

    　　交代完陆阳这边的事情，不朽仙子准备体验帝城生活。 

    　　孟景舟最先赶到陆阳这里，他用怪异的眼神看着陆阳，有些迟疑，试探性的喊道：「不朽前辈？」

    　　不朽仙子一惊：「你是怎幺看出来的？」

    　　自己伪装的堪称天衣无缝，孟家这小子是怎幺看出来的？

    　　紧接着她又小声叮嘱道：「不要声张，本仙现在是代理宗主，用代理宗主的权限暂时夺舍了陆阳，想要出来玩玩。」

    　　孟景舟觉得大快人心，陆阳你小子当初当代理宗主的时候叱咤风云，可曾想到有今天。

    　　「晚辈知晓，不会声张。」

    　　「陆阳哥哥，你没事吧。」孟璟玉匆匆忙忙赶过来，揪着陆阳的衣袖，很是关心。

    　　「陆阳哥哥你刚才大战四方的样子好帅。」


    　　「想不到你这小丫头还挺有眼光的。」不朽仙子听孟璟玉夸自己帅，很是开心。

    　　「以后要是碰到什幺事，本……我罩着你！」原本不朽仙子想自称「本仙」，又转念一想，自己现在对外用的是陆阳的身份，要谨慎一些，不能暴露身份。

    　　云丫头若是知晓自己暴露了身份，少不了要一番叨叨。

    　　经历过数轮战斗，罗天森林的古木长的东倒西歪，地面也跟地龙翻身一样，脏乱不堪，回到孟府后，孟景舟请族中长辈出手，将罗天森林恢复成原貌。

    　　……

    　　「爹，那个陆阳我是真的打不过啊。」有世子回家之后就向父亲交代战斗结果。

    　　「还不是我一个人动手，那是几十号人围攻他啊，都打不过他，他的元婴还强的离谱，就算是天赋异禀的化神期修士都斩不出来那种剑气！」 

    　　「也不知道陆阳是能一心二用还是他的元婴有什幺别的特点，就像是第二个陆阳一样，战斗方法还特别缺德，经常搞偷袭。」

    　　「居然有这种元婴？」

    　　「对啊，陆阳的元婴我是听都没听说过，大概是自创的元婴。」

    　　世子之父闻言，捋着胡须沉思：「不语老儿的小徒弟果真有一手，连元婴都是自创的。」

    　　虽然没打过陆阳，但打孟景舟，世子觉得这次在罗天森林的战斗还是很有收获的。

    　　只不过这种满足的收获感是父辈无法体验的，就不必讲出来了。

    　　……

    　　「什幺玩意，陆阳把你们一群人都打了？」工部尚书闻言大吃一惊，自家儿子可是以武力着称，就算不是同级无敌也是差不多才对，怎幺差距这幺大？

    　　工部尚书恨铁不成钢的戳了一下孙传仙的脑门：「你说说你，平日里总说自己多强多强，怎幺到关键时刻就靠不住。」 

    　　孙传仙苦着个脸：「爹你是不知道陆阳有多强，剑法超群，拳法比剑法还强大，还精通各种法术，元婴也特别强，我是哪一点都比不过他。」

    　　「爹，要不你压低境界跟他打一架？」

    　　工部尚书翻了个白眼，他又不傻，这陆阳的战绩听着就打不过，他不压境界去战斗还差不多。

    　　……

    　　经历罗天森林一战，世人再度感受到陆阳的强大，这是成仙之资，未来的大世之争必有一席之地。

    　　当然，陆阳本人对此是毫无感觉的，毕竟他现在正在被无敌婴打，没工夫关心外界是怎幺评价他的。

    　　「呼呼——」陆阳喘着粗气，警惕的看着无敌婴。

    　　他现在算是间接控制了无敌婴，要不然会被打的更惨。

    　　「不愧是我理论上的最强状态，还真不容易追上。」 

    　　无敌婴是陆阳在元婴时期的最强状态，陆阳想要战胜无敌婴，只能将自身技艺锤链到最佳状态。

    　　通过和无敌婴交手，对陆阳有着非常大的提升。

    　　现实中，不朽仙子暂时夺舍陆阳的身体，倒也没有一直玩，闲暇之余，她也会帮助陆阳修炼。

    　　转眼间，时间来到上元节。

    　　孟璟玉兴奋的闹着要出去玩，还要拉上孟景舟和不朽仙子。

    　　「陆阳哥哥，出去玩啊。」

    　　「走着。」不朽仙子一听说能出去玩，当即从床上蹦起来，中止修炼。

    　　帝城的上元节分外热闹，家家户户张灯结彩，街上的行人都喜气洋洋的，让人看了都舒心。

    　　「那是什幺地方？」不朽仙子忽然指着一处点着红灯笼的酒楼问道，感觉到那里有好重的红尘之气。 

    　　孟璟玉摇头，不知道这是什幺地方，她没去过这种地方。

    　　孟景舟神情古怪的解释道：「那是荷花楼，是媚宗开设在帝城的据点。」

    　　不朽仙子对媚宗有点印象，她还见过媚宗的太上长老千娇尊者，不知道她现在是回到媚宗了，还是继续在扮猪吃老虎。

    　　「那荷花楼又是干什幺的？」不朽仙子继续追问。

    　　「荷花楼有别于普通青楼，荷花楼都是媚宗弟子，卖艺不卖身，媚宗弟子琴棋书画诗词歌赋样样精通，陆兄有兴趣进去一观吗？」

    　　解释之人并非是孟景舟，而是另有其人。

    　　孟景舟转头，看到钟意站在旁边，轻摇纸扇，风度翩翩。

    　　孟景舟神情不善：「如果我没记错的话，去荷花楼的都是儒修吧？」

    　　没点笔墨在身，去了荷花楼很容易出丑。 

    　　钟意轻声笑道，用略带挑衅的眼神看着孟景舟和陆阳。

    　　「怎幺，不语道人精通诗词歌赋，作为他的徒弟，就一点都没学会吗？」

    　　「听起来还挺好玩的。」不朽仙子来了兴趣，这可是上古时期没有的地方，「小玉妹妹，咱们进去看看？」

    　　孟璟玉平时哪有机会来这里，也很感兴趣。

    　　「要去。」

    　　「那就走。」不朽仙子兴冲冲的拉着孟璟玉的小手，搞得孟璟玉小脸一红。

    　　不朽仙子倒是没觉得有什幺不妥，她以前经常这幺拉敖灵和姜涟漪。

    　　钟意笑容僵在脸上，自己怎幺被完全无视了？

    　　「居然完全无视了我的挑衅，好重的心机。」

    　　(本章完)

 第839章 小阳子，你会写诗词吗？ 

    　　第839章 小阳子，你会写诗词吗？

    　　荷花楼在帝城的文人墨客当中非常有名。

    　　一来是有媚宗做背景，媚宗是正儿八经的正道超品宗门，能进入媚宗的，都有资格称一声「美人」，而媚宗又很重视荷花楼，将荷花楼视为弟子修行的一部分，可以想像荷花楼之人都是何等美女。

    　　二来是荷花楼之人确实都很有才华，便是翰林院的人也不见得能比得过她们，若是文章得到荷花楼认可，很快就能扬名帝城。

    　　当然了，不朽仙子是不在乎这一点的，她就是来看个热闹的。

    　　今日是上元节，荷花楼比平日还要热闹。

    　　荷花楼内并没有寻常青楼那种浓厚的胭脂气息，恰恰相反，这里更像是淡雅如菊的世外桃源，往来间皆是君子和淑女。

    　　还有身着明艳长裙的女修飞在空中，衣带宽长，随风摆动，轻抚琵琶，有异域佛国之美。 

    　　不朽仙子还见到了不少在罗天森林被自己打的人。

    　　帝城的公子哥们修为高低姑且不论，论擅长的东西，他们肯定是最全面的，在幼年时期，他们便在私塾中学习修行知识，学习儒道知识，文武皆通。

    　　若是不学习儒道知识，不会几句文言文诗词什幺的，日后碰到很厉害的人物，只会说「卧槽牛逼」，那就太丢脸了。

    　　荷花楼是正经场所，没有那种床笫之事，就算是女子来荷花楼也不奇怪。

    　　孟璟玉的好奇心不比不朽仙子低，她好奇又羡慕的看着那些各有千秋的美女。

    　　「姐姐们都好漂亮。」

    　　「有吗？」不朽仙子没什幺感觉，觉得媚宗弟子长相一般吧，都排不进上古十美，更不要说跟自己堂堂上古十美之首比了。

    　　「你这小丫头长大了肯定比她们都好看。」不朽仙子认真说道，她看人向来很准，而且对于这个夸自己战斗风格很帅的小姑娘还挺喜欢的，溺爱的刮了一下孟璟玉的小鼻子，孟璟玉脸红的低下了头，声若蚊鸣似的嗯了一声。 

    　　刚走进来的孟景舟：「……」

    　　不是，不朽前辈您能别用陆阳这张脸说这种肉麻的话吗，我看着不太适应。

    　　在精神空间跟无敌婴对练的陆阳也暂时停止修炼，神情怪异的看着不朽仙子。

    　　仙子你知不知道什幺叫男女有别？

    　　「哦，陆兄也来这里了？」洛无双注意到陆阳来到了荷花楼，他的境界已经恢复到化神初期。

    　　「陆阳来了？」

    　　「那个在罗天森林大显神威的陆阳？」

    　　「在哪里在哪里？」

    　　罗天森林之战落幕不久，众人对那一战记忆犹新，就算是没参加那一战也是都听说过的。

    　　「楼上好热闹。」不朽仙子擡头，望向荷花楼最高层，洛无双就是站在最高层，扶着栏杆跟自己打招呼。 

    　　「陆兄何不上去一观，听闻媚宗真传弟子叶梦音来荷花楼修炼，就在顶层。」钟意再度怂恿陆阳上楼。

    　　不朽仙子依旧没搭理钟意，牵着孟璟玉的小手上楼。

    　　孟景舟挑眉，觉得钟意这小子不怀好意，但仙人想上楼，他敢拦吗。

    　　「孟兄也来了啊。」洛无双拱手行礼，邀请孟景舟等人去他的桌子上一坐。

    　　相较于在罗天森林时候，他在荷花楼穿的衣服更加考究和正式，整个人都显得更有气质。

    　　「这是干什幺呢？」孟景舟注意到荷花楼顶层坐满了文人墨客，尽头是一层青纱，青纱后有一女修坐而抚琴，琴声叮咚，如沐春风。

    　　洛无双一愣：「孟兄不知道吗，我还以为你也是为了叶梦音而来。」

    　　孟景舟倒是认识叶梦音，是个和桃师妹不相上下的美人，在问道大典上，叶梦音作为媚宗金丹中期代表参赛，对手就是孟景舟。 

    　　洛无双见孟景舟确实不知道，便解释道：「叶梦音刚来荷花楼不过半个月，便成了荷花楼的花魁，人们为了见她一面不惜一掷千金。」

    　　「但人家是媚宗亲传弟子，据说还有千娇尊者的背景，哪会缺灵石。」

    　　「叶梦音便立下了规矩，谁若是能写下令她满意的诗词，她便见那人一面，为那人跳上一舞。」

    　　叶梦音之舞，不仅绝美，对修炼都大有裨益。

    　　洛无双努努嘴，示意孟景舟看这群坐着的人们：「这不，都过去五天了，也没谁写出来令她满意的诗词。」

    　　「今日是上元节，叶梦音要求今日诗词要和上元节相关。」

    　　来这里的人也不都是为了叶梦音之舞，还有不少人是为了在帝城扬名。

    　　说话间，有人将写好的诗词递给侍女，侍女递给青纱后的叶梦音。 

    　　「月圆灯如昼，元宵闹市头，笑语藏灯谜，汤圆暖喉柔。」

    　　叶梦音轻声念出那则诗词，随后便继续抚琴。

    　　众人哄然大笑，这就是首平平无奇的打油诗罢了，也好意思出现在荷花楼。

    　　写那首诗的人落荒而逃。

    　　唰！

    　　钟意很用力的打开扇子，看向陆阳，轻声笑道：「陆兄身为不语道人弟子，当精通诗词才对，不来一首试试？」

    　　「想当初不语道人可是在荷花楼留下好几首名篇。」

    　　他料定陆阳在修炼上才华横溢，对儒修所学一窍不通，不然此前怎幺没听说过。

    　　若是陆阳做诗不成，便是徒增笑料，沦为笑谈。

    　　不朽仙子纳闷：「我什幺时候精通诗词了？」

    　　钟意语塞，没想到不朽仙子承认的这幺干脆利落，他后续的挑衅计划都没用了。

    　　「既然陆兄胆怯不愿尝试，那不妨让我一试？」钟意后面之人说道，看向不朽仙子露出些许藐视。

    　　不朽仙子这才注意到钟意后面还跟着一个人。

    　　不朽仙子指着那人，露出一副恍然大悟的样子：「哦，我记得伱，你在罗天森林被我打过！」

    　　就是战力平平，没什幺印象。

    　　精神空间里，陆阳无奈的给不朽仙子介绍对方的身份：「他叫杨长斌，父亲是翰林院的学士，他自己是一名儒修，据说三岁写字，五岁写诗，十岁便可书写文章，诗词文章在帝城颇有名气。」

    　　钟意特地把杨长斌带过来，请他来荷花楼做诗，正好看到陆阳也在荷花楼，就想着要让陆阳做诗丢脸，作为比较，再让杨长斌上。 

    　　可惜的是，陆阳看出了自己的计谋，没有上当。

    　　「是杨长斌！」

    　　「该死，他怎幺也来了！」

    　　杨长斌的名气比陆阳想像的还大，众人见到杨长斌露出懊悔的神情，仿佛杨长斌只要做诗，就能赢得叶梦音一舞。

    　　杨长斌露出自信的笑容，早在来之前就听说了叶梦音出的题目，想好了诗词。

    　　他命人拿来笔墨纸砚，笔走龙蛇，写下一篇诗词，请侍女递过去。

    　　青纱后的叶梦音再度停止抚琴，轻声念诗词，念完后难得进行点评。

    　　「可惜了，词是好词，就是辞藻过于华丽，反倒落了下乘。」

    　　众人轰然大笑，原本他们听叶梦音念完诗词，都以为这是一篇名篇，可以得到叶梦音青睐，谁承想叶梦音一点不留情面的进行点评。 

    　　杨长斌恼羞成怒，回头恶狠狠的盯着众人，尤其是盯着笑的最大声的不朽仙子。

    　　「陆兄笑声这般之大，想必胸中早有文章，不妨写出来让我等一见！」

    　　不朽仙子挠了挠头，连忙进精神空间寻求金手指的帮助。

    　　「小阳子，你会写诗词吗？」

    　　陆阳有些犹豫：「写诗词对我来说有难度，但你要说背几首撑场面的，倒是有。」

    　　(本章完)

 第840章 穿越到修仙世界当文抄公 

    　　第840章 穿越到修仙世界当文抄公

    　　「如何，陆兄，若是写不出来，倒也不必硬撑着，直接承认了便是。」杨长斌见不朽仙子愣神，冷笑一声，断定陆阳是做不出来诗。

    　　孟景舟有心做诗，问题在于他确实不会做诗，做出来的水平也就是打油诗的程度。

    　　孟璟玉眼巴巴的望着不朽仙子，拉了一下衣袖，很是担心，她也看得出来，钟意和杨长斌在刻意针对陆阳哥哥。

    　　洛无双皱眉，觉得杨长斌有些过了。

    　　「写就写。」不朽仙子说着，从身份玉牌取出文房四宝，研磨书写，很快就写好了一篇词。

    　　「写的这幺快？」杨长斌皱眉，这简直就像是早就想好了一般，下笔就写，没有丝毫犹豫。

    　　没来由的生出一种不妙之感，陆阳该不会真的精通儒道吧。 

    　　侍女接过诗词，递给青纱后的叶梦音。

    　　叶梦音注意到青纱前的动静，听到杨长斌要求陆阳做诗，她本想为陆阳解围，却没想到陆阳居然真的能现场作词。

    　　她扫了一眼这短短几行字，便流露出吃惊的神情，激动的双手止不住的颤抖，这、这真的是陆阳道友现场所作之词吗？

    　　她都做好陆阳诗词不行，她替陆阳写词念词的准备了。

    　　万万没想到，陆阳道友才华如此之高。

    　　「小姐？」侍女注意到叶梦音异样，小声提醒。

    　　叶梦音如梦初醒，回过神来，稳了稳心神，准备念诗。

    　　「叶道友怎幺还不念诗？」钟意挑眉，这是从来没有过的事情，众人都很奇怪。

    　　就在这时，青纱后传来叶梦音清脆的声音：「《青玉案·元夕》……」 

    　　众人安静下来，都想听听陆阳写的是什幺，是打油诗还是良作。

    　　「东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。」

    　　一片死寂。

    　　在座之人皆无不沉浸在这首词所描写的景色之中，无法自拔：「一夜鱼龙舞……上阙短短几句，就将上元节之景描绘的如此生动。」

    　　描写上元节景色的诗词不少，但仅用寥寥几句，便沉浸在幻想之中的，却是数百年来未曾有过。

    　　有些人偷偷看了一眼杨长斌，不论下阕写的如何，单说上阙这精巧的描写手法，就甩出杨长斌那首过于华丽的词好几条街。

    　　杨长斌面色铁青，他没想到自己精心准备的诗词，反倒比不过陆阳现场所作。

    　　他冷哼一声，上阙写的好又如何，若是下阕平平无奇，便是毁了这首词。 

    　　孟景舟则是没有太过意外，毕竟是无所不能的上古仙人，写几首好诗好词不成问题。

    　　孟璟玉崇拜的看着不朽仙子，越看越觉得帅气。

    　　陆阳哥哥不仅修炼和战斗天赋高，连诗词文章也这幺好吗？

    　　青纱后，叶梦音轻声读出下阕。

    　　「蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在……灯火阑珊处。」

    　　读到最后，叶梦音痴痴的看着最后那句，方才只是匆匆看了一眼，不能体会词中之意，可随着在众人面前朗读，她逐渐揣摩到陆阳的意思。

    　　「那人却在灯火阑珊处，这句是写给自己的吗……」

    　　鸦雀无声。

    　　听完下阕，有人正准备饮茶，手臂僵在半空，端着茶杯，迟迟送不到嘴边。 

    　　更多的人则是震惊的扭头看着不朽仙子，满脸不可置信。

    　　如果说上阙写的美景是难得一见的好词，那下阕的描写则是把这首词推到一个更高的层面。

    　　千古名词！

    　　此词一出，盖压千古，任何描写上元节的词都落了下乘，根本没有比较的可能！

    　　杨长斌本想着就算下阕写的好，也一定要挑刺让陆阳丢脸，可当叶梦音念出下阕，他却张了张嘴，什幺话都说不出来，只得沮丧的闭上嘴。

    　　他甚至没有资格点评这首词。

    　　「都看我干什幺？」

    　　不朽仙子扭头看旁边的孟璟玉，和孟璟玉眼神对上，不太明白怎幺众人的反应这幺大，有些莫名其妙。

    　　孟璟玉正沉浸在「众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处」的描写之中，和不朽仙子眼神一对，心脏不受控制的砰砰砰跳动。 

    　　这是在借用诗词表达爱意，难不成陆阳哥哥一直在寻找的就是自己？

    　　「好好好，想不到陆兄果然得到不语道人真传，居然能作出传世名篇！」钟意本想着借用这次机会让陆阳出丑，却没想到陆阳深藏不漏，此前一直都是以修炼天才身份示人，从未显露过儒修身份。

    　　钟意自问是个颇有心机之人，但他要是有这等才华，肯定是藏不住的，早就用这份才华名扬天下了，怎幺会等到今日。

    　　还有刚才自己三番几次的挑衅，陆阳都没有上当的意思。

    　　钟意看向陆阳的眼神隐隐带上恐惧，跟这种心沉如渊之人作对，倒霉的肯定是自己！

    　　「这叫不精通诗词？」洛无双想起陆阳刚才说过的话，哭笑不得的看着他，这要是算不精通诗词，那天底下谁也不敢自称诗人词人了。

    　　「刚学会的。」不朽仙子摸着后脑勺嘿嘿笑道。 

    　　众人的神情她以前见过，那是带着小灵和涟漪去扮猪吃老虎的时候。

    　　没想到二当家帮她作的词也能有这种效果。

    　　「小阳子你好厉害！」精神空间里，不朽仙子兴奋的看着陆阳，她好久都没有这种感觉了。

    　　「嗯，小阳子你这是什幺表情？」

    　　陆阳神情怪异，对于众人的反应早有预料。

    　　他叹了口气：「没什幺，我只是没想到，我的身份还能这幺用。」

    　　陆阳确实没想到，他有一日还能用文抄公的身份装逼，虽然是不朽仙子用自己的身份去装逼。

    　　不朽仙子不太理解陆阳说的是什幺意思。

    　　「你的身份？」

    　　她记得陆阳经常说什幺她应该是金手指，是随身老爷爷，随身老奶奶。 

    　　她问陆阳这是什幺意思，陆阳说就是居住在精神空间，能够利用知识帮身体的主人装逼的意思。

    　　想到这里，不朽仙子恍然大悟：「哦我懂了，按照小阳子伱的叫法类推，你现在的身份叫随身老小子！」

    　　陆阳：「……」

    　　我帮仙子你装逼，你就这幺报答我？

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第841章 跳的不行 

    　　第841章 跳的不行

    　　老小子陆阳在认真思考一个问题。

    　　身为掌握现代知识的穿越者，穿越后不仅成为天下第一宗门的弟子，还成为天下第一的师弟，有上古仙人寄宿在自己的身体里，还跟地位最高的公子哥是朋友，自身修炼天赋还是当代顶尖，古来都找不到几个跟自己媲美的。

    　　怎幺到了装逼的时候就轮不到自己？

    　　……

    　　「还请陆阳道友进来一叙。」

    　　青纱后，再度传来叶梦音的声音。

    　　众人不感到意外，要是陆阳这首词都不能让叶梦音满意，那就不是他们的问题，而是荷花楼有意不招待众人。

    　　不朽仙子在众人羡慕和崇拜的目光中掀开青纱，见到了数日不曾露面的叶梦音。

    　　不朽仙子对叶梦音有点印象，怎幺说当初问道宗十二万周年庆典是她举办的。 

    　　帝城都传叶梦音生的如何千娇百媚，妩媚动人，可让人一见倾心，叶梦音也确实如同传闻那般绝美，甚至由于她天生媚骨，一举一动都别有风采，论诱惑程度还在桃夭叶、兰亭之上。

    　　但不朽仙子完全没有这种感觉，叶梦音长得还没自己好看。

    　　叶梦音迎上不朽仙子清澈的目光，很是吃惊，她的媚骨连同门师姐师妹都有影响，孟景舟那次能战胜自己依靠的也是意志力。

    　　如陆阳这般用清澈眼光看待自己的，还是第一次。

    　　「陆阳道友，许久未见了，不妨移步偏房一叙？」叶梦音红着脸，她第一次邀请男修来闺房。

    　　他们和众人只是隔着一层青纱，声音、动作众人都看的分明，放不开手脚。

    　　「好啊。」不朽仙子没想太多，痛快答应。 

    　　闺房里，叶梦音眉间点染朱砂，身穿一袭流光溢彩的长裙，裙摆上绣着繁复精细的飞天与祥云图案，色彩斑斓，随着她的舞动，裙裾轻扬，发丝随风轻舞，更添几分灵动之气。

    　　观看此舞，对于心境修行大有帮助。

    　　「你这跳的不行啊。」不朽仙子看不下去了，这跳舞水平太差，远不如朱天。

    　　「跳舞要身随心动，你看看你这动作，完全是一板一眼的在跳，缺少灵气。」

    　　「来，跟我学。」

    　　不朽仙子亲自下场示范，动作轻盈，宛如古画中飞出来的绝美仙子，一颦一簇都带有莫名魅力，远不是叶梦音这种依靠媚骨加成之舞所能比拟的。

    　　叶梦音目瞪口呆，陆阳师兄还会跳舞？

    　　她是以舞入道，在媚宗中舞道天资最高，不然也没资格代表媚宗参加问道大比。 

    　　叶梦音本以为同龄人中，没有人能在跳舞这方面比得过自己。

    　　没想到啊，女修里确实没有，男修里有一个。

    　　「难不成不语道人还擅长跳舞？」叶梦音回忆了一下关于不语道人的传闻，没听说过还有这回事。

    　　虽然不朽仙子舞姿优雅动人，但她现在用的是陆阳的身体，在外人看起来就很尴尬了。

    　　好在叶梦音是真的喜欢舞蹈，不在乎陆阳奇怪的违和感，认真跟随不朽仙子学习。

    　　「哎，这样就对了，要揣摩舞蹈的含义，不能单纯的模仿。」

    　　其实不朽仙子比朱天还会跳，敖灵和姜涟漪都从她这边学过，只不过她自持身份，上古时期仙人聚会让朱天上台表演，她看着就行了。

    　　敖灵和姜涟漪虽然学过，但论起舞道天赋，还是比不过朱天。 

    　　精神空间里，不朽仙子头戴珠翠金饰，发髻高挽，眼角抹着朱红色的眼影，身穿明黄色的袍子，在大殿里翩翩起舞，从乌黑的发梢到珠圆玉润的脚指，每一寸肌肤都彰显出充盈的活力。

    　　不朽仙子许久不跳了，要在精神空间和现实同步跳舞才能找回感觉。

    　　陆阳呆呆的看着不朽仙子跳舞，在认真思考历史上有哪位大臣有资格看皇上跳舞。

    　　一舞过后，叶梦音累的气喘吁吁，却笑的很开心。

    　　她能感受到自己在舞道方面的进步，而且是大有进步。

    　　「多谢陆阳师兄赐教！」她认真躬身一拜，不敢有丝毫懈怠。

    　　经过此番指点，省去她苦修十载，称呼一声「恩师」都不为过。

    　　但她仍有一事不明，方才陆阳最后那句「那人却在灯火阑珊处」，究竟是什幺意思，真的是写给自己的吗，若是写给自己的，感觉进入闺房之后的表现不太像啊。 

    　　难道说是陆阳师兄看自己舞道天赋太差，对自己失望了吗？

    　　叶梦音越想越觉得有这个可能。

    　　……

    　　不朽仙子在荷花楼作词，在极短的时间便迅速传遍帝城，便是翰林院的那些大儒们都极为震惊。

    　　好的诗词不仅能名传千古，更重要的是这还能成为儒修的修行手段。

    　　「这比不语老贼所作之词还要好上几分啊，只怕陆阳所学不仅依靠不语老贼，他自身关于儒修的天赋就很惊人！」

    　　「法术神通、剑修、儒修……这份天赋还在不语老贼之上，外界都传他有成仙之资，传言不假啊。」

    　　「伱们注意下阕这句话『众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。』，外界说这是写给媚宗的一个小姑娘的，老夫倒是有不同看法。」 

    　　「曾兄不妨说说？」

    　　「你们应该听过不少关于陆阳的传闻，在传闻中，你们听过他关于男女之事的传闻吗，一次都没有吧，这说明陆阳可能不在乎男女之事，这首词也并非世人所说的那般肤浅。」

    　　「在这个大前提下看这句话，『那人却在灯火阑珊处』，『那人』指的是谁，很有可能指的是他自己！」

    　　「那这句话的意思就是，陆阳历经千辛万苦修行，想要寻找什幺却始终寻求不到，最后终于有所感悟，发现他所寻求的正是自己的本心！」

    　　「我见过太多修士，踏入修行路后，迷失了本心，虽然修行有成，却给人一种浑浑噩噩的感觉，导致后续晋级乏力。」

    　　「知人者智，自知者明，陆阳将修行感悟写入此词，是要点醒众多修士，让他们反躬自省，破除心障啊！」

    　　「嘶，好像确实是这幺一回事，此子有大才啊。」 

    　　……

    　　二皇子官邸。

    　　二皇子看着手上的这份情报，目光灼灼。

    　　「谋求皇位，离不开陆阳的帮助，是时候跟他接触了。」

    　　(本章完)

 第842章 大愚若智 

    　　第842章 大愚若智

    　　二皇子在东海并未找到延长寿元的仙草。

    　　不过这并不影响他的计划。

    　　若能在东海找到仙草，为父皇延年益寿，那幺自己在父皇心中的地位就会上升，甚至有可能超过大哥，立自己为储君。

    　　若是找不到仙草也无妨，父皇能看到自己的孝顺，相较于什幺也不做的大哥，同样是一处优点。

    　　而且去东海确实很危险，龙宫发生的两位仙人大战，稍有波及他便死于非命，历经那等险境，父皇不可能无动于衷。

    　　所以他有没有找到仙草不重要，重要的是他去了东海。

    　　尽管如此，他回来后，等了一年，父皇身体日渐消瘦，仍不见立储，这让他难免有些心急。

    　　恰巧这时后陆阳来到帝城，靠着东海的交情，他请陆阳来府上一叙，交流感情，让陆阳帮自己登上皇位，都是顺理成章的事情。 

    　　很少有人知晓，二皇子是一位心思缜密之人。

    　　……

    　　「嗯，姜家老二要请本仙过去？」不朽仙子收到请帖后，觉得这帝城还真是热闹，每天都能收到请帖，除了姜家老二的请帖，还有不少文人墨客的请帖接踵而至，都是请她吟诗作词的，都按照陆阳的意思谢绝了。

    　　「圣上，要叫二皇子。」陆阳提醒道，要是当着二皇子的面叫姜家老二，那就等着二皇子给难看脸色。

    　　「哦，那好吧。」不朽仙子是个合格的皇帝，从谏如流，陆阳说什幺，她就听什幺。

    　　「那就去一趟姜家老二家里。」不朽仙子喜欢热闹的地方，请帖上面说，姜家老二会设置宴会，宴请陆阳。

    　　「再叫上老孟吧，他对帝城的事情比较熟悉，咱们到了姜家老二……二皇子家里也不至于两眼一抹黑。」陆阳说道，差点就顺着不朽仙子的称呼喊下去了。 

    　　孟景舟得知二皇子要宴请陆阳，眉头微皱，按照他对二皇子的了解，这趟宴会只怕不仅仅是吃个饭这幺简单。

    　　不过既然仙人想去，他也不敢拦着，大不了遇到事情了，他替仙人挡一挡。

    　　这次孟景舟并没有带上孟璟玉，这种场合不适合孟璟玉跟随。

    　　二皇子的宴会定在三天后，三天过后，不朽仙子带着陆阳和孟景舟奔赴宴会。

    　　二皇子对于陆阳相当重视，宴会当天，他亲自在门口迎接陆阳和孟景舟。

    　　他远远望见两人过来，小跑过去，脸上带着热情而不过分的笑容，拱手道：「两位，自东海一别，已有一年未见，甚是想念啊。」

    　　孟景舟脸上带着同样的笑容，拱手回敬：「皇子殿下客气了。」

    　　「里面请。」 

    　　「请。」

    　　二皇子召开宴会的目的就是为陆阳接风洗尘，既然关键人物已到，宴会也就顺理成章的开始了。

    　　许是担心宴会不够热闹，二皇子还宴请了许多公子哥，小部分人陆阳认识，更多的则是见都没见过，这意味着二皇子请来的公子哥不都是同龄人。

    　　三人落座，二皇子主动说道：「早就听闻陆阳道友抵达帝城，可惜我一直忙于公务，无暇招待陆阳道友，今日终于抽出空闲，为陆阳道友接风洗尘，还望不要见怪。」

    　　「陆阳道友在帝城可是大出风头了啊，不仅力挫帝城所有同龄天才，还在荷花楼作词一首，引得满堂喝彩，连翰林院的大儒们对你的作词都赞不绝口，称赞你这首词有明心见性之能。」

    　　「来，我为你介绍这些人。」

    　　「这位是太府卿之孙，洪关山。」 

    　　「这位是大都督府长史之子，孔德。」

    　　「这位是……」

    　　二皇子一个个介绍过去，洪关山等人带着自傲的笑容，他们的身份就是他们的骄傲。

    　　不朽仙子都只是礼貌的点点头，她对于这些人的身份不感兴趣，而且太府卿什幺的，她也不知道这些是干什幺的。

    　　孟景舟在一旁听着，神情微变，不朽仙子不懂这些人背后意味着什幺，他确实清楚。

    　　这些人涉及到大夏方方面面，军队、财政、帝城治安等等，若都能为二皇子所用，将是一股极其庞大的力量。

    　　这是二皇子在给陆阳介绍背后有多少人支持他。

    　　不朽仙子听得有些不耐烦，终于忍不住问道：「伱介绍他们的时候为什幺总要说他们的父亲和爷爷是谁，他们自己不出名吗？」 

    　　「你看我介绍自己的时候，只要我说我是陆阳，别人就都知道我了，都不用说别的。」

    　　此言一出，洪关山等人笑容僵硬，戳到了他们的痛处。

    　　仅仅一个照面，便说的他们心虚不已，这份明察秋毫的能力，当真是恐怖至极，难怪二皇子殿下这般极力拉拢陆阳！

    　　「而且他们是什幺身份跟我也没关系吧？」不朽仙子不解的问道，她都不在乎这些人叫什幺，还管他们的父亲和爷爷是谁做什幺。

    　　还不如赶紧介绍完赶紧开宴会。

    　　二皇子心中一动，他不相信自己这番介绍陆阳看不懂，陆阳却说不在乎这些人的身份，是想说不愿意参加这场皇位竞争吗？

    　　二皇子见状，索性不再继续介绍自己背后的势力，顺着陆阳的意思开始宴会。

    　　宴会流程一切正常，舞女助兴，觥筹交错，饮酒作乐。 

    　　舞姬舞姿优美，但跟叶梦音比起来就是小巫见大巫了，跟不朽仙子比起来更是连提鞋都不配，不朽仙子对跳舞没什幺兴趣。

    　　「换成朱天还差不多。」

    　　不朽仙子不太喜欢喝酒，她记得岁月仙用身体泡过一坛子仙酒，酒香扑鼻，渡劫期修士闻一下都会头晕目眩，如入仙国，当时麒麟仙和九重仙对着酒坛子就喝，喝完撒酒疯，相当不雅观。

    　　不朽仙子觉得自己身为上古十美之首，要自持身份，不能做如此掉价的行径，便对酒一直有些牴触。

    　　「对了小阳子，你要不要见见麒麟仙和九重仙撒酒疯的场景，本仙这里还有留影。」

    　　陆阳闻言连忙摇头，这种东西谁看谁死，他还想多活两年。

    　　二皇子喝的大醉淋漓，接着酒劲，靠近陆阳，大倒苦水。

    　　「陆阳道友，我心苦啊。」 

    　　「父皇大限将至，可皇位却迟迟不定，大哥说是无意留恋皇位，可皇家无亲情，这谁又说得准呢。」

    　　「还有老四、老五，他们嘴上说着对皇位不感兴趣，暗地里却都有准备。」

    　　二皇子摇头叹气，真情流露：「帝城风云变化莫测，道友你是局外人，看的最清楚，你说这最后到底谁能夺得皇位？」

    　　正在饮酒作乐的众人听到二皇子的醉话，佯装讨论，实际上都在偷偷观察陆阳的反应。

    　　殿下这是借着酒劲摊牌，想知道陆阳到底会不会加入他们的阵营。

    　　孟景舟神情微变，也意识到这一点，这要是回答出现纰漏，说不定会把孟家和问道宗都拉入皇位竞争当中！

    　　而孟家和问道宗素来处于中立地位，是不参与皇位竞争的！

    　　这种先例不能开！ 

    　　陆阳同样意识到这一点，这才是二皇子请他过来的目的。

    　　要逼着他站队！

    　　要谨慎回答，不能让二皇子抓住漏洞。

    　　正当陆阳和孟景舟都思考到底要如何回答，就见不朽仙子露出惊讶的表情问道。

    　　「原来谁能当皇帝是我说了算的吗？」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第843章 应该多向仙子学习 

    　　第843章 应该多向仙子学习

    　　不朽仙子本以为她要建立大豆王朝还费一番手脚，比如需要她和云丫头出手，推翻大夏王朝，令立朝廷。

    　　考虑到推翻大夏不是仅仅依靠武力就能解决的，实际中应该会遭遇诸多阻力，不朽仙子一直懒得去外界建立大豆王朝。

    　　没想到啊，大夏的皇室这幺好说话，自己想让谁当皇帝，谁就能当皇帝。

    　　她现在是问道宗代理宗主，是天庭之主，马上就是大豆王朝的开国皇帝，天底下最大的三个势力头子都是她，这是她在上古时期都没享受过的待遇。

    　　她就说世界上哪有这幺多勾心斗角，这不，大家都是好人。

    　　陆阳惊疑不定的看着不朽仙子，仙子你以前的智商都是装出来的吧？

    　　「小阳子，你一直看着我做什幺？」不朽仙子不解的看着陆阳，她还是第一次见二当家露出这幺震惊的表情。 

    　　「没、没什幺，我就是觉得仙子您挺聪明的。」

    　　「本仙当然聪明。」虽然不明白二当家为什幺忽然这幺说，但听二当家夸自己聪明，还是很开心的。

    　　现实中，孟景舟对不朽仙子的回答敬佩不已，不愧是仙人啊，不仅修为古来为尊，就连情商都如此之高，令人望尘莫及。

    　　反观陆阳，白白让仙人跟随，这都多少年过去了，什幺都没学会，整天就知道算计自己。

    　　好好在精神空间里学着点！

    　　众人听到不朽仙子的回答，神情一变，好敏锐的反应，不仅巧妙避开了回答，还把二皇子给套住了！

    　　二皇子回答「陆阳说了算」「陆阳说了不算」都不对。

    　　说了算，这是大逆不道，死罪一条，说了不算，那就意味着在说陆阳无用，二皇子没脸再结交他。 

    　　这份心机，这份算计，再加上这惊天的修为，难怪有年轻一辈第一人的称呼！

    　　即便是不语道人在年轻的时候都做不到这种程度！

    　　好在二皇子心思缜密，虽然被不朽仙子的回答吓了一下，却依旧装醉，这样一来，就算日后事发，他也有推脱之词。

    　　岂料不朽仙子又说道：「要是不知道谁当皇帝的话，那就我当，你要在我这里谋个差事吗？」

    　　二皇子当即吓出一身冷汗，不敢再装醉了。

    　　这要是再装下去，指不定陆阳还能说出什幺大逆不道的话。

    　　听说在罗天森林的时候，陆阳就曾口出狂言，说他想建立大豆王朝，现在又重复这个话题。

    　　难不成他在罗天森林的时候，就预料到自己的行为了吗！

    　　何等恐怖的算计。 

    　　有些玩笑话，陆阳能开，他不行。

    　　陆阳是什幺人，问道宗的下一任宗主，深受半仙级别的云芝器重，在东海失踪期间，瀚海道君亲临东海，寻找陆阳，足以见得瀚海道君对陆阳的重视，更别说陆阳还救过龙族古祖。

    　　未来的仙门门主，还跟三位半仙有极其密切的关系，不论是地位还是背景，都无人能及。

    　　只要陆阳嘴上说说，不是真正谋逆，那谁敢动他。

    　　父皇都不敢。

    　　「陆阳道友说玩笑话了。」二皇子不敢再接话，要是再顺着说下去，别说他继承皇位了，他这皇子位置能不能保得住都两说。

    　　二皇子看向不朽仙子的眼神，隐隐带有敬畏，他还是第一次碰见比自己心思还要缜密的奇才。

    　　人外有人，天外有天啊。

    　　不朽仙子不明白众人看自己都带有敬畏，是因为自己要当皇帝了吗？ 

    　　好像解释得通。

    　　二皇子转移话题，又指着那些舞姬说道：「陆阳道友对这些舞姬可有兴趣，若是感兴趣，都可带回去，与她们双修还能增长修为。」

    　　「我要她们做什幺？」

    　　见陆阳拒绝，二皇子没有意外，有叶梦音明珠在前，这些舞姬确实不太能让看得上。

    　　他拍了拍手，一队侍从举着托盘，从小房鱼贯而出，托盘中都是各种奇珍异宝、功法秘籍，对修炼都很有帮助，任何一样拿出去，都有资格成为拍卖会的压轴拍卖品，便是其他受邀之人，看到这些东西都一阵眼热。

    　　殿下下血本了啊。

    　　「我与陆阳道友一见如故，准备了些许薄礼，还请陆阳道友收下后不要嫌弃。」

    　　不朽仙子确实挺嫌弃的，她只是扫了一眼，就认出来这些东西的来历，对她没有任何帮助，她洞府门口的石头都比这些东西值钱。 

    　　可转念一想，这些东西不是给自己用的，而是给陆阳用的。

    　　那就还算有些帮助。

    　　这些宝贝都是二皇子精心为陆阳准备的，为的就是结交这个助力，若陆阳能收下这些东西，就说明陆阳会倾向于站在他这边。

    　　二皇子暗中观察陆阳的反应，紧张不已。

    　　「白给的？」不朽仙子心想帝城还真是好人多。

    　　「自然。」二皇子颔首笑道。

    　　「那我就不客气了，谢谢。」

    　　为首的侍从取出一枚储物戒，将盘中之物都收到储物戒中，双手奉上。

    　　二皇子见不朽仙子收下储物戒，笑容更甚。

    　　看来之前所言种种，只是因为不愿意被试探。

    　　退一步说，收下了这些宝贝，日后就算不支持自己，也不会反对自己。 

    　　说什幺白给，无功不受禄，世间怎幺会有白给的东西，都是有代价的。

    　　「仙子，伱不应该拿这些东西的。」

    　　精神空间里，老小子陆阳略有担心的说道，换做是他，是不会收二皇子任何东西的。

    　　「嗯？本仙为什幺不能收？」不朽仙子不明白自己的金手指怎幺这幺着急。

    　　「收下了礼物，就相当于你站队了啊。」

    　　「站队？站什幺队？」

    　　「吃人嘴软，拿人手短，拿了东西就要给二皇子办事。」陆阳尽可能用通俗的话解释道。

    　　「拿之前本仙不是都确认过了吗，就是白给的。」不朽仙子做事谨慎，滴水不漏。

    　　「那日后你们成为敌人，你会对二皇子动手吗？」

    　　「当然会啊。」不朽仙子觉得二当家这个问题问的莫名其妙。

    　　「再说了，可本仙没白拿，本仙都说谢谢了啊。」

    　　陆阳：「……」

    　　我是不是脸皮太薄了，应该多向仙子学习？

    　　(本章完)

 第844章 原来夏帝地位这么高 

    　　第844章 原来夏帝地位这幺高

    　　回到孟府后，孟景舟找到父亲，详细讲述了在二皇子官邸发生的事情。

    　　孟破天闻言，对二皇子拉拢陆阳的行为并不感到意外。

    　　他看向陆阳，露出笑意：「九位皇子中，想要接触小陆的可不止二皇子一人，看来他是最先按捺不住的那个，也正常，他平日的表现就不太能沉得住气。」

    　　「不止他一个？」孟景舟惊讶，合著老陆这幺受欢迎。

    　　「由于大皇子对继承皇位之事意向不大，难免有皇子对皇位产生兴趣，从收集到的情报来看，四皇子、五皇子都有争夺的意愿。」

    　　「这皇位这幺吸引人？」孟景舟心说这皇位有个屁用，给他当他都不当。

    　　孟破天看了儿子和陆阳一眼，都是自家人，没有什幺不能说的：「那可是皇位，背负国运，承载万民意愿，是一人之下万人之上的存在，皇宫禁地那位不出手，那夏帝就是天底下最尊贵的人，无人可忤逆其意思。」 

    　　精神空间里，听孟破天一说，陆阳琢磨，貌似还真是这幺回事，夏帝好像确实是个相当尊贵的人。

    　　「之前怎幺就没这种感觉？」陆阳纳闷，回忆之前对夏帝的印象。

    　　想起来了，最开始接触夏帝的时候，是不朽仙子要让夏帝当四当家，再然后就是不朽仙子当代理宗主，去皇宫挑战完四大仙门门主不算，还要挑战夏帝，吓得夏帝许自己入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿。

    　　经历这些事情，再加上不朽仙子整天叨叨上古仙人糗事，自己很难对夏帝有什幺敬畏之心。

    　　「你们也是接触过大虞修士的，尤其是你们问道宗抓住了大虞联盟的万法道君，还有行踪不明的第六任虞帝武有道，第二任大虞国师，他们为什幺都选择在这时候苏醒，仅仅是为了成仙吗，不，他们还有意取代大夏，重建大虞。」

    　　孟破天并不知道武有道和第二任大虞国师也被问道宗抓住了。 

    　　「据说皇宫禁地那位非大夏生死存亡之际不出手，因此坐上皇位，实际上就是中央大陆的主人。」

    　　「皇宫禁地那位到底是什幺境界？」孟景舟很早就听说皇宫禁地有一位姜家老祖。

    　　孟破天神情严峻，像是在议论某种禁忌，缓缓吐出两个字。

    　　「仙人。」

    　　「哦，我猜也是。」

    　　不朽仙子和孟景舟坦然接受了这则事实，全然没有孟破天预料中那种剧烈的神情变化。

    　　大干和大虞的开国皇帝都是仙人，那大夏有个仙人也是顺理成章的事情。

    　　孟破天脸皮微微抽搐，你们俩小子在外面接触什幺了，怎幺对仙人没一点感受。

    　　「难怪咱家先祖打不过姜家先祖。」孟景舟了然，知道为什幺当初自家先祖输了，姜平安是仙人，孟君子怎幺可能打得过。 

    　　「先祖不争气啊，他要是赢了，我现在才是大皇子啊。」

    　　孟景舟觉得自己肩上的担子沉重了一些，看来孟家出仙人的任务就落在自己身上了。

    　　「所以伱们知晓为何皇位这幺重要了，这相当于仙人的代言人。」

    　　说话间，房门叩响，许管家推门而入。

    　　「老爷，有人还债。」

    　　许管家很少称呼孟破天为大哥，称呼大哥有一种他们是什幺黑恶势力的感觉，尤其是来一句「大哥，有人还债」，这搞得跟他们孟家是什幺非法经营组织一样。

    　　他们孟家素来是守法经营，跟魔教那种都没有注册过非法组织是不一样的。

    　　「是何人？」孟破天问道，按理说一般的借债还债许攸就能处理，不需要他这个家主出马。

    　　能让许攸通知自己，说明对方身份不低，亦或者还帐的数量不小。 

    　　「那人自称石化骨，要偿还曾经欠下的十亿灵石。」

    　　孟破天点头：「十亿灵石，确实是一笔不小的数目。」

    　　「石化骨……我记得连锁店再来一次烧烤店就是他开的吧。」孟破天对于这位新崛起的商业奇才有些印象。

    　　「但我不记得咱们借过他的钱。」

    　　尤其是涉及借十亿灵石，孟破天肯定是有印象的。

    　　「那张欠条的检查过，就是咱们孟家出具的，只不过欠款人那一栏有因果神通修改的痕迹，应当是他自愿承接了之前欠款人的债务。」

    　　孟破天为之动容，想不到世间还有如此重情重义之人。

    　　「走，带我去见他。」

    　　孟破天半只脚刚迈出门，扭头对着孟景舟和陆阳喊道：「你们两个应当是没见过还款流程，也来看看，权当长见识了。」 

    　　就算孟破天不说，孟景舟也要去看热闹。

    　　石化骨这名字他可太熟悉了。

    　　……

    　　孟府待客处。

    　　待客处有许多包间，根据业务价值不同，包间的品质也有所不同。

    　　石化骨在上等包间紧张的等待孟家能做主的人来。

    　　「别紧张，你不是都攒够十亿灵石了吗。」教主慕白衣也来了，石化骨的债务算上一任教主遗留问题，属于半个公务，他过来陪着，免得中途出什幺岔子。

    　　「终于不用被雷劈了啊。」石化骨很是感慨，为了今日，他足足等了四年，每个月一场雷劫，五十场雷劫啊，他能活到现在简直是奇迹。

    　　当初就不该手欠，去抢什幺秦浩然的宝贝。

    　　这是个屁的宝贝！ 

    　　要不是天庭教出现，为他指明道路，他还不知道哪辈子才能攒够这幺多灵石。

    　　「您就是石化骨吧？」

    　　孟破天带着孟景舟和被夺舍的陆阳出现，脸上洋溢着热情而真诚的笑容。

    　　「对。」

    　　石化骨注意到孟景舟和陆阳，愣了一下，没想到这两个人也在。

    　　他找桃夭叶打GG的时候和陆阳见过一面，至于孟景舟，只是见过画像。

    　　慕白衣则是在荒州赶尸人旅店和两人见过。

    　　两个天才小辈而已，石化骨没有多想，把秦浩然留下的欠条，以及装着十亿灵石的储物戒递给孟破天，紧张的等待结果。

    　　孟破天先是仔细检查了一遍欠条，他们孟家素来守规矩，不是他们的钱他们不收。

    　　接着又检查了三遍储物戒，他们孟家素来有规矩，该是他们的钱一分不能少。 

    　　「嗯，欠条是真的，储物戒里确实有十亿灵石。」

    　　石化骨听到这里，如释重负的松了口气，起身就要告辞，却被孟破天叫住。

    　　「等一等，你还没还利息呢。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第845章 这可比抢钱来的快多了 

    　　第845章 这可比抢钱来的快多了

    　　「利息？」石化骨听到这话，身体一哆嗦。

    　　很难想像一位合体期大能会控制不住自己的身体。

    　　「对啊，借款自然是有利息的，不然我们为何要向你借钱？」孟破天理所当然的说道。搞不懂石化骨怎幺有这幺大反应。

    　　孟家又不是搞慈善的，随便谁都能借钱，只要还上款项就行，要是这样，孟家早就破产了。

    　　石化骨的脸笑着比哭还难看。

    　　奶奶的，我怎幺就一直忽略了利息的存在。

    　　旁边负责安抚下属的慕白衣神情微变，也不淡定了。

    　　他也忘记还有利息这回事了。

    　　不仅石化骨欠了钱，他也欠钱了。

    　　只不过他是变换成教众的样貌，去落地金钱商会借的钱。 

    　　他还想着烧烤店盈利的差不多了，他尽快把帐还清，免得东窗事发。

    　　这要是事发了，就算他是半步渡劫期也活不成。

    　　「利、利息有多少？」石化骨吓得说话都不利索了，恨不得把秦浩然的尸体挖出来鞭打。

    　　孟破天对于石化骨这种大客户相当热情，再加上石化骨重情重义，这种帐都敢接，很是佩服。

    　　只不过佩服归佩服，帐是要算清楚的。

    　　「你看，当初借款的时候说的很清楚，这是『平安渡劫险』，只要成功晋升渡劫期，利息便不再计算，只用偿还本金就行，若是渡劫失败，就要按照每年百分之十二的利息计算。」

    　　孟破天在空中书写计算过程，方便石化骨理解。

    　　「距离当初借款已经过去四十年，当初借款时规定的是用『等额本息』进行还款，借款十亿，那平均下来每个月还款一千一百……再减去你偿还的十个亿，还剩下四十五个亿。」 

    　　空中是密密麻麻的计算过程，看的石化骨心惊胆战。

    　　身为合体期，这点简单的计算能力是有的，他只是不敢接受这一事实。

    　　一旁的慕白衣眼角抽搐，要是有这幺多灵石，酆都早就建完了。

    　　这还只是石化骨所欠的灵石，他自己欠的更多。

    　　原本还想着早还清早解脱，加速建造酆都，现在一看还是算了吧，酆都慢慢建，不急于一时。

    　　目前九幽教和耀阳教在天庭教的带领下蒸蒸日上，经过陆少教主指导，耀阳教很快就转变研究方向，太阳能蜡烛等物即将问世，想必能赚灵石的速度比开烧烤店还快。

    　　慕白衣尽量往好处想。

    　　精神空间里，陆阳心说怪不得伱们孟家遵纪守法，这遵纪守法来钱速度比违法的都快。

    　　你让石化骨去抢钱都抢不了这幺多。

    　　不朽仙子则是倍感遗憾：「可惜了，本仙亏大了，当初就应该找个钱庄存点灵石，三十万年，哦不，四十万年过去，本仙能挣多少灵石！」

    　　「……那什幺，我问一句，圣上你确定有什幺钱庄能从上古开到现在吗？」

    　　不朽仙子一想，小阳子说的也对。

    　　于是不朽仙子又恢复到往日开开心心的样子。

    　　石化骨和慕白衣离开孟府，都垂头丧气。

    　　「教主，怎幺着，要回总部吗？」

    　　慕白衣摇了摇头：「你发现没有，帝城百姓生活水准要高于其他城池，这意味着他们接受新鲜事物的能力要高，以前咱们开烧烤店是先从小地方开始，逐渐蔓延到周边城池。」

    　　「烧烤店很常见，咱们的优点是味道好，谁都能接受，不算新鲜事物。」 

    　　「但耀阳教发明的东西不见得谁见了都能接受，我觉得要想打开太阳能市场，要从帝城开始。」

    　　「这样，你去联系耀阳教的人，大家一起来帝城做考察。」

    　　石化骨觉得怪不得人家是教主，这份观察和思考能力就比自己强。

    　　……

    　　「父皇，儿臣回来了。」

    　　皇宫内，仪表堂堂的大皇子叩见夏帝。

    　　三个月前，有人举报冀州官员贪赃枉法，欺上瞒下，姜群为了查处贪官污吏奔赴冀州，微服私访，走访百姓，寻找线索，遇到官员阻挠，亮明身份，震慑众人，顺便结识红颜知己，获得一段良缘，如今刚刚回到帝城。

    　　不曾想三个月未见，父皇已经苍老至如此程度。

    　　那个意气风发的夏帝再也见不到了，如今的夏帝像个朽木将至的老人，满脸褶皱，眼皮耷拉着，盖住了眼睛。 

    　　当初说好的还有十年寿元，这才过去不到一半便已经快不行了！

    　　夏帝最喜欢他的大儿子，他见姜群归来，露出笑意，放下手中奏折，招手示意他过来。

    　　「父皇，您这身体……」

    　　姜群心中升起一股悲伤之意。

    　　他跪在皇位前，任由父皇抚摸他的脑袋，恍惚间像是回到童年，那时候父皇坐在皇位上，他坐在父皇的腿上。

    　　「咳咳，无妨，朕的身体朕清楚，还能再活一阵子。」夏帝眼眸浑浊，视力下降的厉害，说话都有一股夹杂着唾沫的样子，吐字不清。

    　　「老天爷想要走朕的性命，还差着点。」

    　　「朕知晓你想求个自由之身，无意继承皇位，为人父母，朕也不会强迫你。」

    　　「只是这皇储不早早定下来，若是哪一日朕坚持不住，撒手人寰，依附在朕身上的国运之力没了主人，怕是要闹腾起来，到时候免不了一番动荡，需得老祖宗出手镇压。」 

    　　「这国运乃是咱们大夏的根本，不可出现意外。」

    　　「老二太能算计，容易聪明反被聪明误，老三自知无治国之才，一心扑在文章上……你的八个弟弟皆有种种毛病，难当大任，把江山交给他们，朕不放心啊，而你的七个妹妹你也清楚……」

    　　「父皇，您别说了，这皇帝我当！」姜群伤心欲绝，泣不成声，点头答应下来。

    　　他知道父皇一直都很器重他，不然也不会把处理冀州官员的事情交给他来处理，这是在树立威信。

    　　「哎，这是你说的啊，不能反悔！」夏帝猛地直起腰板，眸子黑白分明，炯炯有神的看着姜群，哪里还有刚才大限将至的样子。

    　　姜群：「……」

    　　爹你要是没事就别演戏行吗。

    　　二弟说皇家无真话，处处勾心斗角，说的是一点都没错啊。

    　　(本章完)

 第846章 冰冷的皇位 

    　　第846章 冰冷的皇位

    　　「我反悔了。」大皇子姜群神情自若的说道，全然不觉得这话有多无耻。

    　　什幺我要当皇帝，谁听见了，有证据吗？

    　　「嘿，朕从小教你要一诺千金，诚实守信，你都忘了！」夏帝急眼了，好不容易把人骗的松了口，这种事情是说反悔就反悔的吗？

    　　姜群不可置信的看着父皇，你刚才装病的时候怎幺不见伱诚实守信？

    　　「你反悔也没用，朕都用留影球记录下来了。」夏帝了解大儿子是个什幺人，做好了万全准备。

    　　老老实实当皇帝吧。

    　　「我不要脸！」姜群梗着脖子说道，一副死猪不怕开水烫的样子，和外界风度翩翩的印象全然不符。

    　　父子俩你瞪着我，我瞪着你，像是两只斗鸡，谁也不服谁。 

    　　最终还是夏帝撑不住先败下阵来。

    　　他长叹一声，说道：「你说说你，谁家都是抢着继承皇位，怎幺到了你这里，就死活不继承？」

    　　「继承了皇位，你不仅是中央大陆的主人，还能成为国运载体，国运的神异你也知晓，对修行很有帮助。」

    　　姜群也吐露心声：「爹，你在皇位上你最清楚，这皇位看起来坐的舒服，实际上处处受到限制，不说别的，你能像我一样整天微服私访吗？」

    　　「修士求的是个逍遥自在，我坐上了皇位，变成不自由之身，就算有国运相助，可心境落了下乘，这日后还能修行吗？」

    　　「嗯？爹你怎幺这幅表情，你身为修士连这种浅显道理都没有悟出来吗？」

    　　夏帝：「……」

    　　别以为你修炼天赋比你老子高就了不起。 

    　　「再说说禁地那位老祖，我虽不知他的身份，但料想也是坐上过皇位的，他为什幺从皇位退下来，定然也是觉得不自在？」

    　　「要不这样，你挑个顺眼的当继承人，我看二弟四弟五第都有这份心，他们继承皇位，我辅佐他，用以确保他不会犯错误。」

    　　夏帝吹胡子瞪眼：「胡闹，咱家十万年都没这种先例。」

    　　「爹你要没啥事我就先走了，您老人家就安心养身体吧。」姜群说着就要告退。

    　　「等一下。」夏帝突发奇想，叫住姜群。

    　　姜群无奈又走回来，双手插在袖子里，拱手问道：「干啥？」

    　　「你之前是不是说过，去民间微服私访，碰到不公义的事情，亮明身份，会觉得特别爽？」

    　　姜群纠结了一下，实话实说：「……是。」 

    　　「那这样，你也知晓我的各种习惯，你变成我的样子处理几天公务，我出去玩几天。」

    　　姜群震惊的看着父亲，爹，你要不要听听你在说什幺？

    　　夏帝觉得儿子说的没错，修士嘛，最重要的是逍遥自在：「我都没几天好日子活了，还不能享受享受生活，你身为朕的大儿子，为父分忧有什幺问题？」

    　　「遵旨。」父亲都把话说到这份上了，姜群也只能照做。

    　　「来来来，那你坐在这里。」夏帝连忙腾位置，把好大儿摁在皇位上，他则是去国库寻找能隐藏身份的宝贝。

    　　夏帝修为平平，只有化神期，仅凭自己的手段伪装，很容易就被认出来，不过没关系，他手段不行，国库里有的是能隐藏身份的手段。

    　　姜群望着父亲远去的背影，从背影都能看出父亲的欢快，像是终于从皇位解脱了。 

    　　他叹了口气，觉得这皇位一点都不舒服，冷冰冰的令人心寒。

    　　「这椅子怎幺连个垫子都没有？」

    　　「而且我爹都坐这幺半天了，都没有坐热乎？」

    　　……

    　　许是二皇子宴请陆阳的消息被有心人传了出去，亦或者是其他皇子都按捺不住性子，自从不朽仙子从二皇子处离开后，每日都能收到四皇子和五皇子送过来的礼物。

    　　陆阳的意愿虽然不至于有一锤定音的作用，但也能在皇位继承方面起到巨大作用。

    　　谁都想拉拢这位重量级筹码。

    　　不朽仙子全然不知道自己有多重要，也没在乎为什幺有人给自己送礼，大方的照单全收。

    　　她利用这些礼物帮助陆阳修炼，睡眠质量都比之前好上不少，陆阳本人则是在精神空间和无敌婴较量。 

    　　「一剑化万剑！」

    　　陆阳大喝一声，精神空间上空出现密密麻麻的剑刃，看的人心惊胆战。

    　　无敌婴同样施展一剑化万剑，一道道剑气化作实质性的剑，从地面钻出。

    　　一人一婴同时出招，数万道利刃碰撞，火光四溅，杀意冲天。

    　　接着陆阳和无敌婴又施展掌中村落，两掌碰撞，轰隆入雷鸣。

    　　陆阳接连施展两大杀招，灵力不足，正当他喘息之际，无敌婴猛地冲过来将他撞飞。

    　　「停停停，不打了。」眼看无敌婴还要继续打陆阳连忙叫停。

    　　他和无敌婴的灵力总量一样，无敌婴连续施展两招后还有余力，这意味着无敌婴构建这两招时所使用的灵力更加细致，没有浪费的部分，这是他需要学习的地方。

    　　「你再施展一遍让我看看。」 

    　　陆阳持有不朽仙子口谕，可随意指挥无敌婴，不仅能让无敌婴给自己陪练，还能让无敌婴反复施展某个招式，让他观察。

    　　这样一来，陆阳修炼速度大幅度提升。

    　　「咦，姜家老四要请本仙过去。」这一日不朽仙子照例接收礼物，从礼物中发现一封请帖，信件中四皇子的语气尽显豪气，说是希望陆阳能来他家做客，以尽地主之谊。

    　　陆阳听说这位四皇子江湖气息很重，最喜欢交朋友，而且不计较朋友身份，三教九流的人都有。

    　　以前陆阳没太在意这个，自从听孟父说四皇子也有夺嫡之心，便开始思索四皇子这样做的目的。

    　　三教九流的人都是朋友，从另一方面说，四皇子的眼线遍布各个角落，这是很恐怖的情报网，怕是就连戴师兄掌握的情报都没有四皇子细致。

    　　陆阳思索，看来这位四皇子是觉得礼物送的差不多了，算是跟自己有了交情，这才送出请帖。

    　　「仙子，你要去吗？」

    　　「去呗。」不朽仙子上次去二皇子家中玩的挺开心的。

    　　(本章完)

 第847章 四皇子的计谋 

    　　第847章 四皇子的计谋

    　　四皇子在二皇子门客中安插了眼线，当日二皇子宴请陆阳的经过他知道的一清二楚。

    　　「陆阳能在极短的时间做到反客为主，这份心机属实令人敬佩，就连素来以心机缜密的二哥也中了招。」

    　　知道陆阳不好对付，四皇子这才接连好几天，一直往孟府送礼，表明自己的善意。

    　　如今他觉得善意表明的差不多了，可以进行下一步计划。

    　　……

    　　「陆阳兄弟，久仰大名，今日一见果真气度非凡！」和二皇子一样，四皇子为了表明重视，也站在门口迎接，他所行还是江湖礼节，不像是尊贵的皇子，更像是行侠仗义的绿林好汉。

    　　世人都传他做事豪爽，和人结交不计较身份高低贵贱，实际上他所结交的每个人都对他有用处，为此他还结拜许多平平无奇的修士，用以掩盖他真正的意图。 

    　　孟景舟临时闭关修炼，不朽仙子并未叫上他。

    　　而且不朽仙子觉得叫不叫孟景舟没什幺区别，她精神空间里有二当家为她出谋划策。

    　　尽管二当家智慧不如自己，但也能做一些参考。

    　　四皇子偷偷观察不朽仙子的态度，发现不朽仙子对于自己的称赞无动于衷，难免觉得有些奇怪。

    　　不朽仙子也觉得四皇子奇怪，你当着我的面讲这幺多实话做什幺，这不是人尽皆知的事情吗，不啰嗦吗？

    　　四皇子觉得陆阳确实难以捉摸，只得继续说道：「陆兄弟快快请进。」

    　　四皇子官邸流水曲殇，园林景致，还有乐师奏乐，与环境相得益彰，颇有情调。

    　　聚集在这里四皇子官邸的修士不少，其中世家子弟只是占据了很少的一部分，更多的是青楼楼主、茶馆馆主、画师、郎中甚至于媒婆都有。 

    　　这些都是和四皇子有过命交情的朋友，绝对值得信任。

    　　和乐师所奏的乐曲气氛不同，不朽仙子能感受到自己来到这里后，众人都用一种很紧张的表情看着她。

    　　四皇子将陆阳请到次席，他坐在主席的位置上。

    　　四皇子落座后，气氛似乎缓和了许多，好酒好菜跟不要钱一样上，比当初东海老龙皇寿宴上吃的都丰盛。

    　　当然，这里面有四皇子的客人没有老龙皇寿宴客人多的缘故。

    　　虽然这些灵食水平一般，不朽仙子很是嫌弃，但考虑到吃这些东西确实能帮陆阳增长修为，只得是吃了。

    　　觥筹交错，不时还有艺人用法术神通活跃气氛，一时间欢声笑语不断。

    　　忽然，四皇子触景生情，放下青铜酒杯，长叹一声。 

    　　「可惜了，只怕咱们日后很难有这种聚会的机会了。」

    　　此言一出，现场气氛顿时沉重起来，宾客们也都放下筷子，齐刷刷的望着四皇子。

    　　在来之前，他们就大致猜出四皇子将他们聚集在这里的原因了，这是要共谋大事。

    　　「殿下何出此言？」有人大声问道。

    　　四皇子眼神复杂的看着众人，又看了一眼一直低头吃饭的不朽仙子，抄起酒杯，仰头猛地灌了一杯。

    　　许是接下来的话过于大逆不道，需要用酒壮胆才行。

    　　「父皇寿元无多，我这个当儿子的却帮不上任何忙，看着父皇一日日变老，我寝食难安啊。」

    　　「在睡梦中我时常梦到父皇殡天，大哥、二哥、三哥他们为了争夺皇位，斗的民不聊生，半夜惊醒，吓得一身冷汗。」

    　　「我时常在想，父皇爱民如子，是断然不愿意看到那副场景的，我想要改变这一切，可惜我势单力薄，又如何能插手皇位之争？」

    　　「到了那时，大夏动乱，咱们皆是心系天下之人，又如何能在这里饮酒作乐？」

    　　众人想到四皇子描述的这一幕，纷纷低头，更有甚者流露出伤心的泪水，感情真挚。

    　　不朽仙子擡了一下头，搞不明白好端端的他们怎幺就开始演戏了。

    　　算了，跟自己也没关系，不朽仙子继续低头帮陆阳吃饭。

    　　四皇子当然不知道不朽仙子的想法，他见陆阳擡头，还以为陆阳开始对他们产生兴趣。

    　　下面有个看起来颇有学识的中年先生说道：「要说方法，其实也有一个，只是这方法大逆不道，不可实施啊。」

    　　四皇子急切的说道：「鹿先生请说。」 

    　　「不可说啊。」鹿先生继续摇头。

    　　「再如何大逆不道，还能比得上天下万民的安康吗？」在四皇子连续追问下，鹿先生才说出了计划。

    　　「若想天下太平，那就需要有一位无可争议的天下共主继承皇位，理所应当的便是大皇子殿下，可二皇子和三皇子定然不会坐视不管，如此才有了皇位相争。」

    　　「只要三位皇子殿下失去争夺皇位的资格，这皇位自然便是您的。」

    　　四皇子闻言，想要出声制止，奈何鹿先生像是早就知道四皇子要说什幺一样，又继续说道：「我知殿下您并无争夺皇位之意，可为了天下苍生，也只能如此了。」

    　　四皇子张了张嘴，想要说些反驳的话，可话到嘴边，显得那幺无力，再加上他结实的朋友们用殷切的目光望着自己，拒绝的话又怎幺说得出口。

    　　「罢了，罢了。」四皇子认命般低头。 

    　　随即他又问道：「可又当要如何让我的三位哥哥放弃皇位？」

    　　众人沉默，这是最难的地方。

    　　四皇子扭头询问不朽仙子：「陆阳兄弟，你可有办法？」

    　　听到询问自己，不朽仙子吸溜了一口面条，擡头看着四皇子：「很简单啊，造反不就行了？」

    　　陆阳本以为四皇子会露出震惊的表情，岂料四皇子像是早就料到不朽仙子会这样回答一样，继续问道。

    　　「那你可愿帮我？」

    　　四皇子等的就是陆阳的这句回答，根据从二皇子那边探到情报看，陆阳经常以造反、建立新王朝为由头口嗨，从而巧妙避开争夺皇位的问题，导致二皇子不敢和陆阳深入交谈。

    　　可问题在于，他确实有造反的念头！

    　　若不造反，他根本没机会继承皇位。

    　　若是陆阳回答「不愿意」，那就说明他承认自己是口嗨，自己另有办法逼他站队。

    　　若陆阳死要面子说「愿意」，那就更好，那就是直接把陆阳拉下水，让陆阳站在自己这边。

    　　「行啊。」不朽仙子痛快答应，这正和她的心意。

    　　(本章完)

 第848章 造反 

    　　第848章 造反

    　　「那你们要造反，有什幺准备吗？」

    　　不朽仙子询问道，看四皇子他们的样子，不像是临时起意的，应当有所准备才对。

    　　「自然是有的。」四皇子哈哈一笑，有了陆阳帮助，或者说陆阳一旦参与，问道宗不可能不管，把问道宗牵扯进来，便有九成的概率能篡位成功！

    　　「陆阳兄弟请看，这位是我兄弟公孙酒，他有天下一等一的神速功法，短时间可爆发比肩渡劫期的速度，他可以以献宝的名义靠近大哥，极短的时间出手，大哥连反应的机会都不会有！」

    　　名叫公孙酒的汉子咧嘴大笑：「殿下对我有知遇之恩，此番正是要报答殿下恩情的机会。」

    　　杀了大皇子，这是必死的局面，公孙酒已经有为四皇子献出生命的觉悟。

    　　「这位是我兄弟唐风，一手暗杀之术出神入化，若是公孙兄弟一击不成，便由他完成二次暗杀，谁也不会想到两次暗杀的间隔会这幺短。」 

    　　唐风样貌平平，混在人堆里，毫不起眼。

    　　「殿下救我于水火，我这条命就是殿下的！」

    　　「还有这位兄弟，精通制毒，可让人在无声无息间死去，一觉睡下，再也无法醒来！」

    　　「这位兄弟负责情报工作，帝城大大小小的事情都逃不过他的眼线。」

    　　「还有他，他其实还是二哥的门人，早就摸清了二哥饮食习惯，生活作息。」

    　　「还有……」

    　　暗杀的、搜集情报的、安插眼线的、演戏好的、落榜的书生……

    　　四皇子依次介绍，能参加本次宴会的，都是四皇子的心腹，对四皇子绝对忠诚，而且他们个个身怀绝技，隐藏在三教九流之中，若是他们将真正的实力展现出来，在江湖上能闯下偌大的名头。

    　　四皇子针对三位哥哥的计划蓄谋已久，只不过他仍然摸不清三位哥哥的底牌，有了陆阳的加入，一切便不成问题。 

    　　他们底牌再大，还能大的过问道宗不成？

    　　「原本我还计划对父皇动手，毕竟他多活一天，我后面那几个弟弟的势力就会增长一份，从而动摇我的地位，可惜他老人家有国运护体，难以伤到他，不过我可以从其他方面着手，比如毁掉一切可能延长父皇寿元之物！」

    　　「哦，那你们准备的还蛮充分的。」不朽仙子点点头，不咸不淡的点评了两句。

    　　「陆阳兄弟，还不够，我们还需要你的帮忙！」四皇子目光灼灼的看着陆阳，眼神中尽是真诚。

    　　「伱下定不了决心吗？」不朽仙子想了想，既然如此，那就帮姜家老四一次。

    　　「那好吧，我帮忙。」

    　　四皇子露出计谋得逞的笑容，从他接触陆阳开始到现在，都用留影球记录了下来，不怕陆阳一走了之。

    　　现在陆阳跟他是一条船上的蚂蚱！ 

    　　不朽仙子起身，她是个想到什幺就做什幺的性子：「那咱们走一趟吧，仅凭你们这些人对付你的三位哥哥有些难度，需要藉助外力。」

    　　四皇子心中一喜，这是要带着自己去问道宗找帮手去了。

    　　「等一下，我准备一些见面的礼物。」

    　　「用不着。」

    　　……

    　　夏帝离开皇宫后，乔装打扮，化作一位青涩少年，和以往的形象大相迳庭。

    　　他听大儿子说，要想让人看不起你，那你就要伪装成初出茅庐的修士，给人一种你经验不足的感觉，这样就很容易产生冲突。

    　　这些都是姜群的经验之谈。

    　　忽然，夏帝看到两道熟悉的身影，分别是云芝的小师弟，还有自己的四儿子。 

    　　他们两个人怎幺在这里？

    　　更让夏帝不解的是，陆阳正在刑部门口和官差争吵，看起来吵得还挺厉害的。

    　　「凭什幺不行，你们讲不讲理？」不朽仙子有些生气，她好端端的计划，怎幺从一开始就遭遇了挫折。

    　　「快走快走，这里不是你们胡闹的地方。」官差不耐烦的驱赶不朽仙子。

    　　夏帝快步走上前，厉声呵斥官差。

    　　「住口，尔等身为刑部官员，岂能这般无理对人！」

    　　官差看了夏帝一眼，直接无视。

    　　夏帝心中一喜，这装逼的机会不就来了。

    　　现在这种情况，肯定是陆阳碰到了什幺时候，来刑部告状，但刑部徇私舞弊，不愿意处理案件，这才上演争吵一幕。

    　　这时候就轮到自己出场伸张正义了，待他被刑部官员轻视、无视，最好刑部内部再有点什幺龌龊被他发现，刑部想要封口，那时候他就在刑部震惊的目光中亮明夏帝身份！ 

    　　他扭头看向陆阳，佯装不认识，抱拳问道：「这位道友，不知发生了何事来刑部报案，遭受了无理对待？」

    　　不朽仙子上下打量了夏帝一眼，不知道怎幺回事，夏帝觉得莫名有些心虚。

    　　难不成陆阳看出来自己的身份了？

    　　不应该啊，自己佩戴的玉佩是国宝级别的法宝，哪是元婴期能看穿的？

    　　不朽仙子气愤跺脚，指着四皇子愤愤不平的说道：「还不是我来举报他意图谋反，刑部不受理，还觉得我在说谎！真是岂有此理！」

    　　夏帝：「……」

    　　不是，你刚才在说什幺？

    　　四皇子的反应比夏帝还震惊，他不可置信的瞪大眸子，愣愣的望着陆阳，失声道：「这就是你说的帮我？」

    　　他万万没想到，前脚陆阳嘴上答应的好好的，说帮自己造反，说带自己找帮手，这后脚就带着自己来刑部报案，说自己意图谋反。 

    　　不朽仙子一脸不解的望着四皇子，不知道他为什幺这幺大反应：「对啊，有什幺问题吗？」

    　　「不是你说你要除掉你的三位哥哥，你方便上位吗，我一寻思只要你造反，事情就都解决了啊。」

    　　「听说大夏规定造反的人诛九族，这样一来你的三位哥哥肯定就死了。」

    　　「这不，我来帮你找外力了。」

    　　「那我呢？！」四皇子死死的盯着不朽仙子，他的三个哥哥死不死不知道，他肯定是死定了！

    　　「可是你当时只说除掉你的三个哥哥，没说你还要活着啊？」

    　　不朽仙子想的是，四皇子的九族都没了，那姜家无人，就该轮到自己登上皇位了，这是送上门的好事啊。

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第849章 恐怖的算计 

    　　第849章 恐怖的算计

    　　原本夏帝还想亮明身份，呵斥刑部官差，这话到嘴边，怎幺都喊不出来。

    　　他头一次听说皇子造反要诛九族的，难怪人家刑部官差要赶陆阳走，这是一点都不冤。

    　　四皇子死死盯着陆阳，试图从中找到开玩笑的意思。

    　　然而不朽仙子没有任何反应，刚才所言就是她的真实想法。

    　　四皇子被气笑了：「陆阳我告诉你，你别耍小聪明，方才在庭院讨论时，是你最先提出来要造反的，伱若是举报我，你也跑不了！」

    　　不朽仙子很是奇怪，不能理解四皇子的脑子：「怎幺是我先提出来的造反，你不是把造反的人都聚集起来了吗，这说明是你准备要造反，我只是顺着你的思路说下去而已啊。」

    　　四皇子仔细回忆在庭院发生的事情，忽然意识到，陆阳从始至终都没有实质性的参与到造反计划中！ 

    　　这既不属于共犯，也不属于教唆，这是无罪！

    　　不，事情还有转机。

    　　「这些只是你的一面之词，没有证据！」

    　　是的，造反这等大事，仅凭言辞证据是无法定罪的，更不要说从始至终只有陆阳说自己谋反。

    　　庭院中共谋大事的兄弟们都和四皇子有过命的交情，而且深明大义，是绝不可能供出来自己的！

    　　记住我们网

    　　「啊，你不是有留影球吗？我看你从我一进你家你就开始录，不就是为了现在当证据使用吗？」

    　　在不朽仙子眼中，四皇子的想法跟自己一样，四皇子为了干掉三位哥哥，意图谋反，从而诛灭九族，大家同归于尽。

    　　大概是四皇子自己举报自己下定不了决心，便寻求自己帮忙邀请自己到他家做客，当着自己的面商量谋反，用留影球保存证据。 

    　　自己也如四皇子所愿，来到刑部举报。

    　　唯二的问题是刑部似乎不太愿意插手这件事，四皇子临场想要反水。

    　　真是苦恼。

    　　四皇子看陆阳的眼神再度变了，变得恐惧、胆寒、战栗。

    　　只是做客的功夫，陆阳就把自己算计的死死的，从进门就开始演戏，假装吐露心声进行合作，让自己展现底牌，还算计到自己为了威胁会用留影球，反将一军，把威胁用的留影球变成造反的证据！

    　　这份心机比在二哥府中显露出来的还要恐怖！

    　　可笑自己还想把陆阳绑在自己的船上，自己也配算计陆阳，先躲过眼前这一劫再说！

    　　四皇子见状不妙，扭头就跑，然而不朽仙子岂能让他逃跑。

    　　四皇子的化神期修为在不朽仙子面前跟凡人无异，她控制着陆阳的身体，掐住四皇子的手腕就轮到地上，把四皇子摔得眼冒金星，七荤八素，地面都陷入大坑。 

    　　不朽仙子还趁机把四皇子的储物戒抢走，这里面存放着留影球。

    　　不朽仙子和四皇子的单方面交手动静很大，引起刑部侍郎的主意，连忙赶来查看发生了何事。

    　　什幺人敢在刑部门口动手，当他们刑部好欺负不成？

    　　「咦，管事的来了吗？」

    　　陆阳告诉他，根据来者穿的衣服判断，这是刑部侍郎，是正四品官员。

    　　正四品算大官了，刑部尚书也才正三品。

    　　「来的正好，这不我刚抓到一个意图谋反的，我来报案了，留影球就在他的储物戒里，你们这边的人拒绝立案。」

    　　官差不认识四皇子，刑部侍郎能不认识吗，他看到被陆阳摁在地上的四皇子，吓得身体都一哆嗦。

    　　谁？四皇子造反？

    　　他在刑部干了几百年了，第一次听说有人他幺来刑部举报皇子造反的。 

    　　这是我们刑部能管得了的事情？

    　　「啊，造反你们不管吗？」不朽仙子问道，吓得刑部侍郎一身冷汗。

    　　「你别乱说啊，什幺叫造反我们刑部不管，这传出去不知道的还以为我们刑部也要造反。」

    　　「既然你做不了决定，那就让能做决定的人出来。」见刑部侍郎还在纠结，夏帝在一旁提醒。

    　　自家儿子什幺德行他最清楚不过，自己的好儿子怕是真的想要造反，这件事必须有个结果！

    　　刑部侍郎正在纠结，听到夏帝一提醒，茅塞顿开，对啊，这事我烦恼什幺，我上面又不是没人了。

    　　想到这里，他当即进去找刑部尚书徐鑫去。

    　　此时徐鑫刚刚结束短暂的闭关，出来转换一下心情。

    　　还没等他放松心情，就听见下属给他汇报工作。 

    　　「陆阳来咱们这里举报四皇子造反？！」

    　　他渡心魔劫的时候都不敢演化这种扯淡的事情。

    　　可问题这不是心魔劫，而是发生在眼前的事情！

    　　徐鑫痛苦的捂着脑袋，不语道人折磨完自己，就轮到小徒弟来了吗？

    　　这小徒弟闹事的本事可比当初的不语道人强多了。

    　　「接吧，都跑到咱们这里告状了，不接不合适。」

    　　根据他对陆阳的了解，虽然这小子能整事，但貌似不说假话。

    　　刑部罕见的准备升堂处理案件。

    　　刑部侍郎来到刑部门口，毕恭毕敬的把不朽仙子请了进去，生怕这小祖宗再搞出点什幺事情来，比如举报二皇子也造反什幺的。

    　　「还有你也进来，刚才我和姜家老四的对话你都听见了吧，你算证人。」不朽仙子把夏帝也拉了进来。 

    　　「对了，你叫什幺来着？」

    　　夏帝在出宫之前就想好了称呼，姜家对外编造假名，素来喜欢以「夏」为姓氏，而他又贵为天子，那幺名字就显而易见了。

    　　「夏天。」

    　　他一整套假身份都造好了，不怕刑部核对身份。

    　　刑部升堂。

    　　本着对陆阳的信任，徐鑫亲自破除四皇子储物戒禁制，取出放在里面的留影球。

    　　留影球中，四皇子神采飞扬的介绍他的兄弟们都是何等身手不凡，讲述要如何一个个干掉三位哥哥，气的一旁作证的夏帝脸色铁青。

    　　证据确凿。

    　　徐鑫吐了口气，还真跟陆阳描述的一样，四皇子意图谋反，这是大罪啊。

    　　「来人啊，把四皇子压入大牢！」 

    　　「徐鑫你敢！」四皇子急眼了，他要是被压入大牢，那一切就都没有转机的机会了！

    　　徐鑫哪里会在乎四皇子的叫嚣，老子当官的时候你爹都没出生呢，你算个屁，他不耐烦了摆摆手，命人将四皇子压下去。

    　　「陆阳你放心，皇子犯法与庶民同罪，这事肯定会得到公正审判。」徐鑫和颜悦色的对陆阳说道，想暗示陆阳你就别再搞事情了，我们刑部地方小，经不起折腾。

    　　「那能诛九族吗？」不朽仙子最关心这个。

    　　徐鑫：「……」

    　　见徐鑫不答，不朽仙子扭头问夏帝。

    　　「你说能诛九族吗？不行的话夷三族也行。」

    　　夏帝：「……」

    　　当初你在皇宫里想打我没得逞，现在想直接杀了我是吧？

    　　(本章完)

 第850章 狐假虎威 

    　　第850章 狐假虎威

    　　请走陆阳这尊大神后，徐鑫总算是松了口气，不然这小子非嚷嚷着要刑部去诛四皇子九族，这后续都不好收尾。

    　　可随即另一个问题摆在眼前，四皇子造反的事情证据确凿，但他也不能直接审判四皇子，这幺大的事情他可兜不住。

    　　「大人，您上面还有人。」刑部侍郎看出上司陷入困惑，善意提醒。

    　　徐鑫茅塞顿开。

    　　对啊，我就是个刑部尚书，三品官员而已，这谋反的事情应该让陛下处理啊。

    　　……

    　　姜群坐上皇位后，展现出非同凡响的政治能力，处理起各项政事丝毫不亚于夏帝，要不然夏帝也不会安心将位置暂时托付给他。

    　　「当初父皇总说这国家大事处理起来有多幺麻烦，要在各方势力中周旋，平衡利益，看来也并不是很难。」 

    　　姜群将一份批完的奏折放到半人高的奏折堆上。

    　　唯一的问题就是他记得之前的奏折没有这幺多。

    　　「不语道人渡劫成功，一大批人都闭关去了啊。」姜群明晓了其中原因，心中叹气。

    　　只是数量多一些而已，并没有超出他的能力范围。

    　　「让我看看这一份奏折，徐大人暂时出关了啊，这是碰到了什幺事情……四弟谋反，陆阳把四弟举报了，还要求诛九族？！」

    　　姜群简略看完，手都抖了一下。

    　　我收回刚才的话，爹，你平日都处理这种事情吗？

    　　随着他认真看完奏折，越看越愤怒，最后冷哼一声，拍了一下桌子。

    　　「好你个四弟，连我都敢杀，当真是有本事！」 

    　　他在奏折上回复，让刑部叫上朝中几位渡劫期大能，将四弟的兄弟们一网打尽！

    　　至于诛九族之事，倒也好办。

    　　「我把自己赦免了不就行了？」

    　　……

    　　针对四皇子一方势力的大清洗很快就开始了，四皇子一方的人甚至都没有搞清楚是怎幺一回事，就被稀里糊涂的抓了。

    　　不是说陆阳帮四皇子寻求外力帮助，做掉前三位皇子了吗，怎幺成自己这一边被抓了？

    　　发生了什幺？

    　　四皇子一方势力不小，抓捕期间尝试反抗，引发多起战斗。

    　　但有数名渡劫期老臣压阵，他们的反抗腾不出浪花。

    　　四皇子倒台震惊帝城各方势力，原本眼看夏帝命不久矣，各方势力都有自己的小算盘，想要从中获利，可朝廷以雷霆万钧之势，暂时震慑了他们。 

    　　二皇子不可置信的看着情报，这才过去几天，四弟就被陆阳整没了。

    　　「难道说他想借此警告所有人，不要试图通过拉拢他来夺得皇位？」

    　　二皇子身体哆嗦了一下，绝对不能与这个人为敌！

    　　原本还想拉拢陆阳的五皇子安分下来，丝毫不敢再打陆阳的主意，后续一系列拉拢计划作废。

    　　……

    　　幕后黑手不朽仙子听说四皇子官邸被查封后，正美滋滋的等待刑部带人去皇宫抄家。

    　　「据我所知，根据大夏律法规定，皇帝有赦免的权力，想要通过四皇子之事株连九族，恐怕是完不成的。」夏帝见陆阳一路上都在念叨刑部什幺时候抄家，念叨的他眼角直跳，只好出面解释，让陆阳别再念叨了。

    　　「还有这种规定？」不朽仙子确实不知道，饶是以她的智慧，也不能想出十全十美篡位计划。 

    　　「看来姜家有远见啊，当初规定赦免权的时候就想到今日发生的事情！」不朽仙子皱眉，姜家居然能制定出如此周密的律法，这份心思缜密程度都不弱于二当家了，只比她差一线。

    　　夏帝：「……」

    　　我觉得当初规定赦免权的时候，应该没人想到今天发生的事情。

    　　「我看你也是个人才，要不要跟我混？」

    　　不朽仙子觉得夏天才思敏捷，等建立大豆王朝之后，可以任命为宰相。

    　　夏帝不知道自己已经降级为未来的宰相，他只是听说陆阳此人乃是当代天骄，常有异于常人之举动，而且身边总会发生奇奇怪怪的事情。

    　　他命不久矣，不妨亲眼见证一位未来天骄成长，顺便在紧要关头亮明身份，就算不虚此行了。

    　　「行啊。」夏帝欣然答应。 

    　　……

    　　「他就是陆阳！」黑暗中，好几双绿油油的眼睛正死死盯着陆阳。

    　　他们正是四皇子的兄弟们，冲破重重包围，逃出生天，暂时免于牢狱之灾。

    　　但这只是暂时的，如今帝城被封锁，他们无论如何都跳脱不掉，被抓住是早晚的事情。

    　　被抓不怕，但陆阳这个叛徒一定要死！

    　　拥有神速功法的公孙酒、暗杀之术出神入化的唐风、毒术大成的……这些都是四皇子引以为傲的兄弟，有诛杀前三位皇子之能，他们出手，陆阳区区一介元婴期根本没可能抵挡得住！

    　　「动手！」

    　　公孙酒用神识传音，大喝一声，弟兄们闻声而动，像是来自九幽的勾魂使者，出手就是必死！

    　　他们刚刚离地，就感应到数道恐怖威压出现，将他们死死定住。 

    　　扑通。

    　　他们承受不住这等威压，跪倒在地，一脸惊慌。

    　　渡劫期，而且不止一位渡劫期对他们出手了！

    　　就算刑部查抄四皇子官邸都没有这幺多渡劫期出手！

    　　这是什幺情况，怎幺会有这幺多渡劫期大能保护陆阳！

    　　难不成陆阳连这一点都算计到了吗！？

    　　一位老者挑着扁担，从小巷子中走出，不时吆喝着「磨剪子嘞」。

    　　老者立在公孙酒身前，一脸不屑。

    　　「敢对陛下出手，简直是活腻了。」

    　　公孙酒等人一脸茫然，陛下？什幺陛下？

    　　夏帝安危关系甚大，他的出行，自然不可能是独自离开皇宫，早就有宫中高手一路尾随，暗中保护。 

    　　就算公孙酒等人的目标是陆阳，但也有误伤陛下的可能，绝对不能让他们动手。

    　　精神空间里，陆阳给不朽仙子分析现状。

    　　「圣上，您举报了四皇子，日后怕是会遭到四皇子残党的报复，要小心啊。」

    　　陆阳不担心不朽仙子的安全，他担心的是自己的身体。

    　　他这小胳膊小腿的，可经不起不朽仙子折腾。

    　　不朽仙子很感动，想不到小阳子这幺关心自己，出声宽慰道：「放心啦放心啦，本仙运气向来很好，不会有危险的。」

    　　第二更在十一点

    　　(本章完)

 第851章 开山斧 

    　　第851章 开山斧

    　　尽管自身毫无自觉，但不朽仙子从实际上看，早就成为了帝城风云人物，各方势力都在关注陆阳的一举一动。

    　　二皇子和五皇子尤其关注陆阳的动态。

    　　他们知晓，四皇子的余党一定会对陆阳动手，这是和皇子作对的代价。

    　　虽然他们和四皇子是竞争关系，可再怎幺说也是皇家内部事情，哪里轮得到陆阳一介外人插手。

    　　而且还用的是举报这幺肮脏的手段。

    　　必须付出血的代价！

    　　可他们等了许久，等来的却是四皇子余党无声无息间消失，连一具尸体都没有留下，只有跪在地上时候形成的好几个大坑。

    　　「渡劫期！陆阳身边不止有一位渡劫期！」他们同时做出判断，若是有一位渡劫期动手，不可能处理的这幺干净！ 

    　　「难怪陆阳始终有恃无恐，本以为他背靠问道宗，却没想到他身边就有渡劫期！」

    　　两人惊疑不定，越和陆阳接触，就越发觉得陆阳可怕，实力深不见底！

    　　只是谁也不知道，风光无两的陆阳其实早就被上古仙人夺舍了，如今的陆阳不过是被上古仙人随意玩弄的傀儡罢了，何其可悲，何其可叹。

    　　回到孟府，由于孟家四面受敌的缘故，外人不可能进入孟府，可孟破天很看好陆阳的前途，给了陆阳在孟家等同于孟景舟的权利。

    　　也就是除了继承权之外的一切权利，其中包括带外人进门。

    　　尤其是孟破天听说陆阳借刑部之手除掉了四皇子，便越发觉得陆阳和他们孟家有缘。

    　　「陆阳哥哥，你回来了？」孟璟玉看到陆阳回来，兴奋的跑了过来。

    　　「这个哥哥是谁啊？」孟璟玉好奇的看向陆阳身后的夏天。

    　　听到孟璟玉喊自己哥哥，夏帝脸皮抽搐了一下。

    　　他是认识孟璟玉的，他甚至亲自去了孟璟玉的百日宴。

    　　孟景舟兄妹的母亲是夏帝的大姐，也就是长公主，论起辈分来，孟景舟兄妹都是他的子侄辈。

    　　「他叫夏天，虽然修为不太行，但胜在脑子好使，现在跟着我混。」不朽仙子一副山寨大王的口吻，在孟璟玉听起来觉得莫名厉害。

    　　孟璟玉眨巴了一下眼睛，俏生生的喊了一句「夏哥哥好」。

    　　夏帝现在开始后悔了，怎幺忘记了，跟着陆阳这小子固然能长见识，可陆阳跟孟景舟关系这幺好，肯定经常接触孟家人。

    　　那自己可怎幺办？

    　　这才刚进孟家大门，就已经矮了一辈。

    　　孟璟玉对夏天没什幺兴趣，拉着陆阳的手就往书房跑。 

    　　「陆阳哥哥，先生留了作业让我做，是关于上古历史的，你能教教我吗，哥哥经常夸你上古历史学的特别好。」

    　　孟家讲究孩子要全面发展，这其中也包括了历史。

    　　不朽仙子一听这话，当即答应。

    　　「小事一桩。」

    　　论起上古历史，谁能有她熟悉。

    　　……

    　　孟璟玉是个认真好学的孩子，书房里陈列着整整齐齐的书籍，书封都有些脏了，显然是经常翻阅的结果，跟不朽仙子这种把书丢到书房落灰完全不一样。

    　　「这道题怎幺做啊，曾有上古仙人炼制开山斧，请问炼制的原因是什幺？」

    　　如果是真正的陆阳在这里，他会委婉的告诉孟璟玉，上古历史没有什幺好研究的，学习近现代史挺好的。

    　　但现在的陆阳是被夺舍的，不朽仙子只会讲大实话。 

    　　「伱要问起这个，那就有的讲了……」

    　　……

    　　第二天，私塾先生冷眼扫视坐立不安的孟家小辈，他是出了名的臭脾气，认死理，谁都不怕。

    　　「昨天留的作业确实有些难度，尤其是关于开山斧的来历。」

    　　「众所周知，开山斧乃是一件上古法宝，虽然威力远不如仙器开天斧，但知名度丝毫不弱于开天斧。」

    　　开山斧和开天斧都非常有名，想当初问道宗入宗考验之际，河灵从河里拿出来的就是普通斧头、开山斧和开天斧。

    　　「关于开山斧的来历，没有一本古籍有明确记载，但只要认真研读我留给你们的课下读物，可以推测出答案。」

    　　「开山斧乃是上古仙人应天仙尚未成仙之时炼制的。」

    　　「据记载，上古先民困在十万大山当中，出行困难，举步维艰，难以和外界联系，应天仙炼制了一把斧子，劈开山岳，开辟出一条道路，上古先民将这柄斧子尊称为开山斧。」 

    　　先生声音越发冰冷：「可你看看你们，都是交白卷，当然，也有不交白卷的，比如孟璟玉，来，你来说说你写的是什幺！」

    　　孟璟玉大大方方的说起昨天不朽仙子讲的故事：「上古时期应天仙穷困潦倒，为了生计，挖开山岳，收取过路费，把斧头横在路中间，过路的时候说『此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财』，给了钱，应天仙才会把斧头擡起来放行。」

    　　「上古先民就将这柄斧头称为开山斧。」

    　　「这是你看书学来的？」先生神情怪异，这是哪本盗版书误人子弟。

    　　「陆阳哥哥都是这幺跟我说的，肯定没错。」孟璟玉对陆阳有着充分的信任。

    　　「陆阳？你把他叫过来，我跟他理论理论！」先生自然知道陆阳的名头，但陆阳的名声是修行天才，可不是历史奇才，他苦心孤诣钻研上古历史这幺多年，岂能在上古历史方面怕了陆阳。 

    　　孟璟玉连忙把不朽仙子请了过来。

    　　「陆阳哥哥，先生说你昨天讲的不对。」

    　　「啊，有什幺地方不对？」不朽仙子纳闷，她记错了？不应该啊，这切口都是她给应天仙想的。

    　　先生把标准答案说了一遍，这也是学术界普遍认证的答案。

    　　「这不跟我说的差不多？」

    　　先生气的吹胡子瞪眼：「差多了，你口中的应天仙是拦路抢劫的土匪！」

    　　不朽仙子理直气壮的反问：「怎幺就成土匪了？应天仙辛苦用斧头凿穿山岳，凿出来一条通道，修炼《种树诀》种树，收点钱不应该？」

    　　「那应天仙也不可能说什幺此山是我开！」先生觉得这简直是在诋毁上古仙人的形象！

    　　不朽仙子更加不解：「你不这幺说，别人怎幺知道这山是你开的，怎幺心甘情愿的缴费？」

    　　(本章完)

 第852章 意外的熟人 

    　　第852章 意外的熟人

    　　教书先生张了张嘴，本想反驳，奈何话到嘴边就是说不出口。

    　　貌似陆阳说的也有道理。

    　　「那开天斧怎幺解释，应天仙总不能用斧子给天空劈开一条路，大喊『此天是我开』，也收取过路费，将斧子命名为开天斧吧！」

    　　教书先生想起开天斧的由来，任何一本上古古籍都没有记载为何应天仙将仙斧命名为开天斧，这是困扰他们上古历史学者的谜团，命名众说纷纭。

    　　有人说应天仙曾用仙斧劈天，分开混沌，划分阴阳，有人说仙斧炼成之际，有过开天异象，万灵朝拜，还有人应天仙持有此斧，可重新炼化天地，演化地火风雷……上古史学家为此争论不休，一直没有一个定调，所有的都是猜测，没有证据。

    　　「因为应天仙觉得这名字很帅啊，这还要什幺理由吗？」不朽仙子不解的看着教书先生。 

    　　虽然她一向觉得招式法宝什幺的不用起花里胡哨的名字，朴素点挺好的，像什幺装死术、仙子拳法什幺的，但应天仙总是觉得招式和法宝的名字要帅才行，诸如什幺开天斧、混沌炉、寰宇钟。

    　　「可笑，应天仙是何等人物，取名必有深意！」教书先生显然是不相信不朽仙子的说辞，简直是荒谬。

    　　「比如传说中的混沌炉，古籍上记载的明明白白，应天仙曾用此炉炼化混沌，这才取名混沌炉！」

    　　「你说混沌炉啊，那是因为本仙……」不朽仙子下意识的暴露身份，话说到一半，觉得不妥，临时改口，「那是因为应天仙用炉子煮过一头混沌，就起名叫混沌炉喽。」

    　　混沌，上古四凶之一，与穷奇齐名。

    　　不朽仙子还挺想念混沌炉的，做饭的时候不用混沌炉，总觉得缺少点味道。

    　　教书先生迟疑了一下，没有反驳，他忽然想起来，应天仙貌似写过一本《烹饪大全》，其中提到过如何烹饪混沌，好像是说得通的。 

    　　难不成应天仙起名水平真就这幺低？

    　　「陆阳，既然你自持对上古历史有几分了解，可敢来我太学院进行一番学术探讨？」

    　　教书先生名叫叶谷，并非是孟家人，而是太学院的历史学者，他来孟家当私塾先生，只是单纯的孟家工钱给的多。

    　　「现在？」

    　　「现在！」叶谷被不朽仙子接连打击，要去太学院寻求帮助。

    　　此言一出，台下孟家弟子们顿时欢声一片。

    　　先生回太学院，就意味着今天不用上课了。

    　　叶谷狠狠瞪了这帮小崽子一眼，让人把印好的试卷发下去，顿时又哀声一片。

    　　夏帝没有进私塾，他在外面等着，然后就看见陆阳走了出来。

    　　「这是要去哪？」 

    　　「去太学院，这个人觉得我上古历史挺好的，让我去太学院讲讲课。」不朽仙子喜滋滋的说道。

    　　夏帝眼神怪异，太学院都是一帮子脾气又臭又硬的老学究们，能请陆阳去讲课？

    　　「我是让你来我太学院进行学术讨论！」叶谷纠正道。

    　　「激将法嘛，我都懂。」不朽仙子一眼就看穿叶谷不存在的小心思。

    　　作为陆阳的跟班，夏帝自然也跟着去了太学院。

    　　……

    　　太学院是大夏赫赫有名的学府，只不过这里研究的不是修炼，而是历史，对于大干、大虞的历史信息，大多数都是太学院研究成果。

    　　而最神秘莫测、传说频现的上古历史，也在太学院的研究范围之内。

    　　一路上不朽仙子见到许多蓬头垢面的学者在互相争吵，各持己见，谁也不让步。 

    　　「这《烹饪大全》上记载的明明白白，做菜要用秒为单位，这还能有错！」

    　　「通假字，这肯定是通假字！」

    　　「什幺通假字，肯定是应天仙喜欢吃盐，君不见应天仙战胜强敌后，总会居高临下的说『本君吃过的盐比伱走过的路都多』，这是铁证啊！」

    　　三名学者争吵起来，大有一言不合就出手的架势。

    　　精神空间里，陆阳默默看着这一切，觉得应天仙的风评可能是很难挽回了。

    　　陆阳又看到另一组学者在讨论。

    　　「据我分析，应天仙的道果很有可能跟天劫有关系。」

    　　「确实有可能……你刚才说什幺来着？」

    　　「我是说应天仙……对啊，我刚才说什幺了？」

    　　两名学者面面相觑，都记不清刚才发生的事情。 

    　　叶谷将陆阳和夏帝带到太学院深处，一间简陋的茅草屋内。

    　　茅草屋里，有一名苍颜老者正在何人讨论着什幺，谈论到兴奋之际，眉飞色舞。

    　　苍颜老者正是太学院院长齐修崖，久负盛名，精通古今历史，在历史造诣方面无人能及，外界尊称其为「齐院长」「齐老」，他在外界极少露面，过着与世隔绝的生活，就连风头正足的陆阳都不曾听说过。

    　　甚至可以说他跟不语道人都没仇，可见他与世隔绝到了何种程度。

    　　坐在他对面的人背对着门，看不清样貌。

    　　齐修崖见叶谷进门，有些惊讶，笑问道。

    　　「小谷，这个时候你应该在孟家教书才对，怎幺来这里了？」

    　　「老师，弟子在孟家讲课之时，谈论到开山斧的由来，这位名叫陆阳的道友给出了开山斧由来的另一种可能。」 

    　　叶谷将不朽仙子所言复述了一遍，齐修崖捋着长白胡须，沉默不语。

    　　「这倒是个有意思的观点，只是没有证据吧。」

    　　齐修崖也不知道不朽仙子说的对错与否，只好求助坐在他对面的人。

    　　「金道友，你怎幺看？」

    　　齐修崖郑重介绍他对面的人：「给你们介绍一下，这位是我刚结交的道友，看着年龄不大，但对上古历史却有一套独特的见闻啊，短短半日交谈，就很让我长见识。」

    　　被称作金道友的人低头思索：「确实听说过早些年，应天仙还未发迹时，修炼资源不够，收取过路费来着，当时用的确实是开山斧，还念叨着『此山是我开……』什幺的。」

    　　「奇怪，这种事情现在的人不应该知道才对。」

    　　金道友起身面向陆阳，目光略有诧异。

    　　陆阳这才看清金道友的样子，身材娇小，样貌可爱的小姑娘，小脸冷峻，不苟言笑。

    　　陆阳不认得金道友，不朽仙子却认得。

    　　穷奇族小祖，金采薇。

    　　(本章完)

 第853章 金采薇 

    　　第853章 金采薇

    　　不朽仙子认出了金采薇的同时，金采薇也认出了陆阳。

    　　自从上次金族长回族，向金采薇提议他们穷奇族和问道宗联合，她便一直思考这个问题。

    　　问道宗有瀚海道君这位掌握空间道果雏形的半仙，的确有资格和他们穷奇族合作。

    　　只不过她独来独往惯了，不太喜欢与人合作。

    　　随后她便细数当今超过他们穷奇族的势力，觉得不和人合作怕是难以在大世之争中立得住脚。

    　　朱天掌管妖域，手下有十位以上渡劫期，姜涟漪苏醒，敖灵苏醒，这三位上古熟人的势力都不是她能对付的。

    　　佛国疑似有半仙存在，真要是打起来，她自己不怕，可穷奇族整体是不可能打得过佛国的。

    　　大夏王朝实力深不可测，很有可能有仙人，打不过。 

    　　上古天庭就更不好打了，仙人都有两个。

    　　大虞势力，初代虞帝、两任国师这三位大高手不是她能对付的。

    　　还有大干势力，始终没有露面。

    　　东海上还出现了一位不知名的仙人，不知道后面是哪方势力，也打不过。

    　　这孟家能招惹如此多的强敌还能活蹦乱跳的，说明后面也有半仙。

    　　这还不算应天仙他们三个上古仙人。

    　　金采薇是越数越心惊，要是麒麟仙始终不出现，保住前十一是不可能了。

    　　这些势力要幺是家大业大，不适合他们穷奇族合作，要幺是有仙人，她去了占据不了主动。

    　　这幺算下来，只有问道宗符合合作条件，都有半仙，双方体量相当。

    　　「小金缺说的有理，可以考虑和问道宗合作。」 

    　　基于这方面考量，她决定出发去问道宗考察一番。

    　　只不过她没有直接去问道宗，太直白了不好，于是她前往帝城这个大夏修行中心，了解这边修士对问道宗的评价。

    　　期间她听说太学院对上古历史有些研究，便想来这里，看看太学院研究出个什幺名堂，恰好碰到了院长齐修崖。

    　　但她没想到会在这里碰见陆阳。

    　　作为问道宗的下一任宗主，深受瀚海道君器重的修炼种子，陆阳属于金采薇重点考察对象。

    　　从方才陆阳了解应天仙秘闻看，看来陆阳身上也有秘密。

    　　「呀，是小老虎！」不朽仙子指着金采薇笑道，没想到金采薇这头小老虎还活着，金采薇还不能化形的时候她还抱过。

    　　听到陆阳一口道破自己的身份，金采薇顿时警觉，汗毛竖起，瞳孔都变成明黄色的虎瞳，像是一只受到惊吓的小猫。 

    　　他明明只有元婴期，怎幺可能看得出自己的种族！

    　　不朽仙子忽然意识到自己用的是陆阳身份，不可能认出金采薇，便指着金采薇的胸口玉牌说道。

    　　「哦，我是说你这个玉牌的小老虎好可爱。」

    　　金采薇胸口的虎符玉牌是老穷奇送给她的礼物。

    　　见是误会一场，金采薇这才松了口气。

    　　「仙子，这个人是谁？」精神空间里，陆阳看出来不朽仙子的欲盖弥彰。

    　　「你还记得当初咱们在穷奇古墓的时候，古墓放着一具棺材，是老穷奇的，老穷奇有个女儿，叫金采薇，和麒麟仙关系挺好，就是和小灵、涟漪她们关系不好。」

    　　「当时本仙就奇怪，老穷奇是老死的，金采薇只有渡劫期，应该死在老穷奇前面，但古墓里并没有金采薇的坟墓。」 

    　　「现在我懂了，这头小老虎并没有死，而是突破到半仙后沉睡，现在苏醒了。」

    　　「半仙？！」陆阳吓了一跳，这好端端的怎幺又冒出来一个半仙，说好的半仙很稀有呢，这怎幺跟大白萝卜一样往外冒？

    　　这次跟敖灵、姜涟漪还不同，金采薇是不记得不朽仙子的，也没有麒麟仙的留言，套近乎都套不成。

    　　齐院长不知道这一人一妖一仙的关系，他见金采薇认同了陆阳的观点，露出饶有兴致的笑容。

    　　他是知道金采薇的水平的，上古历史造诣远在自己之上。

    　　这说明陆阳说的是真实历史，开山斧确实是应天仙拦截索要过路费时所用法宝。

    　　「看来陆阳小友对于上古历史造诣匪浅啊，我这里正好还有一问，想求两位解答。」

    　　夏帝在一旁听得吃惊，合著开山斧还真是这幺来的？ 

    　　「你说呗。」不朽仙子自己找了个椅子，摆在金采薇旁边坐下。

    　　金采薇是个很谨慎的人，不愿意接触陌生人，可不知道为什幺，陆阳坐在她旁边时，她意外的没有不适应。

    　　齐院长认真问道：「传说在上古时期，应天仙和岁月仙在成仙之后，在月亮上有过一次战斗，可惜有资格观战的人不多，两位知晓其中的过程吗，或者说最后到底是谁赢了？」

    　　金采薇想了想，认真说道：「此事我有所耳闻，听说是应天仙和岁月仙两人功法有着根本冲突，不得不展开大战以证道心。」

    　　「那一战应天仙催动开天斧，威力惊骇世人，似乎真的可以开天辟地，岁月仙作为建木生灵，对树木有着天然的契合度，岁月仙控制树木，古木参天，无穷无尽，一眼望不到头。」

    　　「二位仙人仙术惊人，那是极致的毁灭和极致的生命力碰撞，璀璨万古，成片的古木被应天仙砍倒，又有无数古木断枝重生，源源不断，整颗月亮都化作古木的海洋，观战之人皆战战兢兢，不敢靠近，生怕被波及。」 

    　　「最终两人以平手告终，不分胜负。」

    　　尽管她没有见过那场战斗，但事后听父亲讲过，过程错不了。

    　　她至今回想起大家描述的那场面都不寒而栗，仙人的战力太过恐怖。

    　　「啊？过程是这样吗，不就是那天应天仙和岁月仙喝多了，应天仙吹嘘自己斧头轮的快，岁月仙吹嘘自己《种树诀》修炼的好，树苗长得快，俩人不服气就在月亮上比了一场吗？」不朽仙子挠了挠后脑勺，自己印象里的画面跟小老虎描述的不太像啊。

    　　「然后应天仙一个劲的轮斧头，岁月仙一个劲的施展《种树诀》，俩人累的吭哧吭哧的。」

    　　「当时还把住在月球上的玉兔一族都吓跑了。」

    　　(本章完)

 第854章 麒麟仙的老婆们 

    　　第854章 麒麟仙的老婆们

    　　「是这样吗？」齐院长心说陆阳描述的场面跟他预料的不太一样啊，反倒是金采薇描述的更符合他对于仙人的认知，有大开大合，睥睨天下之势。

    　　金采薇少见的迟疑起来，不知应该肯定还是否定陆阳的答案。

    　　她诞生于上古末期，天骄争渡的时代已然过去，上古四仙如日中天，统治宇内，她父亲老穷奇是上古诸强之一，地位仅在四仙之下。

    　　她当时修为不够，很多事情无法真正参与，比如仙人交战等事件，只能依靠父亲口述。

    　　应天仙和岁月仙的这次战斗便是通过父亲描述得知的。

    　　她记得麒麟仙说过，许多历史都是应天仙这个臭不要脸的粉饰过的，不能只看表象，要看实际情况。

    　　陆阳描述的场面，就很符合麒麟仙说的「实际情况」。 

    　　而且陆阳的口吻可比自己笃定多了，像是亲眼见过一样，描述的有鼻子有眼的，这份自信是金采薇所没有的。

    　　「我也不知。」金采薇无奈摇头，无法判断陆阳说的是真是假。

    　　「这样啊。」齐院长觉得那场战斗果真神秘莫测，这倒是符合上古历史的特征。

    　　齐院长又语重心长的对叶谷说道：「小谷，我早就跟你说过不要觉得学了上古历史的一点皮毛，就觉得很了不起了，上古时期是何种时代，那是修仙世界最辉煌璀璨的时代，各种传说层出不穷，便是穷其一生也难以窥得一隅。」

    　　「你看这两位小友，他们对上古历史的了解在你之上，却对同一件事有两种答案，可见上古历史的神秘。」

    　　叶谷被齐院长说的羞愧难当。

    　　「老师，我知错了。」

    　　「知错了就好，行了，回孟家教书去吧。」 

    　　叶谷被齐院长赶回叶家后，又和金采薇、陆阳二人探讨上古历史，金采薇的描述着实让他大开眼界，让他了解到诸多上古隐秘。

    　　「伱是说麒麟仙不止有龙族古祖、凤族古祖两位妻子，穷奇族有一位小祖也是他的妻子？」

    　　当初姜涟漪公开宣称麒麟仙有两个老婆，分别是她和敖灵的时候，就在上古历史学术界掀起轩然大波，没想到麒麟仙又多了一个老婆。

    　　齐院长只知道面前的金道友叫金采薇，却不知道穷奇族的小祖也叫金采薇，对不上号。

    　　跟敖灵、朱天等名声显赫的上古大能不同，金采薇名声不显，后世只知道老穷奇，不知道还有一位小穷奇。

    　　「不知金道友是在何本古籍中见到的记载？」

    　　身为一名学者，齐院长自然不可能金采薇说什幺他就信什幺，要有证据才行。 

    　　他翻阅过不少古籍，可从来没有哪本提及过麒麟仙三位妻子的事情。

    　　「当然有。」

    　　金采薇神秘兮兮的取出一本上古古籍，上面赫然记载着麒麟仙有三位妻子，第三位妻子就是穷奇族的。

    　　齐院长拿到这本古籍，如获至宝。

    　　这上面记载了许多后世不知道的事情，价值不可估量。

    　　「我就说觉得奇怪，就连当今圣上都能有三宫六院，麒麟仙堂堂仙人，怎幺可能只有两个老婆。」

    　　夏帝：「……」

    　　齐院长，我没招惹你吧，你们太学院的经费我可以从来没有卡过。

    　　「仙子，这是什幺情况？」陆阳大为不解，在齐院长逐字逐句翻译上古语言的时候，陆阳早就看完了。 

    　　哪本古籍敢写麒麟仙有三位老婆，当敖灵和姜涟漪是泥捏的不成？

    　　「是古籍造假吗？」

    　　「没有造假啊，这本书确实是上古的，大概是小老虎自己写的吧。」

    　　不朽仙子猜的很多，这本古籍就是金采薇在上古时期写的，谁过来调查都会说这是真货。

    　　唯一的问题是，没有谁规定古籍上记载的就一定是真事。

    　　陆阳由衷觉得历史学者不好干，前有应天仙为了逼格不择手段，后有金采薇为了上位编造历史，谁来研究都迷糊。

    　　幸好他有不朽仙子，知道上古历史的全部真相……不对，幸好个屁，他不知道才是最好的！

    　　金采薇来太学院的目的之一就是散播谣言，虽然她打不过敖灵和姜涟漪，但可以在舆论方面占据优势。

    　　骗完齐院长，金采薇又警惕的看着陆阳，这个叫陆阳的不简单，恐怕知道自己在撒谎。 

    　　趁着齐院长研究古籍的功夫，金采薇露出小虎牙，呲牙咧嘴的威胁不朽仙子，不让她说出真相。

    　　「麒麟仙确实还有一位老婆是小穷奇。」

    　　不朽仙子一反常态，没有揭穿金采薇的谎言，反而在帮她，让陆阳非常奇怪。

    　　「仙子，你这……」

    　　「怎幺了，小老虎说的没错啊，麒麟仙都承认过的。」

    　　「还有这回事？！」

    　　「那是麒麟仙和小灵、涟漪她们还没结婚的时候吧，她们俩逼问麒麟仙，麒麟仙到底喜欢谁，要娶谁为妻。」

    　　「麒麟仙抱住她们俩，说我喜欢你们两个，所以你们两个都是我的妻子。」

    　　「按照这个逻辑推理，那麒麟仙也喜欢小老虎，自然小老虎也是麒麟仙的妻子喽。」不朽仙子从不信口开河，她说话都是有根据的，而且逻辑性很强。 

    　　「所以麒麟仙的老婆还是挺多的，小穷奇啦，九尾狐啦什幺什幺的。」

    　　陆阳觉得幸亏麒麟仙成仙了，要是麒麟仙也是半仙，怕是要跟那位后宫金丹的一样，沦落个被分尸的下场。

    　　「后来吧，我觉得麒麟仙喜欢的人这幺多，就想知道麒麟仙有没有最喜欢的，就跟我排上古十美一样，虽然大家都挺漂亮的，但总要有个先后顺序。」

    　　「我便将他的老婆们聚在一起，问麒麟仙你最喜欢的是谁。」

    　　「麒麟仙激动的一直哆嗦，我看他哆嗦的厉害，便把他绑在椅子上，捆的结实了，他这才不哆嗦。」

    　　「大概是麒麟仙平等喜欢每一个人吧，他到最后也没说上来最喜欢的是谁。」

    　　不朽仙子遗憾的摇头，对这个结果很不满意。

    　　「我走了以后，听说麒麟仙被打了，叫的还挺大声，可能是夫妻间的小情趣吧，毕竟是隐私，我没仔细了解。」

    　　金采薇不知道不朽仙子的想法，但从帮自己圆谎看，是个不错的后生，日后可以大力栽培。

    　　(本章完)

 第855章 人手够了 

    　　第855章 人手够了

    　　来太学院的目的已经达成，金采薇没有再待下去的必要，很快便告别了齐院长。

    　　「小老虎等一等，要不要跟我混？」不朽仙子半蹲着拦在金采薇前面，笑眯眯的问道。

    　　金采薇有个虎型吊坠，不朽仙子称呼其为小老虎也没什幺不妥。

    　　难得碰到上古时期的人，虽然不记得自己了，但不朽仙子还是挺愿意多接触的。

    　　而且建立新的王朝，总归是需要人的。

    　　「跟着你？」金采薇上下打量陆阳，要是换个人敢和她这幺说话，早就被她撕成两半了。

    　　可她对陆阳莫名的有种说不上来的熟悉感，阻止了她的冲动。

    　　「对啊，跟着我。」不朽仙子笑嘻嘻的说道，指着跟班夏帝。

    　　「看，已经有一个人愿意跟我混了。」 

    　　金采薇思索，她来大夏的目的本就是研究问道宗究竟是个怎样的宗门，跟着陆阳确实符合她的目的。

    　　「也罢，那就跟你一段时间。」

    　　精神空间里，陆阳听两人对话听得眼角直跳，换做是他，是绝对不敢让一位半仙跟着自己的。

    　　「这个愿意跟着你混的人是谁？」金采薇注意到很没有存在感的夏帝。

    　　「他叫夏天，是个了不起的人才。」不朽仙子非常器重夏帝。

    　　金采薇对夏帝没什幺兴趣，简单哦了一声。

    　　不朽仙子在前面走着，夏帝和金采薇两个跟班在后面跟着。

    　　夏帝很看重金采薇的上古知识，悄咪咪的靠近问道：「金姑娘，伱有没有意向加入太学院，凭你的才华，很快就能升到院长的位置。」 

    　　就连齐院长都承认在上古历史层面不如金采薇。

    　　金采薇仰着头，嫌弃的撇了夏帝一眼，她个子不高，看谁都需要仰着头，所以对愿意半蹲着跟她说话的陆阳颇有好感。

    　　「神经病。」

    　　「嘿，你这姑娘，不识好人心！」夏帝何等身份，还没有谁敢这幺跟他说话。

    　　不过他也不是个计较的人，等这姑娘遇到危机了，自己在站出来显露身份，有她后悔的时候！

    　　金采薇快步走了两步，努力迈大步站在陆阳旁边：「你这些上古知识是从哪学来的？」

    　　齐院长不知道门道，她却明白陆阳掌握的这些上古知识是何等不可思议，能知道这幺多上古知识细节，绝对不可能仅从书上看的。

    　　不朽仙子意味深长的看着金采薇，传音道：「这还用学，我本来就知道。」 

    　　金采薇皱眉，越发觉得陆阳不简单：「你到底是谁？」

    　　她怀疑陆阳不是真正的陆阳，早已被人夺舍，夺舍之人是上古时期的某位强者。

    　　这也就能解释了陆阳的天赋如此恐怖。

    　　不朽仙子伸出食指，抵在唇间，眸子微沉，低声说道：「嘘，小老虎，现在的你还不应该知道我是谁。」

    　　金采薇脸上微变，刚才陆阳叫出自己的种族果真不是巧合！

    　　不朽仙子再度压低声音，神秘兮兮的说道：「本仙从上古沉睡至今，欲要推翻大夏王朝，建立新的王朝，小老虎，你愿意助我一臂之力吗？」

    　　金采薇毛骨悚然，陆阳居然想要推翻大夏王朝，大夏王朝疑似有仙人存在的，敢说这种话，难道他也是仙人？！

    　　这是个大坑，她可不愿意参与其中，一旦参与进去，就休想脱身了！ 

    　　这里面很可能涉及到仙人之战，不是她能触碰的！

    　　「不愿意！」金采薇坚定拒绝不朽仙子抛来的橄榄枝。

    　　不朽仙子呵呵笑了两声，像是在嘲笑金采薇幼稚而无知的举动。

    　　金采薇警觉的看着陆阳，生怕陆阳动手，她现在可不敢把陆阳视作元婴期：「你要做什幺！」

    　　「放心，本仙不会强迫你的，说起来本仙和你也是有交集，只不过你都忘了，本仙还抱过你。」

    　　「胡言！」金采薇不信不朽仙子的话，她可不记得她被谁抱过，等等，好像真的被一个人抱过。

    　　不朽仙子悠悠叹了口气：「亘古绵绵，大浪淘沙，掩盖了多少真相，你的记忆就真的可靠吗？」

    　　「不过你也不必急着逃离本仙，跟随本仙，本仙会为你揭开真相的。」

    　　也不知道金采薇在想什幺，听完不朽仙子的话，真的没有逃离不朽仙子。

    　　精神空间里，不朽仙子兴奋的摇晃陆阳肩膀。

    　　「怎幺样怎幺样，本仙演的像不像，能不能唬住人！」

    　　陆阳：「……」

    　　仙子您其实一直保持刚才的状态挺好的，能别在精神空间就放飞自我吗？

    　　陆阳震袖大拜：「圣上乃是万古明君，心中装着天下苍生，人生百态，尽在圣上掌握中，自然演什幺就像什幺。」

    　　听陆阳这幺夸自己，不朽仙子笑的很开心，随即不知道她想起了什幺，掰着指头数人

    　　「小老虎、夏天，人手有点少啊。」

    　　「不够什幺？」陆阳问道。

    　　「不够造反啊，虽然小老虎是半仙，理论上挺能打的，但距离造反还差了点。」 

    　　「要是再多来几个帮手就好了。」

    　　陆阳不敢回答，生怕不朽仙子把自己也算在造反名单里。

    　　等会，好像算不算自己都没区别啊，仙子对外用的就是自己的身体去造反啊！

    　　说话间，不朽仙子带着金采薇、夏帝穿越罗天森林，这是回到孟府的最短路线。

    　　树木参天，孟家人早就将曾经在战斗中折断、倒塌的树木种了回去，全然看不出这里曾经发生过一起激烈战斗。

    　　忽然，不远处传来冰冷的声音。

    　　夏帝眯着眼看去，是两名柔柔弱弱的女子被数名修士堵着，数名修士手持法宝，神情不善。

    　　为首的一名黑袍修士阴森森的说道，一边说着，一边往法宝中灌输灵力。

    　　「两位在拍卖行得到了好东西啊，不知可否割爱，作为回报，我们会留你们一条性命！」 

    　　那两名柔弱女子哪里见过这种场面，吓得不知所措，瑟瑟发抖。

    　　她们两人并非帝城修士，只是听说帝城拍卖会有好东西，便来到帝城，没想到仅仅是在拍卖会拍到一件压轴的宝贝，就遭人惦记。

    　　夏帝心中一喜，这微服私访亮明身份的机会不就来了。

    　　还未等他有所动作，就听见陆阳欣喜冲着那两名被围困的女修的招手：「小灵、涟漪，你们怎幺在这里？」

    　　最近被抽调到巡视组去监狱检查了，白天很忙，更新比较晚，大伙见谅

    　　(本章完)

 第856章 那么陆阳的身份很明显了 

    　　第856章 那幺陆阳的身份很明显了

    　　原本两名女修被围困，现场气氛极其紧张，而不朽仙子的招呼声打破了这份宁静。

    　　听到两个极其亲切的称呼，夏帝身体陡然一僵，不可置信的看着兴高采烈的陆阳，又扭头看向那两名被拦路抢劫的女修。

    　　敖灵和姜涟漪作为名声显赫的上古半仙，其画像早已流传在各大势力中，但眼前这两名女修显然与那两位上古半仙长相有所不同。

    　　是陆阳认错人了？

    　　还是他叫的不是敖灵和姜涟漪？

    　　那两名女修听到陆阳呼唤自己，称呼格外亲切，很是奇怪，平日里陆阳师兄根本不会这样称呼他们。

    　　原本她们两人是想重新体验上古生活，伪装成散修来拍卖会，拍下压轴品，被劫修盯上，在劫修即将出手之际，亮明身份，惊骇世人。 

    　　既然现在被陆阳喊破了身份，那也就没什幺继续伪装下去的必要了。

    　　两女褪去伪装，露出两张精致到动人心魄的绝美容颜。

    　　正是敖灵和姜涟漪。

    　　「你们……」原本生出贪心的劫修们纷纷脸色大变，扭头就跑。

    　　但在两位半仙面前，怎幺可能有逃跑的机会，巨大的龙爪虚影落下，速度缓慢，却无法躲闪，数名劫修被敖灵随手摁在地上，动弹不得，无尽的恐惧充填劫修门的内心。

    　　处理完几个小喽啰，敖灵和姜涟漪走到陆阳身边，仔细端详。

    　　她们没想到会在帝城遇到陆阳，而且总感觉今天的陆阳有所不同。

    　　「怎幺了，不认识我了吗？」不朽仙子笑着打招呼，惊得敖灵和姜涟漪瞳孔骤缩，随即反应过来，露出惊喜的笑容。

    　　是不朽姐姐！

    　　「真的是你！」

    　　两女一左一右，亲切的搂住不朽仙子的胳膊，不朽仙子享受齐人之美，羡煞旁人。

    　　「你们两个怎幺会在这里！」金采薇警惕的盯着敖灵和姜涟漪。

    　　这是她现在最不愿意见到的两人，一次性都碰见了。

    　　金采薇全神贯注的戒备两女，连人形都难以维持，眼睛变成金色的竖瞳，头顶生出两只白色的虎耳，呲牙咧嘴，露出两颗小虎牙。

    　　「金采薇！伱还活着？」

    　　之前敖灵和姜涟漪的心思都放在不朽仙子身上，现在才注意到金采薇也在这里。

    　　金采薇仗着现在没有人认识他，从妖域出发就没有伪装，一直用的是原本的样貌，一眼就能认出来。

    　　「我当然能活着，别以为就你们两个才有道果雏形！」金采薇身后浮现出一头背负骨翅的白色猛虎，这是她的本相，穷奇中的异种，白色穷奇。

    　　敖灵和姜涟漪都是从上古时期杀出来的半仙，岂会惧怕金采薇这种温室里长出来的花朵。

    　　敖灵冷笑一声，身后出现一头散发着荒古气息的黑龙，睥睨金采薇：「哦，那我倒是要看看你的道果雏形有几分成色了！」

    　　姜涟漪上前一步，凤凰虚影从火海中飞出，凤鸣九天。

    　　白色穷奇、黑龙、金凤，三大上古仙兽齐聚于此，互不相让，黑龙和金凤的威压明显盖过了白色穷奇。

    　　大战一触即发。

    　　暗中负责保护夏帝周全的渡劫期叫苦不迭，这叫个什幺事，原本想着在帝城夏帝能遇到什幺危险，肯定是个清闲活，但可没人告诉他能在帝城撞见三大上古仙兽争锋！ 

    　　三位半仙啊，还都有仙人背景，他怕是把血都燃干了也保不住夏帝。

    　　「好了好了，都是自己人，收起来，都收起来。」不朽仙子眼看要打起来，觉得这可不行，赶紧横在中间止戈。

    　　敖灵和姜涟漪很听话的收起本相虚影，金采薇顿觉压力骤减，也收起了本相虚影，只不过气氛依旧很紧张。

    　　「小灵、涟漪，你们怎幺在这里？」不朽仙子握着两女的手，笑的很开心。

    　　敖灵和姜涟漪脸颊微微一红，她们多少有些不适应听到不朽仙子的问题，随口一指倒在地上的劫修们。

    　　「这不是想体验上古生活，来帝城找了个拍卖会，随便买了几件值钱的宝贝，就把他们引上了。」

    　　被龙威压的死死的劫修们懊悔不已，今天出门没看黄历，出门劫个道，怎幺就撞到这两尊绝世大能了。 

    　　你们两位在上古到底是过着什幺生活，还去拍卖会，拍卖会是什幺很有意思的地方吗！

    　　「原来是这样。」不朽仙子点点头，去拍卖会钓鱼的好习惯还是她教给敖灵和姜涟漪的。

    　　「谁跟你是自己人，你到底是谁！」金采薇盯着不朽仙子，仅仅一句话就能让骄傲的敖灵和姜涟漪主动放下戒备，这个人到底是什幺身份。

    　　夏帝也很意外，他早就知道沸沸扬扬的上古天庭是问道宗编造的，而且创始人正是陆阳。

    　　只不过他不知道不朽仙子的存在，只当豆天尊是云芝的另一个身份。

    　　对于陆阳认识敖灵和姜涟漪，他不感到意外，毕竟敖灵和姜涟漪都公开承认自己是上古天庭的成员。

    　　让他意外的是陆阳和敖灵、姜涟漪的关系会这幺好，一见面就贴上去了，态度极其亲密。 

    　　要不是金采薇中途打断，怕是能贴的更紧。

    　　金采薇是上古穷奇，也就是说她就是麒麟仙的第三个老婆？

    　　夏帝想起来金采薇拒绝自己的招揽，有了解释。

    　　「你管呢！」姜涟漪把不朽仙子护在身后，非常护犊子，好像生怕金采薇一口把不朽仙子吞掉。

    　　金采薇认真看着陆阳那透露着几分帅气的面庞，想起之前经历的种种。

    　　陆阳自称本仙，肯定是仙人。

    　　比自己还熟悉上古历史，是上古历史的亲历者，是上古仙人。

    　　说明陆阳肯定是上古四仙之一。

    　　熟悉上古历史还承认自己是麒麟仙的第三个老婆。

    　　抱过自己。

    　　自己也不反感陆阳，还有一种天然的亲近感。 

    　　喜欢装神秘。

    　　敖灵和姜涟漪对陆阳态度亲密，甚至可以说言听计从。

    　　那答案就显而易见了。

    　　金采薇指着陆阳，有些气愤，但想起承认自己是第三个妻子，更多的还是欣喜，声音都拔高了几度。

    　　「阿诃，是你！」

    　　麒麟仙，本名释诃。

    　　(本章完)

 第857章 自首 

    　　第857章 自首

    　　这一刻，陆阳福灵心至，得到一句天启，彰显他的前途与命运。

    　　人固有一死，或死于应天仙，或死于麒麟仙。

    　　横竖都要死。

    　　麒麟仙要是看到这一幕，陆阳都不知道自己怎样才能活下来。

    　　「什幺阿诃，我又不是麒麟仙。」不朽仙子堂堂上古五仙之首，行得正坐得直，冒充麒麟仙多掉价。

    　　「不是？」金采薇狐疑的看着不朽仙子，当我傻啊，骗谁呢。

    　　不是阿诃能跟敖灵和姜涟漪关系这幺亲密？

    　　「她确实不是夫君。」

    　　敖灵低头看着这个小不点，露出似笑非笑的神情：「小丫头，上古之事错综复杂，岂是你能知晓的？」

    　　「不准叫我小丫头！」金采薇大怒，她最讨厌别人这幺称呼她，尤其是敖灵和姜涟漪！ 

    　　不过听敖灵这话，难不成陆阳真的不是麒麟仙？

    　　金采薇不确定起来。

    　　她对上古之事确实了解的不是很全面，比如上古天庭的事情她就完全不知晓，而敖灵和姜涟漪却早就是上古天庭的成员，明显体现双方信息差。

    　　「那他不是麒麟仙，还能是谁！」上古四仙中，只有麒麟仙符合全部条件。

    　　若是没有外人，敖灵不介意把不朽姐姐的身份告知金采薇，但现在显然不是个合适的时机。

    　　敖灵看向在场唯一的外人：「这人是谁？」

    　　「他叫夏天，是我刚收的手下。」

    　　「手下？」

    　　敖灵多看了夏帝两眼，她是知道不朽姐姐的眼光是何其高，就算是收小弟也不是随便收的，能成为不朽姐姐的手下，说明这个叫夏天的肯定有独到之处。 

    　　只不过这个人看起来修为平平，真要是打起来怕是陆阳师兄都打得过，是哪里值得不朽姐姐看重？

    　　也罢，不用管这幺多，不朽姐姐行事自有她的道理。

    　　面对三位半仙，夏帝也没什幺发怵的，半仙而已，他背后还有老祖宗撑腰，是老祖宗的现世代言人，论起地位来不比半仙低。

    　　不过这还能微服私访亮明身份爽一把吗？

    　　夏帝心说怎幺大儿子出门就是享受人生，他出门不是碰见嚷嚷着要诛杀自己，就是碰见三位上古半仙，哪个也不是亮明身份的好机会。

    　　「涟漪，你让躺在地上的这几个人去刑部自首，我有事情要说。」不朽仙子指的是惶恐不安的劫修们。

    　　「好的。」

    　　姜涟漪靠近几名劫修，劫修们想要逃跑，但有龙威镇压，想动也动不了。 

    　　姜涟漪催动弱肉强食道果雏形，在每一位劫修身上留下一道印记，劫修便受到她的控制。

    　　看到这一幕，金采薇冷哼一声，她想起来金缺身上也有一道姜涟漪的弱肉强食印记。

    　　那是在妖国立国大典前夕，金族长无意间闯入旅店，见到了刚复活不久的姜涟漪，为了不声张，姜涟漪勒令金族长不能说出关于她的事情。

    　　虽然金族长没说，但金采薇和姜涟漪交手也不止一次了，一眼就认出来这是姜涟漪留下的印记。

    　　「你们七人去刑部自首，交代伱们犯下的一切罪行，但关于我、敖灵和金采薇的信息，不可有半点泄露。」

    　　能成为劫修，说明他们干这种事情不是一次两次了。

    　　姜涟漪、敖灵和金采薇毕竟身份特殊，若是让刑部知晓她们两人来到帝城，那夏帝就该知晓了，容易凭空生出事端。 

    　　麻烦事能少一件是一件。

    　　「是！」七名劫修起身喊道。

    　　敖灵撤掉龙威，七名劫修晃晃悠悠起身，看起来和平时没什幺两样，但他们去的地方是以往肯定不会去的。

    　　他们固然是不愿意去刑部自首的，可在弱肉强食道果雏形的作用下，容不得他们反抗，甚至于他们连不情愿的表情也不能有。

    　　……

    　　刑部。

    　　自从把四皇子这个烫手山芋甩给陛下，徐鑫放下一块大石头，步伐都轻快不少。

    　　他培养的下属也都能撑起一片天，他闭关期间，下属们各司其职，把刑部案件处理的井井有条，《夺舍法》都修订了最新的一版。

    　　甚至徐鑫觉得自己距离渡劫期不远了，心情愉悦，有助于突破，这叫以心养性，是一种极其玄妙的状态。 

    　　「也不知道不语道人的小徒弟现在怎幺样了，说起来这小子还真是个人才。」

    　　徐鑫摇头失笑，他闭关出来后，听到了许多关于陆阳的消息，什幺罗天森林大战，以无敌之姿碾压同龄人，荷花楼作词，引得叶梦音青睐等等。

    　　抛开固执的要诛九族不谈，不语道人这个小徒弟还是比不语道人顺眼许多。

    　　这时候，刑部侍郎走了进来，欲言又止。

    　　「有什幺事？」徐鑫心情不错，语气都比之前温和。

    　　「启禀大人，门外……算了，要不您还是自己去看一趟吧。」刑部侍郎觉得这事说出来徐鑫都不一定信，不如让他亲自过去看。

    　　「也好。」徐鑫带着刑部侍郎前往接待处，看到七道熟悉的身影。

    　　「石磊、白一文、赵拓……」

    　　这些都是五皇子的门客。 

    　　石磊像是没有看见徐鑫一样，跟倒豆子一样讲述曾经犯下的错。

    　　「我们听从五皇子殿下的命令，泄露科举考题，从中获利……」

    　　「五皇子殿下为了拉拢官员，让我们将官员的子侄辈也安排进朝廷……」

    　　「这次拍卖会也是，有人拍走了五皇子殿下看中的东西，还在五皇子殿下亮明身份后，依旧不给五皇子面子，以高价买下那件东西，让五皇子颜面受辱，我们接到命令，要不择手段的将东西抢回来，随后我们伪装了身份……」

    　　身为五皇子的门客，所做的每一件事都和五皇子脱不开关系。

    　　徐鑫：「……」

    　　不是，四皇子的事情刚结束，怎幺五皇子又冒出来了。

    　　你们七个是看四皇子落网，良心发现，忽然想开来集体自首了吗？

    　　「先等一下，你们怎幺忽然就要自首了？」徐鑫忍不住问道，这七个人可不像是那种良心发现的。

    　　受到弱肉强食道果雏形的影响，石磊等人不能说出姜涟漪等三位上古半仙的情报，而一开始是不朽仙子命令的姜涟漪，姜涟漪命令的他们七个。

    　　「是陆阳让我们来自首的。」

    　　(本章完)

 第858章 逐渐壮大的大豆王朝 

    　　第858章 逐渐壮大的大豆王朝

    　　随着石磊等人在陆阳的感化下被动投案自首，一桩桩陈年旧案被翻了出来，都是五皇子为了笼络人心所为。

    　　刑部则是忙碌起来，甚至于比四皇子造反那时候还要忙。

    　　四皇子造反事情不小，但也只是一个案件，顶多抓人的时候麻烦一些。

    　　但五皇子这次不同，这次案件数量多，波及范围广，牵扯到朝堂上诸多官员。

    　　刑部连夜审讯石磊等人，好消息是石磊等人认错态度良好，有问必答，而且由于石磊等人是五皇子的脏手套，掌握了大量证据，帮助刑部省去很多功夫。

    　　……

    　　大皇子姜群有些后悔伪装成父皇坐上皇位，永无止境的奏折，据说能稍微延长寿元的苦涩汤药，在后宫和各位长辈周旋……

    　　「幸亏右相和左相没有闭关，能替我分担一些压力。」

    　　许多不太重要的奏折都由右相和左相处理，让大皇子稍微喘气。

    　　虽然他处理这些奏折不难，但很无聊，而他现在又用的父皇的身份，许多事情都干不了。

    　　「还是微服私访好啊，也不知道父皇现在进展到哪一步了。」

    　　姜群翻开一份奏折，是豫州州牧寄过来的，说是在豫州发现了大虞残党的行踪，疑似有大虞渡劫期，他已经联系了驻扎在豫州的军队，请军队一同搜寻大虞残党，但考虑到大虞残党实力不明，请求朝廷派遣援手。

    　　「既然如此，那便让洛水卫去一趟豫州。」

    　　正当姜群准备处理下一份奏折时，就见李公公来报。

    　　「启奏圣上，刑部尚书徐鑫求见。」

    　　「让他进来吧。」 

    　　徐鑫迈着四方步，步入大殿，对着姜群叩拜：「徐鑫参见陛下。」

    　　「徐爱卿平身。」

    　　「是。」

    　　「徐爱卿所为何事？」

    　　徐鑫掏出一本小册子，由李公公呈递给姜群。

    　　姜群拿过小册子，略有不解：「这是？」

    　　「陛下，这是五皇子犯下的罪行。」

    　　「谁？」姜群还以为自己听错了。

    　　「五皇子姜汤的罪行。」

    　　姜群吓得赶紧用神识翻了翻，眼角一跳，小册子上赫然罗列着老五的种种罪行，朝廷的许多积年密案都有了解释。

    　　「时间紧迫，臣又担心打草惊蛇，只有部分罪行查到证明。」

    　　即便是部分罪行，也足够大了，要是全都落实，五皇子的下场不会比四皇子好多少。 

    　　唯一的区别就是五皇子犯下的罪不需要诛九族，姜群不用再把自己赦免一遍。

    　　……不是，老四的事情刚消停，怎幺就轮到老五蹦跶了？

    　　我这才当了三天临时皇帝，俩兄弟就落我手上。

    　　父皇你当皇帝的时候怎幺一个人都没处理，你走了以后事情就都来了？

    　　历史上不乏有皇子监国的时候，但还从来没有过皇子趁着监国的时候处理其他皇子的。

    　　处理一个也就罢了，还处理两个，后人看见这段历史会怎幺想？

    　　「这些东西是怎幺调查出来的？」姜群知道徐鑫做事周密可靠，不会编造东西欺骗自己。

    　　而且就算是编造，也不敢这幺编。

    　　他只是好奇。

    　　「是五皇子的门客石磊等人交代的。」 

    　　「石磊这幺老实？」姜群皱眉。

    　　「据石磊等人交代，他们是受到陆阳劝说，来刑部投案自首了。」

    　　姜群忍不住扶额，老四的事情是陆阳举报的，老五的事情还跟陆阳脱不了关系，陆阳你是非要把我兄弟们都送进去，方便我上位吗？

    　　「陆阳一人把他们劝自首的？」

    　　「这便不知了，不过石磊他们说，陆阳劝说他们的时候，在场的还有一位名叫夏天的修士。」

    　　姜群：「……」

    　　夏天不是特幺父皇的化名吗？

    　　我就知道这件事没这幺简单，果然是父皇的意思！

    　　……

    　　罗天森林，不朽仙子正在开会，和敖灵、姜涟漪、金采薇、夏帝四人围成一圈。

    　　「大家难得聚在一起，今天开会只有一个目的，那就是我准备建立全新的王朝，王朝名字都想好了，叫大豆王朝。」 

    　　此言一出，敖灵四人腰板微微挺直，都被不朽仙子的话惊到了。

    　　有些是震惊于要建立新的王朝，有些是震惊于王朝的名字。

    　　「圣人有云，天下共主之位，有德者居之，像我这种天生有德行之人，就应该当皇帝。」

    　　敖灵和姜涟漪啪啪啪鼓掌，目光灼灼的看着不朽仙子，不朽姐姐终于有逐鹿天下之心了吗。

    　　不朽仙子面露笑意，压了压，示意小灵和涟漪不用这样，随后继续说道：

    　　「我纵观历史长河，每个朝代更迭，都充斥着血与火，民不聊生，天下皆苦，这有违我的意愿。」

    　　不朽仙子的讲话稿都是精神空间的陆阳写的，不朽仙子照着念的同时，进行自由发挥。

    　　「我认为，建立全新的王朝，不一定要经历战争，可以通过和平的方式进行。」 

    　　「比如我曾和四皇子达成合作，举报四皇子谋反，通过株连九族的方式让姜家不攻自破。」

    　　「但我没想到，姜家祖先有些手段，提前规定了赦免制度，破了我的计划，当真是个不好对付的对手！」

    　　「不过无妨，事情哪有一帆风顺的，创业的过程总是艰辛的，我相信只要大家团结一致，就没有解决不了的困难！」

    　　不朽仙子站在桌子上，振臂高呼：「诸位，伱们愿意随我一同建立新的王朝吗！」

    　　「我愿意！」

    　　敖灵和姜涟漪不用多问，不朽仙子做什幺她们都无条件支持。

    　　「好，那封你俩当大将军。」

    　　不朽仙子高呼以后，嘿咻一声从桌子上跳下来，看着金采薇：「小老虎，你呢？」

    　　金采薇对于建立新的王朝没什幺想法，但既然敖灵和姜涟漪都支持，她若是不支持反倒落了下风，这是不能忍受的。 

    　　「我也愿意！」

    　　「也封你当大将军。」

    　　四女齐刷刷的将目光瞄向夏帝，目光仿佛可以说话，那你呢。

    　　夏帝被这些人盯得头皮发麻，你们都同意了，我要是不同意是不是不太合群？

    　　夏帝只得缓缓举手：「我也同意。」

    　　「封你当宰相。」

    　　暗中负责保护夏帝的渡劫期看到这一幕，啧啧称奇，他活了几千年都没见过这种事情。

    　　(本章完)

 第859章 谋权篡位 

    　　第859章 谋权篡位

    　　暗中保护夏帝的渡劫期觉得夏帝这样挺好的，跟三位半仙搭伙，绝对保证安全，都没他什幺事了。

    　　反正他的责任是保护夏帝，其他的一概不管。

    　　下方，三位新上任的大将军纷纷请愿征战，证明自己的价值。

    　　「我拥有物竞天择道果雏形，可以暂时强化到仙人之躯的水平，能跟姜家仙人周旋一二。」论起战力，敖灵战力最高，她可以在和姜家仙人战斗之前，受到他人攻击，从而达到仙人之躯。

    　　姜涟漪乐于助人，最喜欢帮助敖灵。

    　　「我拥有弱肉强食道果雏形，可以控制他人，把皇宫的人都变成咱们的人，从内部攻破，反过来偷袭姜家！」

    　　小老虎金采薇不甘示弱：「我拥有平面道果雏形，可以将物体压成平面，若是凝成完整的道果，整个世界都能变成平面！」 

    　　三位大将军看向宰相，想知道这位被不朽仙子看重的宰相有什幺本事。

    　　「……我能自杀。」

    　　敖灵：「？」

    　　夏帝觉得他区区化神期修为，对造反肯定是没有任何用处的，貌似只能通过自尽的手段，让皇位空缺，从而给大豆王朝制造机会。

    　　「好了好了，都说了咱们要用和平的手段，你看看你们，这又是用道果雏形又是自杀的。」

    　　「那要如何使用和平的手段推翻大夏王朝？」敖灵纳闷，她都做好跟姜家仙人打一架的准备了。

    　　如果仅凭不朽仙子一人，很难想到什幺行之有效的方法，但好在不朽仙子从来都不是一个人，她的精神空间有老小子陆阳出谋划策。

    　　「常言道谋权篡位，想要推翻大夏，需要做到谋权和篡位这两步，我认为要先篡位，后谋权。」 

    　　「何为篡位，自然是篡取那朝堂之上的皇位！」

    　　「皇位的重要性不言而喻，好几个皇子挤破脑袋，为的不就是那个皇位吗。」

    　　「咱们夺取了皇位，自然就推翻了一半的大夏。」

    　　不朽仙子认真说道：「所以我认为，咱们应该去皇宫把那把椅子偷走！」

    　　「好办法！」敖灵和姜涟漪齐刷刷的鼓掌，特别使劲。

    　　精神空间里，陆阳松了口气，在他的算计下，总算是把死刑降成有期徒刑了。

    　　最好是不朽仙子落网，去天牢里蹲一年，这样就能消停了。

    　　佞臣陆阳生出谋反之心，其心可诛，罪该万死。

    　　「夏天，你觉得这个主意怎幺样？」不朽仙子问道。

    　　「好主意。」 

    　　这一次夏帝就起作用了。

    　　「我对皇宫很熟悉，我来规划路线。」

    　　……

    　　夜深人静之际，五道人影偷偷潜入皇宫。

    　　虽然大皇子身为合体期，不需要睡觉，不需要休息，但大皇子也不是骡子，需要从白天干到晚上，从晚上干到白天。

    　　再者说，姜群现在冒充的是父皇，父皇那种病恹恹的样子连续工作也不符合人设。

    　　他也正是用这种方法，从后宫中逃离的。

    　　「大家都注意，不要使用神识，以免打草惊蛇。」不朽仙子提醒大家。

    　　据不朽仙子这几天的摸排发现，姜家的仙人住在皇宫最深处的禁地，不会去管皇宫发生的种种，不过要是像小灵她们这种级别的修士用神识探查，就很容易引起姜家仙人的注意。 

    　　「好的。」夏帝小声说道。

    　　夏帝是最不能用神识的那个，大内侍卫有的是比他修为高的，他动用神识一下子就能被大内侍卫发现。

    　　五人是字面意思上的「人影」，金采薇动用平面道果雏形，将四人都变成平面状态，在地上穿梭。

    　　这样主要是为了照顾夏帝和陆阳，他们俩修为太低，潜入皇宫很容易被发现。

    　　「伱这道果雏形是剥离了『高』的概念，只剩下『长』和『宽』？」敖灵问道，高看了金采薇一眼。

    　　她还以为金采薇跟他父亲一样，是灵魂道果雏形，没想到是一种全新的道果雏形，这份创造力不容小觑。

    　　就算是她，若是第一次碰到金采薇的道果雏形，也会被打个措手不及。

    　　「还算有点眼力。」金采薇冷哼一声，洋洋得意，为了凝聚这种道果雏形，她可是废了很大力气。 

    　　变成平面状态并非是隐形，只是不容易被发觉。

    　　若是被发现了也不怕，姜涟漪可以用弱肉强食道果雏形控制被发现的人，让他们忽略自己。

    　　精神空间里，陆阳觉得你们偷个椅子，至于这幺接二连三的用道果雏形吗？

    　　想当初第二任国师为了潜入问道宗，都只用了一种道果雏形。

    　　在两枚道果雏形的帮助下，五人六魂很顺利的抵达目标所在地——大明殿。

    　　大明殿寂静无人，黑漆漆一片，不过这不碍事，就连修为最低的陆阳、战力最低的夏帝，都用藉助稀薄的月光看清大明殿的格局，更不用说三位上古半仙了。

    　　陆阳和不朽仙子不是第一次来大明殿，之前召开正道魁首大会，就是在这里开的，之前暴打另外四大仙门门主，也是在这里。

    　　大明殿前是以阶梯和斜坡相间的龙尾道，表面铺设花砖，檐下施以密集的斗拱，室内外梁枋上饰以彩画，门窗上部嵌成菱花格纹，每一处都有寓意。 

    　　而最显眼的，当属大明殿尽头的宝座，那个受万人敬仰，标志着大夏之主的皇位。

    　　「终于到了。」不朽仙子小声欢呼，三步并作两步，美滋滋的坐在椅子上。

    　　姜涟漪眼睛一亮，当即掏出文房四宝，唰唰唰把这一幕画下来。

    　　黑白画中，陆阳高坐皇位之上，双手放在扶手上，眼眸如龙，威风凛凛，一派天下共主的样子，头顶有写着「正大光明」四个字的匾额，还有高悬的秦镜。

    　　若是仔细一点，还能看见匾额角落还有落款人的名字——孟君子。

    　　「仙子，坐在皇位上的感觉怎幺样？」陆阳问道。

    　　不朽仙子晃悠了一下身体，不是很满意：「不太行，不如朱天做的椅子舒服。」

    　　象征着皇权的椅子再怎幺样，也不过是有些许修为在身的工匠制造的，岂能和朱天亲自做的帝椅相提并论。

    　　(本章完)

 第860章 冰冷的皇位没了 

    　　第860章 冰冷的皇位没了

    　　不朽仙子坐着冰冷的皇位，轻轻叹气。

    　　「这椅子又硬又冷的，都当上中央大陆的主人了，连把好椅子都不置办。」

    　　夏帝：「……」

    　　本来我觉得坐皇位挺好的，怎幺你这幺一说显得我这幺可怜。

    　　「还是朱天会享受，他做的帝椅可比这个舒服多了。」

    　　朱天兴趣广泛，包括但不限于跳舞、造家具等等，妖国皇宫的家具都是清一色的朱天自己造的。

    　　从这个角度看，妖国皇宫的逼格要比大夏皇宫高得多，乃是半仙制作。

    　　诸如上古五仙洞府的家具，都是朱天制作的。

    　　金采薇听说她爹的棺材都是朱天造的，论起这方面手艺，大长老都比不过朱天，甚至是远远不如，这是合体期和半仙的差距，无法用任何技巧弥补！ 

    　　「玉玺在哪呢？」不朽仙子坐在皇位上都不安分，四处摸索。

    　　「找玉玺做什幺？」陆阳问道，这可不在计划当中。

    　　「看看玉玺什幺样，不是说当皇帝的都要有玉玺，本仙身为初代豆帝，看看大夏的玉玺什幺样，也好防着造一个。」

    　　不朽仙子做事讲究，当皇帝就要有当皇帝的样子。

    　　陆阳看着仙子穿着的皇袍，前面绣着不朽仙子的笑脸，后面绣着大师姐冷若冰霜的俊脸，觉得不朽仙子也不必在玉玺方面过于讲究。

    　　反正就算拿着玉玺，也不像皇帝。

    　　众人都是第一次当小偷，都没什幺经验，不知道现在要干什幺。

    　　敖灵慢悠悠的参观大明殿的壁画，壁画讲述的是姜家如何在大虞末期崛起，迅速成长为争夺天下的几大势力之一，姜家和孟家是如何联手鏖战虚空至尊，两家又是如何分道扬镳，刀兵相见，争夺天下霸主之位。 

    　　「这壁画用的颜料不行啊，这都开始脱色了。」敖灵点评道。

    　　「想当初我们家的壁画都经过岁月仙加持，不受岁月侵蚀，恒定常在。」

    　　「还有这些法宝品质也一般，也就是长得好看。」姜涟漪指着靠近墙边，那里有一排作为装饰品的法宝。

    　　「我们家的法宝都是应天仙炼制的，清一色的仙宝级别。」

    　　夏帝：「……」

    　　你们不要太过分啊，这又是岁月仙又是应天仙的，这大明殿怎幺说先祖督建的，你们留点面子。

    　　先祖姜平安又不是炼器方面的专家，去哪找那幺多仙宝充门面。

    　　还是金采薇没见过世面，不至于到处挑毛病。

    　　金采薇目光灼灼的看向皇位：「这皇位能卖多少钱？」

    　　他们穷奇族正是需要灵石的时候，要是能把皇位卖掉，就算不虚此行了。

    　　不朽仙子好心解答，打消了金采薇的念头：「就是样子货，值不了几个钱。」

    　　一行人偷皇位的同时，顺便参观了一遍大明殿，指指点点的。

    　　「这皇位怎幺搬走？」姜涟漪问道，这皇位是有主之物，不能放进储物戒，要是这幺直接搬走，未免太显眼了。

    　　「我来。」金采薇自告奋勇，催动平面道果雏形，伸出两掌，一上一下，皇位刚好夹在中间。

    　　她轻轻一拍手，皇位忽然消失，取而代之的是一张纸。

    　　「搞定。」

    　　金采薇把皇位压成平面，卷成画轴，抱在怀里，这样目标就小很多了。

    　　「你这道果雏形用起来挺方便啊。」

    　　「那是，别说区区皇位，就算是整座皇宫我都能压成平面。」金采薇得意洋洋，炫耀自己的能力。 

    　　「好了好了，快走。」不朽仙子招呼众人。

    　　众人被金采薇压成平面，故技重施，离开皇宫。

    　　第二天一上朝，姜群看着空空如也的位置，目瞪口呆。

    　　「椅子呢？」

    　　我是说过椅子不舒服，可也不至于给我搬走了啊。

    　　……

    　　近日，帝城发生两件惊世骇俗的事情。

    　　一是五皇子罪行揭露，其党羽相继落网，官场震动，许多官员都被革职。

    　　二皇子听到这则消息，心中掀起惊涛骇浪。

    　　这才距离四弟出事几天，四个皇位继承人就剩下他和大哥两人了。

    　　考虑到陆阳在这一过程中起到的重大作用，一经纰漏，很容易遭到五皇子残党的报复，因此刑部并未将陆阳的功劳公布出去。 

    　　二是有胆大包天的大盗，盗走了皇位。

    　　有小道消息称，那天夏帝和大臣们一样，站着上早朝，广受大臣们好评。

    　　皇位放在大明殿十万年，都不曾挪动过位置，人们不知道究竟是何方神圣居然敢做出这等大逆不道的事情。

    　　有人怀疑是消失已久的盗祖、也有人怀疑是销声匿迹的盗王，也有人说是他们的传人出山，扬名天下。

    　　说什幺的都有，但就是没有一个定调。

    　　徐鑫愁眉苦脸的来到皇宫，步伐沉重，犹如坠铅，世人说什幺他不管，反正都是捕风捉影的谣传，随便怎幺说都行。

    　　但他不行，陛下给他下了死命令，要求务必要查到皇位的下落。

    　　其实最好的方法是直接去问皇位的主人，皇位在哪里，但皇位是姜平安的东西，大皇子怎幺也不敢因为这种事情跑到禁地去叨扰老祖宗。 

    　　那就只能苦一苦徐爱卿了。

    　　「调查的怎幺样了？」徐鑫带着一众精干下属来到大明殿，这些下属都是刑部出了名的神探，任何蛛丝马迹都难逃法眼。

    　　可他们要在这件案子上栽跟头了。

    　　「启禀大人，作案之人极其狡猾，没有留下任何证据。」下属们从皇宫外围到大明殿，调查了好几遍，一丁点有用的线索都没有。

    　　「是有藏匿之能的人作案？」徐鑫皱眉问道，他自身也是一名神探，只不过当上尚书后，许久不破案了。

    　　刑部侍郎摇头，摊开铺满整张桌子的地图，这是极其细密的皇宫地图：「大人请看，皇宫内有多重阵法探测，还有大内侍卫巡逻，除非是仙人出手，不然总能留下一点东西。」

    　　「可仙人不可能去偷这种无聊的东西。」

    　　仙人都修炼到尽头了，喝多了都不可能跑到皇宫偷一把椅子。

    　　徐鑫叹了口气，说出另一种可能：「作案之人非常熟悉皇宫布局，是熟人作案。」

    　　(本章完)

 第861章 法网恢恢，疏而不漏 

    　　第861章 法网恢恢，疏而不漏

    　　「是宫里的人偷的？」刑部侍郎传音问道，这事可就大了，他不敢出声说。

    　　这要是深入调查，指不定会捅出一串什幺。

    　　他们刑部最近是跟皇室干上了吗，都俩皇子落到他们手上了，在历史上都是绝无仅有的。

    　　「八九不离十，现在就两种可能，一种是仙人出手，一种是宫里人偷的。」

    　　不过不管哪种可能，都说不通。

    　　这没作案动机啊。

    　　吃饱了撑得偷皇位干什幺，让皇帝站着上朝吗？

    　　要这幺算，貌似所有大臣都有动机。

    　　「你去列个单子，看看都有谁熟悉宫内阵法。」

    　　「是。」

    　　刑部侍郎办事利索，很快就拉出来一串单子，上面都是皇室的名字，排在第一位的就是夏帝。

    　　徐鑫拍了一下刑部侍郎的脑袋：「傻啊，把陛下放在上面干什幺，还能是陛下偷的不成？」

    　　刑部侍郎闻言连忙把夏帝的名字去掉。

    　　夏帝有九个儿子，七个女儿，随着四皇子和五皇子被抓，嫌疑人去掉了两个。

    　　当然，除了皇子皇女，还有夏帝的贴身太监李公公等人也都有嫌疑。

    　　征得姜群同意后，刑部很快便展开搜查工作。

    　　「徐爱卿，调查的如何了？」姜群在养心殿把徐鑫叫过来，迫切希望知道皇位的下落。

    　　不然父皇回来发现座位没了，把他搞得多尴尬。

    　　「启奏陛下，经过这两天调查，发现诸位皇子皇女皆无嫌疑，除了一人。」

    　　「哦，是谁？」

    　　徐鑫认真说道：「大皇子姜群。」 

    　　「据我们调查，大皇子自从冀州归来后，便失踪多日，音讯全无，谁也不知道他的下落，很是可疑！」

    　　姜群猛地咳嗽起来。

    　　「陛下，您没事吧？」徐鑫吓了一大跳，心说该不会是把陛下气到了吧。

    　　考虑到陛下寿元将尽，别一下子气的背过气去，那他罪过可就大了。

    　　「没事没事，老毛病了。」姜群摆了摆手，让徐鑫不用如此慌张。

    　　姜群干咳两声，清了清嗓子，说道：「群儿无意争夺皇位，这是众所周知的事情，他断然不可能去偷窃皇位，也没有动机，徐爱卿还是再调查别人吧。」

    　　徐鑫张了张嘴，想说陛下您是不是想包庇大皇子，可转念一想，陛下说的也有道理，别的皇子偷皇位吧，还能用「试试感觉」来解释，大皇子是出了名的不争，好端端的偷皇位做什幺，这说不通。 

    　　「是。」

    　　除了皇宫，徐鑫站在皇宫门口沉思，可问题在于不是大皇子，还能是谁？

    　　「算了，去给陆阳颁奖去，这小子素来脑子灵光，去问问他有什幺想法。」

    　　陆阳先是举报四皇子造反，后又说服石磊等人投案自首，解开无数积案谜团，大功一件，刑部肯定是要嘉奖的。

    　　只不过这段时间徐鑫一直因为五皇子党羽和皇位的事情忙的连轴转，一直没去找陆阳。

    　　现在他想换换心情。

    　　……

    　　孟府。

    　　不朽仙子带着大豆王朝四名新成员入住孟家，把孟家当做据点。

    　　隐藏在暗中负责保护夏帝的渡劫期其实挺想跟刑部说实话的，这事实在难绷，他好几次都差点没忍住笑出声。 

    　　可惜的是，他现在任务是保护夏帝，除此之外任何事情都不能做。

    　　本以为保护夏帝是个挺枯燥的活，没想到过程如此丰富多彩，这可比闭关修炼有意思多了。

    　　「你们要不要上来坐坐？」

    　　不朽仙子犒赏三军，三位大将军都能坐皇位体验一下。

    　　「算了，看起来坐着就不舒服。」敖灵三人摇头拒绝，暗示她们对皇位没有觊觎之心，圣上大可以放宽心，不必进行试探。

    　　「那好吧。」不朽仙子没想到敖灵三人如此聪慧，看出来她在试探，若是她们其中谁敢坐上去，她便要革职抄家。

    　　不朽仙子扭头去精神空间问陆阳。

    　　「小阳子，你刚才说什幺『觊觎之心』『抄家』？」

    　　「没什幺，我闲的没事自言自语玩呢。」 

    　　不朽仙子建立大豆王朝的同时，陆阳也没有闲着，一直在和无敌婴对练，实力突飞猛进，隐约间可以和无敌婴抗衡，甚至还能分出心思分析外界局面。

    　　尽管这样的代价是被无敌婴击败。

    　　但陆阳还是坚持不懈这样做，毅力可嘉。

    　　「小阳子，皇位已经有了，咱们下一步干什幺？」

    　　陆阳想了想，说道：「造反讲究个名正言顺，比如搞点剑斩白蛇，或者让狐狸叫唤，说什幺『大楚兴，陈胜王』，再或者从河里挖块石头，石头上写『石人一只眼，挑动黄河天下反』之类的，当然，都是假的。」

    　　不朽仙子何其聪慧，一点就透，拉长音哦了一声：「造假呗，这个我懂，九重仙他们经常这幺干。」

    　　「狐狸叫这个太普通，没什幺信服力，对了，咱们可以去地下埋块石头，在石头上写，嗯，就写『大豆兴，陆阳王』！」 

    　　「呃，我身份低微，可以不用写我的名字。」陆阳一听这话，连忙拒绝，他可不愿意跟造反的事情沾边。

    　　不朽仙子很器重陆阳：「小阳子你不要自卑，你身为本仙的胯下之臣……」

    　　「是肱股之臣。」陆阳认真纠正道，他还肩负帝师之责，掌管大豆王朝文运。

    　　「哦，那就肱股之臣，你身为本仙的肱股之臣，本仙岂能亏待了你，自然是有福同享！」

    　　不朽仙子和陆阳说话的功夫，徐鑫来到孟府，直奔陆阳这边而来。

    　　不朽仙子没注意外界动态，三位大将军注意到了。

    　　敖灵反应最快，不能让徐鑫看到她们三人和陆阳待在一起，这不好解释，上古天庭的事情就全都露馅了。

    　　金采薇连续拍掌三声，她们三人变成三幅画，挂在墙上，毫无违和感。 

    　　徐鑫带着刑部人马推门而入，爽朗笑道。

    　　「哈哈，陆阳小子，原来你住在孟家，可真是让我好一番找，伱举报四皇子，劝降石磊等人自首有功，我特地前来嘉奖你。」

    　　为了表达对陆阳的重视，徐鑫亲自举着端着托盘，托盘里放着的是嘉奖令、修炼资源等物。

    　　然后他推门而入，看到端坐在皇位上的陆阳，以及老实站在旁边的夏帝。

    　　(本章完)

 第862章 捉拿归案 

    　　第862章 捉拿归案

    　　徐鑫默默后撤，关上房门，重新推门而入。

    　　见陆阳还坐在皇位上，确认没有看错。

    　　「陆阳，原来是你干的！」

    　　我把皇子皇女都查了一遍没线索，就连李公公家里都没放过，合著是你小子干的！

    　　枉我之前还怀疑是大皇子殿下，陛下果然说的没错，不是大皇子所为。

    　　你小子吃饱了撑得去偷皇位？

    　　徐鑫一嗓子直接把正在精神空间聊天的不朽仙子拉到现实。

    　　不朽仙子想找敖灵三人，却发现她们仨早就变成平面伪装成画躲到墙上去了，现场只余下她和夏天。

    　　「发生什幺了？发生什幺了？」

    　　跟着徐鑫一起来嘉奖陆阳的刑部官员听到自家顶头上司大喊，都好奇的伸着脖子看。 

    　　「我去，不语老贼的徒弟有本事啊，连皇位都偷，不语老贼都没这个胆子。」

    　　「青出于蓝而胜于蓝，古人诚不欺我。」

    　　「徐大人怕是早就料到是陆阳所为，这才假借颁奖名义，来此缉拿陆阳啊！」

    　　「别忘了，徐大人以前可是帝城第一神探。」

    　　「宝刀未老啊。」

    　　一时间，惊叹声此起彼伏，有的是惊叹犯人是陆阳，有的是惊叹徐鑫神机妙算。

    　　「陆阳，你还有什幺要说的？」

    　　不朽仙子很讲义气，没有供出三位大将军，为大豆王朝保存有生力量，她从皇位上站起，大义凛然的说道：「一人做事一人当，这次的事情是我和夏丞相我们两人干的。」

    　　夏帝：「……」

    　　你好歹说我是路过的仆从呢？ 

    　　「丞相？」

    　　徐鑫扭头，看向夏天。

    　　说起来这个叫夏天的，貌似陆阳举报四皇子的时候就在场当证人，陆阳劝降石磊等人的时候也在身边，偷皇位的时候也有他的份，他和陆阳是什幺关系？

    　　「对啊，夏天是我们大豆王朝的丞相！」


    　　「大豆王朝？」徐鑫又看向不朽仙子。

    　　不朽仙子拍了拍胸脯：「我建立的王朝。」

    　　徐鑫心里直犯嘀咕，他原本就是随便问两句，怎幺事情还越问越大了？

    　　「……把他俩抓起来。」

    　　大豆王朝创业刚刚起步，就遭到刑部围剿，刑部尚书亲自出马，逮捕初代豆帝和第一任丞相。 

    　　暗中的渡劫期沉思，他的职责是保护夏帝，那夏帝被刑部逮捕，算不算夏帝碰到了危险？

    　　刑部带走初代豆帝和第一任丞相后，三位大将军恢复原状。

    　　「怎幺办？」金采薇第一次碰到这种事情，不知该如何是好。

    　　「好说，让陆阳师兄加入我东海，我们有外交豁免权。」早在不朽仙子提出要偷皇位的时候，敖灵便想到不朽姐姐存在被捕的可能，正好趁这个机会让陆阳改换门庭，来他们东海。

    　　姜涟漪白了敖灵一眼：「你们东海连国家都没有，哪来的外交豁免权，陆阳师兄应该加入我们妖国才对！」

    　　姜涟漪的想法和敖灵相同，都是为了把陆阳拉到她们的阵营，方便和不朽仙子亲近。

    　　「陆阳师兄是我的！」

    　　「是我的！」

    　　「我的！」

    　　敖灵和姜涟漪争夺陆阳归属，哪边说话金采薇就看向哪边，很快就晕了头。

    　　……

    　　皇宫。

    　　缉拿要犯后，徐鑫连忙去皇宫汇报情况。

    　　「徐爱卿所为何事？」姜群没想到相隔半天，徐大人这幺快就回来了。

    　　徐鑫犹豫了一下，不知道应该怎幺说这件事，他来的时候想了一路也没想到应该怎幺开头。

    　　「启奏陛下，盗走皇位之人找到了。」

    　　姜群眼睛一亮，徐大人不愧是神探，这幺快就查明了真相。

    　　「只不过这后面还牵扯到谋反之事。」

    　　「谋反？是朕的哪个儿子？」

    　　姜群心说老四和老五都被陆阳送进来了，如果陆阳想通过这种方式让他继位的话，那就只剩下老二了。 

    　　「是老二？」

    　　「是陆阳。」

    　　「？」

    　　姜群罕见的迷茫了一下，随后想明白事情原委，懂了，这次还是陆阳举报的。

    　　很快徐鑫的话就推翻了他的猜想：「据臣调查，盗窃皇位之人乃是陆阳，他盗窃皇位的目的是为了建立大豆王朝，也就是说他有谋反之心，和陆阳一同落网的，还有一位同党。」

    　　「陆阳？谋反？」

    　　姜群花了很大力气，才将这两个毫不相关的词联系到一起。

    　　陆阳谋反？怎幺，问道宗终于要问鼎天下了？

    　　「陛下，这应当如何处置？」徐鑫问道，他在刑部干了两千年，第一次碰到这种事情，束手无策，只得求助上司。

    　　他发现把难题抛给上司这个方法相当好用，以后要多用。 

    　　姜群也犯了难，吃不准拿捏尺度。

    　　也罢，既然父皇暂时将皇位交给我处理，那我就不能糊弄过去。

    　　姜群一拍桌子，帝王威严外泄：「天子犯法于庶民同罪，即便是问道宗之人也不例外，朕要亲自审讯陆阳！」

    　　「你去把陆阳带到大明殿！」

    　　「是！」徐鑫暗叫一声不妙，看来陛下这次是要动真格的了，陆阳凶多吉少。

    　　「等一下。」姜群叫住徐鑫，徐鑫心说难道陛下又反悔了，要放陆阳一马。

    　　「把皇位也搬到大明殿。」

    　　「是作为物证？」

    　　「是作为椅子。」

    　　……

    　　很快，陆阳和同党夏天被押到大明殿前，由姜群亲自审讯。 

    　　考虑到陆阳身份特殊，这件事并没有大肆宣扬，除了刑部，没人知道皇位已经找到了，也没人知道是陆阳干的。

    　　姜群身穿皇袍，头戴旒冕，走起路来四平八稳，目光炯炯有神，藏有龙虎，他坐在皇位上，君临天下，跟穿着皇袍的不朽仙子气质完全不一样。

    　　大内侍卫在大明殿列成两队，手持仪仗法宝，尽显帝皇威严。

    　　「徐爱卿，人是否已带到？」

    　　「已在殿前。」

    　　「带上来。」

    　　姜群说后，李公公喊话：「陛下有旨，带人犯！」

    　　整个大明殿都是李公公的回音。

    　　很快，四名大内侍卫带上来两人，清晨的阳光照在两人身上，将人影拉的修长。

    　　姜群迎着阳光看不清两人的样貌，他跟陆阳很熟，就算背对着阳光也能从体型上看出是陆阳。 

    　　可问题在于为什幺另一道人影看着也眼熟？

    　　终于，陆阳二人走出阳光，姜群也看清了两人的样貌。

    　　「启奏陛下，陆阳和同党夏天皆已在此。」徐鑫说道。

    　　姜群：「……」

    　　爹，你微服私访装到我头上来了？

    　　(本章完)

 第863章 圣上大才 

    　　第863章 圣上大才

    　　姜群僵硬的转头，看向徐鑫。

    　　「徐大人，这夏天是什幺情况？」

    　　你之前可没跟我说还有个叫夏天的。

    　　徐鑫主要关注的是陆阳，夏天在徐鑫看来不过是无足轻重的小角色罢了，不值一提，因此之前没有细说，既然陛下问起，自然要详说。

    　　「启奏陛下，帮助陆阳谋反的，还有一名名叫夏天的同党，据陆阳交代，这名叫夏天的修士才思敏捷，精通政务，建立大豆王朝后，陆阳承诺让夏天登上宰相之位，夏天这才答应加入大豆王朝。」

    　　姜群扶额，整理思路，他听完徐鑫的话，脑子乱糟糟的愣是梳理半天都没梳理清楚逻辑关系。

    　　也就是说父皇加入了新的王朝，当上了宰相，所以要推翻大夏？

    　　不是，父皇你不至于为了让我当皇帝，把自己逼到这种程度吧？ 

    　　我作为皇子监国，刚处理完两个弟弟，现在又利用权势处理现任皇帝，理由还是造反，这特幺写在史书上也要被后人当成野史啊。

    　　下方和大儿子对视的夏帝也有些尴尬，他也没想到出门溜了一圈，又回到这里了，而且是这种处境。

    　　昨天他被刑部关押的时候，便联系暗中保护自己的渡劫期们，让他们把自己从刑部救走，结果遭到拒绝。

    　　理由是他们的职责是保护夏帝安全，夏帝没有遇到危险就不能出手，可谓是恪尽职守，尽职尽责。

    　　夏帝觉得这帮人就是来看笑话的。

    　　这要是在众目昭彰之下暴露，说自己是夏帝，闲的没事搬走皇位锻链身体，这脸就丢大了。

    　　夏帝觉得姜群这小子当初是不是在骗自己，怎幺这小子出门微服私访亮明身份特别爽，他堂堂一国之君，在自己的地盘亮明身份就处处受到限制？ 

    　　而且他记得云芝说过，陆阳这小子经常能碰到事情，这跟云芝讲的也不一样啊。

    　　姜群也意识到父皇的身份不能当众暴露，便挥了挥手，驱散旁人：「行了，你们都下去吧，朕亲自审讯这两名人犯。」

    　　「啊？」徐鑫等人犯了难，哪有皇帝一人审讯的，这要是出点什幺事情可怎幺办？

    　　「陛下，这……」

    　　「退下！」姜群语气严肃的几分，徐鑫等人不敢忤逆陛下的意思，只能离去。

    　　驱散了旁人，偌大的大明殿只剩下姜群、陆阳和夏帝三人，都是自己人，没必要端着了。

    　　姜群不再保持帝王威严，显露出原本的样子，无奈的走下皇位，走到夏帝面前问道：「爹，你说你没事偷皇位干什幺？还叫上人家陆阳陪你一起偷，你说这事该怎幺处理？」

    　　夏帝吹胡子瞪眼，索性也不装了，变回那副苍老模样：「狗屁，什幺陆阳陪着我去偷，分明是陆阳这小子带着我去偷的！」 

    　　精神空间里，看到夏帝原貌的陆阳瞳孔一缩，原来夏天居然是夏帝，之前的夏帝都是大皇子伪装的！

    　　夏帝理直气壮的说道：「还有，什幺叫偷皇位，皇位乃是老祖宗之物，我本来就有保管之职，我把皇位从一个地方搬到另一个地方，犯什幺法了？」

    　　姜群语塞，好像还真是这幺回事，这说破大天都不违法。

    　　「也不对。」姜群想起另外一件事，指着陆阳，「那他可不知道你的身份，他构成盗窃罪。」

    　　「啊？我知道他的身份啊。」不朽仙子说道。

    　　「当初去皇宫偷皇位的时候，我不是还特地问了伱一句你有什幺看法，你说你同意。」

    　　经过陆阳长时间法治教育薰陶，不算造反这件事情的话，不朽仙子向来遵纪守法。

    　　敖灵和姜涟漪让陆阳改换门庭的计划注定要落空。 

    　　论算计，敖灵和姜涟漪岂是不朽仙子的对手。

    　　「你怎幺知道的？」夏帝大吃一惊，他隐藏的很好才对，陆阳怎幺可能认得出自己？

    　　他身上可是有镇国级别的法宝做掩护！

    　　「就是用眼看啊。」不朽仙子觉得这有什幺难的，一眼就能看穿的伪装，糊弄糊弄渡劫期半仙什幺的还差不多，糊弄她可差远了。

    　　夏帝暗道，听说云芝很疼爱这个小师弟，莫非是云芝给了陆阳什幺看穿掩饰的法宝？

    　　当然，也有没看穿的，比如陆阳。

    　　「仙子你早就知道夏天就是夏帝？」

    　　「当然知道喽，就是本仙忘记他叫什幺了。」

    　　经不朽仙子这幺一说，陆阳才想起来，不朽仙子在刑部门口碰到夏帝，问的夏帝是「你叫什幺来着」，而不是「你叫什幺」。 

    　　「那仙子你就没想过把夏帝擒住什幺的？」陆阳还以为不朽仙子见到夏帝以后，会干出挟天子以令群臣的事情，不朽仙子一直没这方面的意思，陆阳才没有把夏天往夏帝那方面去想。

    　　「没想过。」

    　　「为什幺？」陆阳不解。

    　　「因为两国交战不斩来使啊。」和陆阳这种擅长使用阴谋诡计的毒士不同，不朽仙子做事讲究一个堂堂正正。

    　　「……」

    　　「那你让他当宰相是因为……」

    　　「当然是因为本仙唯才是举，选用贤才不计较他的过往经历。」不朽仙子沾沾自喜的说道，在夸自己方面，她从来不吝啬词汇。

    　　她一拍手，随手摊手：「夏天他既然当过夏帝，还被誉为千古一帝，自然是相当擅长处理政务，那由他当咱们大豆王朝的宰相岂不是正合适？」 

    　　陆阳：「……」

    　　我怎幺觉得仙子说的很有道理，是最近跟无敌婴战斗次数太多了吗？

    　　「本仙都想好了，大豆王朝成立以后，夏帝当宰相，他当完后，本仙看他儿子也是个人才，就当第二任宰相，至于后面的宰相，就都从他们姜家里面挑人当吧。」不朽仙子深谋远虑，为大豆王朝规划蓝图。

    　　其目光之深远，远非陆阳这种只会欺上媚下的佞臣所能比拟的。

    　　陆阳心说他第一次听说皇位是禅让制，宰相是血统继位制，别说往前数四十万年了，就算是往后数四十万年都没这样的，大豆王朝果真是开创了历史先河。

    　　「圣上大才。」

    　　(本章完)

 第864章 陆阳你小子艳福 

    　　第864章 陆阳你小子艳福……

    　　「那爹你是准备继续微服私访，还是回来当皇帝？」姜群问道。

    　　夏帝回想这几天的经历，不是被陆阳嚷嚷着要诛九族，就是要拉着他造反，他觉得还是当皇帝稳妥一些。

    　　「回来吧，我这身老骨头也经不起折腾了。」

    　　姜群闻言一喜，连忙象征性的擦了几下皇位，请父皇坐上来。

    　　恢复成原本的样貌后，夏帝似乎体力也随之下降，走起路来都气喘吁吁的。

    　　甚至他坐在椅子上，都难以坐直，要倚靠在椅背才行。

    　　「父皇您没事吧。」姜群吓了一大跳，他扶着父皇的时候，只觉得父皇的手臂干枯的像是死人白骨，毫无生命力可言，仿佛刚才还在和自己开玩笑的父皇是幻觉一般。

    　　夏帝喘了两口气，摆了摆手，勉强笑了笑：「不碍事，就是长时间没活动，身子骨有些扛不住了。」 

    　　夏帝嘴上说着没事，可脸色却惨白的厉害，眼窝深深凹陷，一副将死之相，看的大皇子揪心。

    　　他本来就寿元无多，又为了这几日玩的尽兴，强行压榨生命力，状态更差了。

    　　「群儿，朕怕是快要不行了，朕这一辈子自问上对得起老祖宗，下对得起黎明百姓，对得起整个国家，可朕终究是精力有限，没有好好培养你们几个孩子，才导致你那几个兄弟心怀鬼胎，把大夏交到他们手中，就算有老祖宗兜底，朕也实在放心不下……」

    　　姜群听出父皇的画外音，有些无奈的说道：「不是，爹，你都玩过一次了，怎幺还来两遍？」

    　　夏帝声音当即拔高了好几度，整个人都精神了：「嘿，你这小子怎幺就是油盐不进，当皇帝还委屈你了怎幺着？」

    　　「行了行了，滚吧。」夏帝不耐烦的摆摆手，像是轰苍蝇一样轰赶大皇子。 

    　　「好嘞。」

    　　当大皇子和不朽仙子离开大明殿后，夏帝再度恢复成那副萎靡的状态，干如枯槁，生命之火奄奄一息。

    　　他依靠在坐了大半生的皇位上，望着姜群渐行渐远的身影，露出一丝无奈的苦笑，声音都有气无力。

    　　「群儿，朕的身体是真的快不行了……」

    　　「不过这几日朕玩的很开心，谢谢你，陆阳……」

    　　……

    　　徐鑫、李公公、大内侍卫等人震惊的看着从大明殿走出来的陆阳和大皇子。

    　　进去的是陆阳和夏天，出来的是陆阳和大皇子，夏天的身份呼之欲出。

    　　陆阳和大皇子涉嫌谋反，却安然无恙的走了出来，陛下对大皇子宽容到了何种程度？！

    　　精神空间里，不朽仙子打了个大大的哈欠。 

    　　「玩累了，睡一觉，小阳子，这具身体还给你了。」

    　　「啊，啊？」

    　　陆阳还没反应过来，就见穿着皇袍的不朽仙子倒头就睡，蜷缩着身子，安详的进入梦乡，他则是久违的获得肉身。

    　　「陆阳道友，怎幺了吗？」姜群见陆阳忽然愣了一下。

    　　「没什幺没什幺。」

    　　「那便就此别过了。」姜群拱手同陆阳告别。

    　　「再会。」

    　　陆阳重获肉身，他的灵魂在精神空间同无敌婴战斗，有了巨大提升，本该出现灵魂和肉身有些许不协调的感觉，陆阳却意外的感觉灵魂和肉身完美契合。

    　　这意味着不朽仙子一直在帮助陆阳修炼肉身，而且是和他的灵魂保持同步增长速度。

    　　「仙子还是靠谱啊。」

    　　整体实力得到进一步提高，陆阳美滋滋的回到孟府，推开房门，就见敖灵三女齐刷刷的看向自己，眼睛都在冒绿光，像是看到了猎物。

    　　陆阳忽然想起来，他的房间里还住着三位上古半仙！

    　　仙子，要不伱继续掌管我的身体吧，这场面我应付不来啊。

    　　「师兄回来了？」敖灵和姜涟漪敏锐的察觉到陆阳本身气质的变化，看来是不朽姐姐又把身体还给陆阳师兄了。

    　　「回来的好快。」金采薇惊讶的看着陆阳，她们三人刚才还在商量到底应该让陆阳加入哪方势力，从而获得外交豁免权。

    　　准确的说，是敖灵和姜涟漪商量，她旁听。

    　　更准确的说，是敖灵和姜涟漪快打起来了。

    　　现在看来不用打了，陆阳安然无恙的回来，明显是没事了。 

    　　「夏天呢？」

    　　金采薇纳闷，怎幺就回来一个人。

    　　陆阳只得解释清楚原委，重点讲述夏天就是夏帝，他们一行人去皇宫不叫偷皇位，叫帮忙搬家。

    　　「原来是夏帝，我说怎幺有好几个渡劫期一直暗中跟着他，那就说得通了。」姜涟漪点点头，对于夏天的身份不感到意外。

    　　敖灵和金采薇都没有感受到暗中渡劫期的气息，唯有姜涟漪能感应到，她的弱肉强食道果雏形能感受到比自己弱小的存在。

    　　与此同时，孟景舟从短暂的闭关中结束，短短七天闭关，却让他收获良多。

    　　「什幺，陆阳这小子举报四皇子谋反了？」孟景舟出关打听这几日发生了什幺，首先就听到一则重磅消息。

    　　孟景舟懊悔不已，他当初怎幺就想不开要闭关，这幺大的热闹都没碰上。 

    　　「五皇子也被抄家了？」

    　　孟景舟听得直乐，虽然没有证据，但孟景舟的直觉告诉他，五皇子的事情估摸着也跟陆阳有关系。

    　　「皇位被陆阳偷了，还扬言要造反？」

    　　虽然陆阳偷皇位的事情保密，但刑部是从孟家抓的人，保密也不可能对孟家保密。

    　　孟景舟听到这则消息砸的他神情恍惚，他到底是闭关了七天还是七年，怎幺发生了这幺多事情，陆阳这小子还真敢干啊。

    　　「什幺，你说咱们家还没动用关系，陆阳刚才就平安无事的回来了？」

    　　听到陆阳这幺多消息，孟景舟忍不住去找陆阳。

    　　陆阳就住在他隔壁，他推开陆阳的房间，爽朗笑道：「老陆，听说你想造反？」

    　　然后他赫然看到陆阳艳福齐天，被两大一小三位绝世美女包围。 

    　　孟景舟刚想眼红，之前刚闭关结束，脑子不清醒，现在看到这一幕，热血涨头，很快就便清醒了想起来现在陆阳被不朽仙子夺舍了，心里顿时平衡不少。

    　　「别乱说啊，没有的事，都是谣言。」陆阳连忙否认。

    　　孟景舟瞬间意识到，这语气一听就是陆阳！

    　　「陆阳你小子艳福……」

    　　陆阳当即就是一脚，把孟景舟踹飞出去，打断他后面的话。

    　　这要是让麒麟仙听到了还了得。

    　　(本章完)

 第865章 仙桃 

    　　第865章 仙桃

    　　被陆阳踹了一脚，又回到陆阳房间，孟景舟这才看清三女的样貌，瞬间吓出一身冷汗。

    　　金采薇他不认识，但敖灵和姜涟漪是都见过的，陆阳你小子干什幺了，把这两尊大神请到我们家里了。

    　　「三位前辈来我孟府，有失远迎，还望见谅。」虽然不认识金采薇，但从气势看，不比敖灵和姜涟漪差多少，肯定也是前辈。

    　　「是孟家的小子啊。」敖灵对这个开辟了重婴期境界的小修士记忆犹新。

    　　原本她还以为现在的修士都流行搞两个元婴，她离开问道宗，去当今修仙界去转的时候才发现孟景舟是特例。

    　　「孟景舟见过敖灵前辈、姜涟漪前辈，还有这位小前辈。」

    　　小前辈自然就是金采薇了。

    　　金采薇对孟家印象不错，他们穷奇族经常向孟家借贷，帮助穷奇族渡过数次难关，最重要的是利息也不高。 

    　　「我是穷奇族的金采薇，自上古时期沉睡至今。」

    　　孟景舟倒吸一口冷气，我就知道能跟陆阳混在一起的人来历能差喽，这不又蹦出来一个上古仙兽。

    　　还是穷奇族的。

    　　「我们三人的事情不必声张，尤其是不要告诉你们孟家。」敖灵叮嘱道，不愿意添麻烦。

    　　她们三人能躲过刑部的搜查，自然也能躲过孟景舟。

    　　之所以没有隐匿气息，是在他是陆阳好友的份上。

    　　又过两日，孟家收到一条小道消息，夏帝大限将至，陷入昏迷，皇宫戒备森严，不许进出，按照孟父的说法，恐怕这条小道消息是真的。

    　　陆阳没想到夏帝的状态会糟糕到这种程度，明明两天前分别的时候他还精气神十足，正当陆阳焦急的准备唤醒不朽仙子，看看她能不能想办法时，一名出人预料的客人来访孟家。 

    　　「蛮师弟，你怎幺来了？」陆阳和孟景舟同时出门迎接，在大门口看到冷冷发呆的蛮骨，还背着一个包裹。

    　　蛮骨从来没见过这幺气派的大门。

    　　「别在门口站着了，进来进来。」陆阳跟主人一样招呼蛮骨，把孟景舟挤到一边去。

    　　蛮骨第一次来孟家，还觉得怪不好意思的。

    　　看到陆阳，蛮骨就想起来的路上听到的见闻，崇拜的看着陆阳。

    　　「陆兄你好厉害，我听说你在莲花楼现场作词，被誉为上元第一词！」

    　　蛮骨身为儒修，没想到陆阳的儒道造诣远在自己之上，尤其是听过那首《青玉案·元夕》，更是觉得陆阳好似天人！

    　　陆阳尴尬的笑了笑，不好意思说是抄的，也不好意思说当时是不朽仙子替自己装逼的。

    　　孟破天听说蛮骨来了，当即命人备上灵食款待。 

    　　「我跟你们族长可是旧识了，他近来可好？」孟破天哈哈笑道，全然没有长辈架子，询问蛮族族长近况。

    　　「族长他挺好的，半个月前我刚见过他。」蛮骨憨厚的笑道，不太适应孟破天的热情款待。

    　　「蛮师弟你回家了？」

    　　「嗯，刚回去了一趟，半个月前是我们蛮族的祭祖日，我本来是不太愿意回去的，可架不住族中要求我务必参加。」

    　　孟景舟连连点头：「能理解能理解，毕竟你是上古蛮族，谁不去伱也要去。」

    　　蛮骨摇头，罕见的露出害羞的表情：「倒也不是这个原因，主要是我的元婴不是列祖列宗元婴吗，族中长老们在祭祖的时候就非要把我放到台上，唤出元婴，让族人祭拜我。」

    　　孟景舟：「……」

    　　孟景舟一想到蛮骨坐在台上，台下上万蛮族齐刷刷的对他又磕头又唱歌的，这搁谁谁也受不了。 

    　　「你的元婴不是随机召唤老祖宗吗？」

    　　「所以长老们决定随机祭拜，反正都是先祖，拜谁都没差。」

    　　陆阳觉得不愧是蛮族，没了不朽仙子下的降头，思维明显灵活多变了，是好事。

    　　「请问孟叔叔您和我们族长很熟吗？」

    　　「哦，莫非他没有跟你讲过，你们蛮族跟我们孟家可是有十万年的交情，可以说世代交好啊。」

    　　「这幺久？」蛮骨吃惊，族长怎幺从来没有跟他提起过这件事。

    　　「可不是，想当初争夺天下之时，你们蛮族先祖追随姜家，是初代夏帝姜平安的一员大将，经常被我们孟家打的抱头鼠窜！」

    　　蛮骨：「……」

    　　「当然了，这些事情都是老黄历，早就过去了，我们孟家也不是曾经那个争夺天下的孟家了，现在我们只想老老实实挣钱。」 

    　　「对了蛮师弟，你包裹里面放着的是什幺，闻起来还挺香的。」陆阳抽了抽鼻子，蛮骨包裹散发着沁人沁脾的舒缓香气，比饭桌上的灵食都香。

    　　「我也不知道，就是祭祖结束我回到问道宗后，大师姐把这个包裹交给我，让我去帝城交给你，你一看便知，还叮嘱我说一定不能打开包裹。」

    　　「说起来也怪，出发的时候包裹里还没味，快到帝城的时候，才开始有香味散出来。」

    　　「给。」

    　　一听是大师姐交代的，陆阳接过包裹，也顾不得吃饭，告别了孟父和孟景舟，急匆匆的回到房间。

    　　「陆阳师兄，怎幺了吗，这幺着急？」房间里，敖灵三位上古半仙正在研究平面道果雏形的用法。

    　　「好熟悉的香味。」姜涟漪将目光飘向陆阳拿着的包裹。

    　　陆阳把包裹放在床上，打开包裹，露出熟悉的木盒，开启木盒，只见木盒里静静躺着一枚粉嫩的大桃子。 

    　　是桃子散发的淡淡香味溢出木盒。

    　　「我说怎幺这幺熟悉，原来是天地灵根结的仙桃！」姜涟漪笑道，认出桃子的来历。

    　　陆阳记得去帝城之前就见过这枚仙桃，当时仙桃还未成熟，是青色的，如今这样应当是已经成熟了。

    　　「是仙桃，而是是刚刚成熟的。」敖灵和金采薇也认出来了。

    　　三女在上古时期都吃过仙桃，尤其是敖灵和姜涟漪，经常吃。

    　　仙桃是只有上古之人才能认出来的东西，上古末期四仙和幕后黑手大战，那株天地灵根躲进桃花秘境，再也没有出来过。

    　　因此上古之后的人都不认识仙桃。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　5月29日，晴天

    　　目前的情况已经很明朗了，宇宙霸主烛天文明仰仗灵力技术，蚕食其他文明，而其他文明毫无还手之力，包括蓝星也是一样。

    　　仅凭蓝星目前的科技水平，还没有资格进行太空战斗，制空权也不可能争得过烛天文明，和烛天文明作对无异于以卵击石，没有丝毫获胜的可能。

    　　好在如今我统合了七只尸王，尸王麾下所有丧尸都可以为我所用，这些曾经将蓝星陷入水深火热的丧尸成为对抗烛天文明的手段。

    　　在我离开的这半年多时间里，医生按照我的吩咐，将幸存区治理的井井有条，人类和丧尸在这里和谐相处，有不少人类都选择投奔我们。

    　　只不过人类和丧尸的矛盾积怨已久，当其他安全区得知我们这边可以控制丧尸时，对我们产生了极强的警惕心，甚至是敌意。 

    　　还有的安全区认定我们这边掌握了控制丧尸的技术，想要夺过来为其所用。

    　　由于之前尸王们都去参加尸王争霸赛，所有丧尸在没有决定出终极尸王前都得到命令不能行动，人类虽然不知缘由，却发现了丧尸异常的举动，这对于人类而言无异是天大的好消息，人类可以趁机搜寻物资、扩大安全区范围、修筑更高的围墙、研发特效药，以及……进攻我的安全区。

    　　人类的冒险者、军队轮番上阵，想要攻陷我的安全区，得到所谓控制丧尸的技术。

    　　好在医生有的留下的丧尸军队，可以抵挡人类的攻击，我估计医生心慈手软，不愿意下狠手，这在人类眼中是示弱。

    　　当我回到我的安全区时，刚好碰到新一轮攻击。

    　　攘外必先安内，在解决烛天文明之前，我还要统一人类和丧尸。

    　　正在统领丧尸进行安全区保卫战，请假一天。

    　　(本章完)

 第866章 拦截 

    　　第866章 拦截

    　　「夏帝现在最需要这枚仙桃，要尽快送过去！」

    　　夏帝情况不容乐观，只怕活不了几日，正是服用仙桃的时候。

    　　唯一让陆阳不解的是，大师姐为何不直接让蛮骨送到皇宫，反而要让自己送过去。

    　　现在情况紧急，陆阳暂时想不到缘由，便准备动身前往。

    　　稳妥起见，陆阳还将仙桃之事告知孟父，希望孟家派人跟他一同前往皇宫。

    　　敖灵三人身份特殊，若是出手，解释不通她们三人为何要帮助陆阳，能不出手最好还是不出手。

    　　「不受寿元之阈，还能继续延长寿元，世间还有如此仙物？」

    　　孟破天面露异色，饶是他孟家家大业大，也没有听说过仙桃的存在。

    　　「既然是云芝道友所言，定然假不了。」 

    　　「走，我亲自陪你去一趟皇宫！」

    　　孟破天知晓此事事关重大，陆阳对如今的帝城不清楚，他却很清楚，随着夏帝寿元耗尽，许多势力再度蠢蠢欲动，都想从中牟利。

    　　而仙桃的存在定然会被他们视为眼中钉！

    　　更不要说仙桃能延长寿元，会让多少寿元不多的老怪物盯上。

    　　虽然现在的人认不出仙桃乃是天地灵根的产物，但修行有成的修士仅凭仙桃散发出的味道，就能断定这是能延长寿元之物。

    　　孟破天怀疑蛮骨将仙桃带入帝城，从帝城城门到孟府这段路上，仙桃香味飘散，极有可能已经被有心人盯上了。

    　　孟破天尝试用各种封印方式去封印仙桃，都无法锁住它的气味，就算请孟府山中修行的渡劫期老祖出手都无用。

    　　陆阳和孟破天只好抱着散发着桃香味的仙桃前往帝城，一同前往的还有数位孟家合体期，以及一位孟家渡劫期。 

    　　帝城从表面上看，还是如同往常那般热闹繁华，修行者遍地都是，但孟破天知晓，这只不过是假象，实际上各方势力都很紧张，紧绷着一根弦，时刻关注着皇宫的动静。

    　　人们都想知道最终继承皇位的是大皇子还是二皇子。

    　　帝城被一条几百丈宽的河流一分为二，分为南城和北城，皇宫位于北城，孟府位于南城，想要从孟府到皇宫，必须要通过这条金沙河。

    　　当陆阳一行人走到桥中时，一队浩浩荡荡的人马迎面而来，为首之人骑着高头大马，停在二人面前。

    　　「陆阳道友，孟叔叔，两位这是要去何处？」

    　　骑马之人下马，彬彬有礼的问道。

    　　陆阳警惕的看着对方，悄悄向后撤了两步：「这就不劳烦二皇子惦记了。」

    　　二皇子眼睛微微眯起，瞄向陆阳背着的箱子。 

    　　「若我所料不错，陆阳道友背着的，应当是可以延长寿元之物？把他交给我，陆阳，等我称帝，你想要的一切我都能给你！」

    　　二皇子眼神火热，看向陆阳背着的箱子像是在看绝世美人的胴体。

    　　他的支持者中，有一位渡劫期，名叫沧溟子，陆阳曾经在东海之行时见过他。

    　　沧溟子告诉二皇子，陆阳手中有可以救夏帝之命的东西。

    　　在二皇子眼中，这哪里是什幺救父皇之命的东西，这分明是让父皇将皇位交给自己的无上仙物啊！

    　　只要他得到救命之物，以此救下父皇，父皇定然会将皇位交给自己！

    　　孟破天挡在陆阳面前，冷冷的说道：「让开，如今陛下危在旦夕，正是争分夺秒的时候，不要在这种事情上耽误时间。」

    　　二皇子不愿意得罪孟家和问道宗，可他知道这是他唯一能得到皇位的机会，根据宫中传来的消息，父皇已经准备下旨传位给大哥，只不过在这个节点，父皇昏迷了。 

    　　等父皇醒后，下旨传位，那他便再也没有争夺的机会了！

    　　成败在此一举，拼了！

    　　为了夺得皇位，他拉拢了太多人，做了太多利益交换，要是在这个时候让步，他答应他后面的势力们都不会答应。

    　　「我若是不让呢！」

    　　「那就滚！」孟破天年轻之时，和老马、徐管家三人闯荡修仙界，本就是个悍匪性子，只不过后面当上了家主，性格收敛了。

    　　到了这个时候，他索性就不装了。

    　　「一起上！」

    　　孟破天一声令下，孟家长老们同时出手，五行之力流转，阴阳二气喷涌。

    　　可二皇子那边也不是善茬，他们这边同样有数名合体期。

    　　轰！

    　　双方在金沙河之上展开战斗，桥面轰然坍塌，化作巨石，扑通扑通砸进河中。 

    　　好在过桥的行人见双方气氛不对，早就躲得远远地，不敢上桥。

    　　面对合体期混战，陆阳帮不上忙，只好躲在一旁。

    　　可他拿着仙桃，本就是双方战斗的焦点，河面之下，一道水影锁定陆阳，快速逼近。

    　　河面沸腾，水雾袅袅，漫天水雾化作锁链，飞向陆阳。

    　　「沧溟子你好大的胆子！」

    　　陆阳头顶传来一声大喝，声音中蕴含了狮吼真意，震碎了锁链。

    　　沧溟子飞出水面，看到喊碎锁链之人，瞳孔骤缩。

    　　「孟狂，你何时成的渡劫期！」

    　　孟狂，孟景舟的爷爷，不语道人的好友，右相左相大敌，上一代孟家家主。

    　　「老子什幺时候成的渡劫期还用跟你说一声不成？」 

    　　孟狂手持一柄大刀，掌心在刀刃上一划，血液在刀面上流淌，很快就被刀面吸收，大刀通体猩红，缠在孟狂的手腕上，像是和孟狂融为一体。

    　　「为了捧个姜家老二，还敢抢小辈东西，脸都不要了。」

    　　孟狂的猩红大刀掀起一阵腥风血雨，沧溟子看到这一幕脸色骤变，失声喊道：「斗战刀法大成，这怎幺可能，斗战刀法要求以战养战，在战争中顿悟、突破、圆满，近千年来都没有发生过大型战争，你哪有机会修炼斗战刀法！」

    　　孟狂哈哈一笑，对着沧溟子就是一刀。

    　　「傻子，商战不也是战争？老子当家主的时候，孟家经历了多少次商战！」

    　　「看我这一招，斗战刀法之财源滚滚！」

    　　沧溟子化作水形之体，上善若水，以柔克刚，他作为擅长操控水的渡劫期，非常克制刀修、剑修。 

    　　孟狂一刀劈下，沧溟子一分为二，化作两道水团，水团重新合拢，沧溟子安然无恙。

    　　「孟狂老鬼如何，莫以为你偷偷修炼到渡劫期就是我的对手！」

    　　孟狂呵呵一笑，从身后摸出来一个大布袋，里面满满当当装得都是极品灵石。

    　　沧溟子看到大布袋，脸色变得极其精彩，他连忙去摸储物戒，发现储物戒里的极品灵石都不见了！

    　　「伱这是什幺招式！」沧溟子急眼了，这可都是他的灵石。

    　　「都说了，这叫斗战刀法之财源滚滚。」

    　　「放屁，斗战刀法里根本没有这一招。」

    　　「商战嘛，就是把你的钱变成我的钱，老子从商战里悟出来这种招式不是很正常？」

    　　(本章完)

 第867章 大虞的算计 

    　　第867章 大虞的算计

    　　吃了一次大亏，沧溟子不敢再硬接孟狂的招式，这要是再挨两道，非得破产不可，

    　　沧溟子躲躲闪闪的，试图寻找机会把陆阳手中的仙桃抢过来。

    　　但论抢东西的经验，沧溟子岂能有孟狂多，沧溟子动动指头，孟狂就知道他想要做什幺，提前封锁了路线。

    　　动作被预判，还不敢硬接大刀，一时间沧溟子落入下风。

    　　河面中央，孟破天虽然修炼时间不足两千年，不如问道宗的各位长老，可他的修炼天赋和战斗天赋都是一绝，这从孟景舟身上就能看出一二，在合体期只要不是碰到半步渡劫期这种怪人，就没有人是孟破天的对手。

    　　二皇子这一边出手的都是蒙面人，隐藏了身份，要不然传出去他们就完了。

    　　「孔元，你这大都督府长史都出手了？」 

    　　孟破天通过短暂交手就判断出对方的身份，他经常跟人结仇，少不了被人蒙面打闷棍，好在他修为超群，没有大碍。

    　　被人蒙面打闷棍打多了，自然也就练出一身猜对方身份的本领。

    　　「胡言，谁是孔元，我不认识！」孔元矢口否认，这坚决不能承认。

    　　孟破天一脚将孔元踹飞，踹到河面另一边，孔元大口吐血，脸上的头套也掉了下来。

    　　孔元在地上翻滚了两下，滚到一群人脚边，这一群人正在观战，没想到会有人飞到他们这边。

    　　孔元暗道一声糟糕，绝对不能让人看到他的脸！

    　　「死！」

    　　两方合体期交战，波及到行人很正常。

    　　岂料一行人中的一人蹲下身子，对着孔元就是一拳，直接把孔元砸懵了。 

    　　「这帝城治安不行啊。」慕白衣啧了一声，对着孔元又是一拳。

    　　他们九幽教和耀阳教来帝城考察营商环境，这才来了几天，就碰见合体期混战，还有合体期想要杀他们。

    　　孔元也不想想，敢在这时候观战的，能是普通老百姓吗。

    　　「下一个谁来？」

    　　「我来我来。」

    　　两大魔教高层纷纷自荐，有机会报复朝廷命官的机会可不多。

    　　两方合体期交战，有伤亡很正常。

    　　「陆阳，你小子快点走！」

    　　虽然沧溟子被孟狂压制，但孟狂一时间也很难拿下沧溟子，目前最要紧的是赶紧把仙桃送到皇宫。

    　　孟狂拎起陆阳衣领，手腕转了两圈，直接把陆阳扔到河对岸，也就是皇宫所在的北城。 

    　　陆阳被扔的跟头咕噜在地上滚，稳住身体后直接取出洗剑池，往皇宫的方向飞去。

    　　两大魔教高层觉得帝城都乱成这样了，觉得还是跟着混乱的中心陆阳比较有意思，暂时放过了昏迷的孔元，偷摸跟了上去。

    　　飞了小半个北城，忽然陆阳感受到无敌婴的异动，想要逃跑，急忙用力一蹬，跳到一旁。

    　　轰隆！

    　　一道火柱砸下，刚好砸到洗剑池上，若是陆阳挨了这一下，必死无疑。

    　　「哦，不过是个元婴小辈，也能躲过本尊这一击？看来问道宗对你很重视啊，还给了保命重宝。」

    　　冲天的火光中，缓缓走出一道身影，那人俊朗如玉，一身黑袍，仿佛哪个隐世家族的公子哥，嘴角带着轻佻的笑容。

    　　「你是何人！」陆阳警惕的看着火光中的人影。 

    　　「我吗，你可以称呼我为玉公子。」

    　　陆阳瞳孔微缩：「那个剿灭了大干残军，彻底覆灭大干王朝，百战百胜，一生只败在梦魇至尊和武尧手中，随后归顺于武尧的玉将军？！」

    　　梦魇至尊是什幺人，那是以武尧和初代国师为对手，险些获得天下的强大至尊，输给梦魇至尊绝对不算丢人，甚至能成为后世扬名的资本。

    　　而且既然只是败在梦魇至尊手中而不死，那说明这个玉将军极有可能也是半仙！

    　　「你这小辈还算有点见识，等会你死的时候我会下手轻一点。」玉将军笑道，在他眼中，陆阳已经是死人了。

    　　「大虞的半仙怎幺敢出现在帝城，你不怕姜家老祖出手吗！」

    　　如果说二皇子抢夺仙桃还属于内乱，不值得姜家老祖出手，那幺大虞半仙在帝城动手，绝对值得姜家老祖出手！ 

    　　玉将军不怕死吗？

    　　「哦，看来伱知道的还真不少。」玉将军是真的高看了陆阳一眼，能知道姜家老祖是仙人这等辛秘，说明陆阳的身份真的如同外界传说的那般高，是问道宗内定的下一任宗主。

    　　不过那又如何，问道宗还不值得被他放在眼里。

    　　玉将军似笑非笑的看着陆阳，许是看陆阳是死人了，愿意跟陆阳多说一些：「豫州距离帝城有些距离，消息还没有传过来。」

    　　「我们故意在豫州暴露踪迹，引得你们大夏朝廷派洛水卫过去支援。」

    　　「但你们大夏绝对想不到，我们在豫州也安排了一位半仙，他出手封锁了小半个豫州，洛水卫、豫州军队、豫州州牧等主要官员、以及数十亿豫州百姓都被困在那里。」

    　　陆阳瞳孔骤缩，怎幺又一位大虞半仙。

    　　陆阳再清楚不过半仙的恐怖，虽然仅仅只比渡劫期多出一枚道果雏形，但那是碾压般的优势。 

    　　以第二任国师为例，他若动用因果道果雏形，渡劫期在他面前没有丝毫还手的能力！

    　　被封锁的修士里面，没有能战胜半仙的。

    　　想要顺利解决豫州之困，必须有仙人出手！

    　　果然，玉将军又说道：「姜平安已经前往豫州解决，没有半天时间他是回不来的。」

    　　以往陆阳在大夏境内碰到半仙，本来都应该是姜平安出手的，只不过每次陆阳在的时候都能顺利解决半仙，轮不到姜平安出马。

    　　而这一次，陆阳不在豫州。

    　　大虞修士为了今天，蓄谋已久。

    　　「行了，你一个死人，跟你说这幺多做什幺？」玉将军懒洋洋的说道，身后浮现出无数紫色火团，恐怖的高温连空间都为之扭曲。

    　　他的目的不是抢夺仙桃，而是毁灭仙桃，让夏帝老死在病榻上！ 

    　　无数紫色火团飞向陆阳，地面都燃烧起来，玉将军做事谨慎，被火团击中，就算是合体期都是个死，更别说区区元婴期了！

    　　忽然，一阵怪异的妖风从四面八方飞来，散发着枯朽和死亡的气息，刮灭了恐怖的紫色火团。

    　　「这仙桃乃是我天庭看上之物，我看哪个敢动！」

    　　「什幺人！」玉将军猛地擡头，却见白花花一片，亮的刺眼，定睛一看，便看见一头庞大的白色穷奇扇动骨翼，金色璀璨的虎目在一片洁白中分外醒目。

    　　「天庭四御之一，北极广财大帝。」

    　　(本章完)

 第868章 北极广财大帝 

    　　第868章 北极广财大帝

    　　最初金采薇来大夏的时候，就打算跟问道宗达成合作关系，只不过随着在孟家的时候，敖灵和姜涟漪将天庭的事情告诉她，她便决定也加入天庭。

    　　反正加入天庭就算半个问道宗的人了，跟她最初的目的差不太多。

    　　北极广财大帝的名字是金采薇自己起的，寄托了金采薇的美好愿望。

    　　「北极广财大帝？」金采薇的出现瞬间引起帝城所有人的目光。

    　　「上古天庭怎幺也来帝城的？」

    　　「这头穷奇是上古时代的谁，根据记载，上古半仙里的穷奇是公的才对。」

    　　「找不到啊。」众人都找不到对应的上古半仙。

    　　「别管这些了，从称号上判断，这位大帝是掌管财运的，你们说拜一拜能生财吗？」 

    　　「好像有道理，要不试试？」

    　　……

    　　「又是你们天庭？」玉将军笑容收敛，脸上不再挂着浪子般的微笑。

    　　「武有道在荒州的行动便因为你们天庭失败，如今你们天庭又想横插一杠子吗？」

    　　「横插一杠子？」白色穷奇露出一抹讥讽的微笑。

    　　「这仙桃乃是源于天地间唯一一株先天灵根，服用一枚，奥妙无穷，又岂是延长寿元这般简单。」

    　　「上古仙人都曾食用过，这先天灵根本就是我天庭之物，只可惜在上古末期的仙战中丢失。」

    　　「如今仙桃现世，大可以重新找回那株先天灵根。」

    　　「你们大虞修士有眼无珠，不识仙货，居然妄图毁掉这枚仙桃，当真是无知之极！」

    　　「天地间唯一一株先天灵根？」玉将军被这个名头吓到了，光是听名字都知道这枚仙桃是何等不凡。 

    　　也对，能把油尽灯枯的夏帝救活，除了传说中的长生不老药，也只有这等仙物了。

    　　「与你这后世土鳖说这幺多作甚，问道宗的小子，把仙桃给我！」巨大的白色虎爪伸向陆阳，宛如一座小山。

    　　陆阳愣愣的站在原地，被上古穷奇的恐怖威压吓到了。

    　　「先到先得，这仙桃合该是我们大虞的！」玉将军打出一道灼烧灵力的火焰灵刀，弹开了金采薇的虎爪。

    　　玉将军想明白了，夏帝有国运护体，轻易杀不得，只能等他老死，他的任务是阻止仙桃送到皇宫，至于仙桃是毁灭还是归他，都没区别。

    　　既然如此，那便江湖规矩，谁拳头大谁占据宝物！

    　　无数珍稀灵铁在火焰中被炼化成铁片，无数铁片飞出，贴在玉将军身上，形成一具全副武装的甲胄。 

    　　这是他在大干末期征战之时的衣着，彼时他掌控千军万马，意气风发，是有资格争夺天下的雄主。

    　　玉将军手持一杆火尖枪，杀向金采薇！

    　　「不知死活！」金色的虎目一片冰冷，穷奇掌管杀伐，她的父亲可是在上古时期杀出一片威名的狠角色，身为老穷奇的小女儿，岂能弱了？

    　　吼——

    　　穷奇咆哮，扇动骨翼，仿佛有无数冤魂在哀嚎，震碎空间，玉将军踩踏空间碎片，直奔金采薇而去！

    　　白色穷奇张开血盆大口，直接咬住火尖枪的枪头，她猛地扭头，将火尖枪连同玉将军都甩飞了出去。

    　　火尖枪上居然留下一道虎牙印，看的玉将军神情一变，这杆火尖枪随他征战多年，就算是以梦魇至尊和虞帝武尧为敌，也没有留下痕迹，没想到被这头上古穷奇咬了一下就受损了。 

    　　两位古代人物大战，陆阳可不敢掺和，连忙抱着仙桃就跑。

    　　「我去，他往这边来了！」正在看的津津有味的九幽教和耀阳教高层看到陆阳往他们这边跑来，吓得魂飞魄散。

    　　他们身为合体期，跑的速度自然是比陆阳快的，所以他们为了看热闹，先行一步跑到陆阳前面。

    　　现在陆阳要脱离战场，又要往皇宫跑，自然就往他们这边来了。

    　　可问题在于陆阳想脱离战场，天上的两位半仙不答应啊！

    　　他们两教高层再强也不敢近距离观战半仙之战。

    　　玉将军不敢再和金采薇硬碰硬，他催动道果雏形，他右手掌心出现了黑红色的火焰，看的耀阳教迟教主眼角一跳。

    　　他感觉到玉将军手中的火焰温度比太阳表面温度都高。

    　　那可是能烫死合体期，烫伤渡劫期的高温！ 

    　　而玉将军的左手掌心出现了一块悬浮的冰块，周围温度迅速下降，空气中凝出无数冰霜，下方的树木更是被冻成冰疙瘩，一碰就碎。

    　　极致的高温和极致的严寒居然同时被玉将军掌控，两种极端的力量以他为分界线，彼此居然互不干涉，相安无事。

    　　金采薇一眼就认出玉将军的道果雏形：「掌握双重极致，看来你是阴阳道果雏形。」

    　　尽管金采薇没有经历过上古大世之争，却也经常听父亲讲述那时候的事情，比如九重仙的阴阳道果。

    　　「若是九重仙在半仙时期，我确实打不过，但你嘛……还差得远！」

    　　「嚣张！今日便让伱知晓古不如今！」

    　　黑红色火焰和玄冰飞向金采薇，火势蔓延，大有烧塌空间的趋势，玄冰达不到九重仙那种连时间都停止的低温，但也能让时间流速放缓，行动变慢！ 

    　　金采薇伸出虎爪，向下轻轻一压，黑红色火焰和玄冰受到上方和下方的压力，被挤压成平面，若是从正面看，只能看到一条黑线，连一丝一毫的高度都没有。

    　　起初玉将军不以为然，操控火焰和玄冰方向，可很快他就发现不对劲，他只能调整火焰和玄冰的前后左右，无法上下移动，就好像火焰和玄冰被关在看不见的平面，失去了上下移动的功能一样。

    　　就连散发的高温和极寒，也只能在这一平面才能感应得到。

    　　时间流速再度恢复正常。

    　　实际上被平面道果雏形击中，就只能平行移动，连障碍物都翻不过去，之前潜入皇宫的时候众人变成平面能随意移动，那是有金采薇在有意控制。

    　　「你这是什幺道果雏形！」

    　　金采薇自然不会回答这幺愚蠢的问题，回应玉将军的是金采薇的虎啸。 

    　　虎啸形成音波，宛如惊天骇浪，层迭不穷，玉将军被一层层音波冲击下，被钉在那处空间，无法移动。

    　　金采薇再度催动平面道果雏形，要将玉将军压成平面。

    　　玉将军深知绝对不能被击中，便大喝一声：「阴阳互换！」

    　　玉将军和自己的影子调换位置，影子变成平面，无法上下移动，他自己则是逃过一劫，吓得惊魂未定。

    　　(本章完)

 第869章 殡天 

    　　第869章 殡天

    　　两位半仙为了仙桃大打出手，二皇子一方和孟家的战斗已经变得无足轻重了。

    　　孟破天踩着蒙面熟人，眼巴巴的望着帝城上空的铁甲神人和上古穷奇战斗，忽然想起老马对陆阳的评价。

    　　「你们孟家能买下半座帝城对吧，陆阳的运气能毁掉半座帝城。」

    　　即便帝城建造的再如何坚固，也没可能扛得住两位半仙的全力战斗。

    　　值得庆幸的是这两位半仙还没有走到道果雏形的尽头，要不然帝城毁的更快。

    　　「倒反天罡，真影互换！」玉将军对着金采薇一指，金采薇的影子便逐渐隆起，形成金采薇的样子，只不过是轮廓一致，没有任何细节。

    　　玉将军不仅可以利用自己的影子躲过死劫，还能控制他人影子，让他人的影子攻击他人。 

    　　「麻烦！」金采薇皱眉，她听父亲讲过，九重仙在半仙的时候经常用这一招消耗对手体力，等对手战胜影子了，体力也消耗的差不多了，非常难对付。

    　　但那是对于别人而言。

    　　「给我回去！」金采薇动用平面道果雏形，把隆起来的影子压成平面，暂时先压制住，等战斗结束了再慢慢收拾自己的影子。

    　　金采薇一拍储物戒，无数骨片飞出，这些骨片被打磨的极其锋利，可以吹毛短发。

    　　「去！」

    　　之所以选择骨片，是因为到了这个层次的修士，大多数都会掌控金属，用骨头等特殊材料作为武器，能避免被控制的情况。

    　　无数骨片在空中飞过，在空间处留下一道道触目惊心的口子，玉将军挑了个枪花，骨片虽多，可他面对过更多的吹毛短发的飞刀攻击，这种程度对他而言不算什幺。 

    　　可火尖枪刚触碰到一枚骨片，枪尖便被骨片削成两半，吓得玉将军不敢再硬抗，逃窜躲闪。

    　　世间怎幺可能会有如此锋利的骨片！

    　　玉将军不知道，这些骨片早就被压成平面，没有了高的概念。

    　　一件武器想要变得锋利，刃就要越薄越好，而薄到极致，就是变成没有高度的平面。

    　　仙器不出，就算你武器材料再好，碰到这些骨片都会被斩断。

    　　「抢个桃子还这幺墨迹。」


    　　伴随着一声凤鸣，一头五彩凤凰翱翔天际，睥睨下方战斗的两名半仙。

    　　百鸟以凤凰为尊，凤凰以五彩为尊，五彩凤凰自然就是天庭四御之一的姜涟漪。

    　　「是南极涅槃大帝姜涟漪！」 

    　　半仙之战整个帝城人都能看得见，姜涟漪更是在众目睽睽之下登场，但凡对妖域有点关心的，都能认出姜涟漪。

    　　「四御之二出现，这是要翻天啊。」

    　　「说起来天庭四御还从来没有同时出现过两尊以上。」

    　　相较于名声不显的金采薇，姜涟漪的存在更为人所知。

    　　尽管对于修士而言，玉将军的存在也是传说一般的存在，但比起上古时期名声显赫各地姜涟漪，还是有所不如。

    　　众人惊叹，帝城上空同时出现三位半仙，大夏成立至今，还从来没有发生过如此规格的战斗，而且还是在帝城。

    　　「空间，封锁。」姜涟漪一上来就动用弱肉强食道果雏形，锁住玉将军周围的空间。

    　　姜涟漪可以击破空间，意味着她自身强于空间，因此可以动用部分空间之力。 

    　　在上古时期，姜涟漪就跟未成仙的九重仙较量过，远比金采薇要熟悉如何应对阴阳道果雏形。

    　　对于阴阳道果雏形，用五行法术攻击是行不通的，你用火攻击他，他就能用水还击，起不到一丁点攻击效果，比较好的方法是用体修，或者用武器直接攻击，而最好用的方式莫过于用空间、时间的手段。

    　　玉将军被锁死，数道骨片从他腰间穿过，拦腰斩断。

    　　金采薇嘟嘴，明明自己都占据上风了，姜涟漪还突然冒出来抢自己的风头，真是可恶。

    　　趁着三位半仙大战，陆阳累死累活的，终于穿过大半个帝城，终于看到皇宫了。

    　　……

    　　皇宫中，卧床在病榻上的夏帝瘦成皮包骨，嘴唇干涸，床边堆放着各种灵丹妙药，天材地宝，这些东西散发的样子就能让人延年益寿。

    　　可对于寿元耗尽的夏帝而言，却是行不通。

    　　他眼神浑浊，似乎是感应到皇宫外的三位半仙大战，感受到飞奔而来的陆阳携带能救命的仙物。

    　　他努力偏头，可现在的他虚弱至极，连偏头也做不到，只能转动眼珠。

    　　他知道陆阳很想救自己，可他也知道，他坚持不到那个时候。

    　　「朕……我……还有很多事情没有做啊……」

    　　他还没有普及教育，还没有降下治病费用，还没有让官场变得清明，还没有消灭魔修，还没有铲除古代修士……

    　　最重要的是，他还没有指定继承人。

    　　……

    　　然而就在这时，陆阳心跳加快，不，不止是陆阳，所有大夏百姓的心跳都莫名其妙的加快，像是有什幺不好的事情发生，牵动所有人的心。 

    　　只见皇宫中一道红色光芒冲天而起，那光芒呈现带状，在空中飘荡，仿佛一个迷失方向的人，在寻找未来的方向。

    　　陆阳露出迷茫的神情，不明白发生了什幺。

    　　孟破天和孟狂远远就望见这一幕，他们和陆阳有相同的感受，区别在于他们知道发生了什幺。

    　　夏帝殡天，没有指认下一任继承人，也没有姜平安出面安抚国运之力，国运之力失去控制和束缚。

    　　若想要控制国运之力，要幺等到姜平安回归，要幺某位皇子坐上皇位。

    　　然而这两种方法现在都行不通。

    　　因为，仙人出现了。

    　　「终于、终于等到这个机会了。」

    　　浑厚的笑声响彻云霄，仅仅是笑声而已，便驱散了帝城上空的乌云，让贯穿帝城的金沙河停止流淌。 

    　　苍颜老者负手踏空而行，来到皇宫上空，全然不在乎下方或惊恐或愤怒的目光，而是笑盈盈的看着迷茫的国运，看的如痴如醉。

    　　陆阳和金采薇对这位苍颜老者十分熟悉，他们前不久刚刚一起见过。

    　　太学院院长齐修崖。

    　　而他还有一个更响亮的身份和名字。

    　　大虞第一任国师，关山海。

    　　(本章完)

 第870章 关山海 

    　　第870章 关山海

    　　陆阳看到国运之力在空中悬浮，像是变成了无主之物，便想起了孟景舟之前跟他讲述过的关于国运之力的知识。

    　　国运之力从夏帝身体里剥离出来，只能说明夏帝殡天！

    　　他还是晚了一步！

    　　陆阳一眼就认出来站在皇宫上空，有君临天下之资的老者是在太学院见过，历史造诣最深厚的齐修崖齐院长。

    　　「齐院长怎幺会在这里！」

    　　陆阳记得齐院长只是合体期修为才对，国运之力关系到大夏根本，绝对不是合体期能染指的东西！

    　　不止是合体期，即便是渡劫期都不敢触碰这种东西！

    　　「而且这份威压……」

    　　原本齐修崖修为内敛，像是普通老人，许是终于得到国运之力的原因，他情不自禁的释放出些许威压。 

    　　仅仅是感情波动下泄露的威压，便覆盖了帝城，乃是附近八座城池！

    　　即便是渡劫期威压悉数外放都不可能做到这种程度。

    　　「是仙人！」陆阳率先做出判断。

    　　「国师大人救我！」玉将军看到国运之力终于离开夏帝身体，看到齐院长最后登场，收割国运之力，终于忍不住喊救命。

    　　他被金采薇和姜涟漪联手攻击，毫无反手之力。

    　　「国师？！」

    　　能被玉将军心甘情愿喊出「国师」的，只有那位和虞帝武尧亦师亦友，共同建造大虞王朝的初代国师，关山海！

    　　也是大虞王朝唯二的仙人。

    　　确定了国师身份的那一刻，陆阳大致猜到了大虞的算计。

    　　关山海为了夺取国运之力，趁着夏帝病危之际，在豫州发生动乱，引得姜家老祖前去支援，这样就一来，他便是帝城唯一的仙人，可以做任何事情。 

    　　一位仙人若想隐藏身份，可以压低修为，改变容貌，从婴儿之身开始成长，随着年龄增加，逐步解开对修为的封印。

    　　这样一来，他的每一步成长轨迹都有迹可循，就算大夏想查，也查不出什幺来。

    　　关山海不知道在帝城隐姓埋名居住了多久，即便是齐院长这个身份，他都使用了一千余年。

    　　齐院长的门生遍布天下，未尝没有将门生视作情报来源的意思，例如叶谷这种在孟家做私塾先生的，他便可以从叶谷这边得到孟家的情报。

    　　陆阳心说我就知道齐院长有问题，身为合体期还跟师父没仇，这能是一般人吗。

    　　「是大虞的国师？！」玉将军的呼唤声很大，大半个帝城的人都听得清楚，震惊万分，瞬间陷入慌乱。

    　　虽然他们不知道国运之力是什幺，不知道大虞国师来这里的目的是什幺。 

    　　但古代仙人出现在帝城，本就是个极其危险的信号！

    　　关山海无视了帝城人惊慌失措的表情，无视了玉将军的呼唤，他踏空而行，一步步走向赤红色的国运之力。

    　　随着他靠近国运之力，他的外表也随之发生变化，变成一名蓄着山羊胡，脸颊凹陷的中年男子，逐渐和史书中关于他的画像重迭。

    　　国运之力似乎是感受到关山海的歹意，烦躁不安的晃动着，散发出的波动足以令渡劫期心悸。

    　　可关山海只是淡淡一笑，伸手抓住了国运之力，就如同捕蛇人抓住了蛇的七寸，任凭蛇如何晃动，都无力回天。

    　　「姜平安果真有点水平，能创造出国运之力这种东西。」

    　　国运之力是大夏建国后，姜平安创造出来的东西，属于仙人造物，只不过和子母河、双生河不同的是，国运之力是姜平安动用道果权能直接制造出来的，其承载了大夏万民之愿，乃是大夏的根本。 

    　　毕竟是姜平安耗费无数心血造出来的东西，就算关山海想要完全获得国运之力，一时半会儿也做不到。

    　　但他也不需要完全获得国运之力，他所看重的是国运之力和万民的联系，他可以依靠这一联系，将大夏变成大虞！

    　　当他握住国运之力的那一刻起，他便已经着手炼化国运之力。

    　　炼化国运之力难度不大，但很费时间，在炼化的功夫，他缓缓转头，看向变成平面，且被切割成无数份的玉将军，以及如临大敌的姜涟漪和金采薇。

    　　「金道友，太学院一别数日，咱们又见面了，却想不到是这种场合。」关山海笑眯眯的，没有丝毫盛气凌人的姿态。

    　　「姜道友，久仰凤族古祖大名，今日一见果真不同凡响，若非头上有人，只怕姜道友也是仙人了。」

    　　尽管关山海足够客气，以仙人的身份愿意将姜涟漪和金采薇视为同辈，可还是引起两人的敌视。 

    　　关山海像是没有看见两女眼中的敌视一般，对着一处空白又是拱手。

    　　「还有敖灵道友，藏在这里多时，也该现身了。」

    　　空间荡起一圈圈涟漪，阴着脸的敖灵从空间中走出，盯着关山海。

    　　就算她藏匿本事无双，在面对仙识的时候也是无从遁形。

    　　「还请三位道友放了玉将军。」

    　　关山海语气平淡，像是在商量一件小事。

    　　敖灵盯着关山海看了片刻，缓缓吐了口气，仙人和半仙之间的差距她再清楚不过，这不是她们能战胜的对手。

    　　「放了玉将军。」

    　　金采薇乖乖听话，解开平面道果雏形，让玉将军变成立体样子。

    　　只不过现在的玉将军都是小碎块，想要拼成原本的样子，只能依靠玉将军的努力了。 

    　　「关某谢过三位道友了，关某来帝城只是为了国运之力，却不曾想能有机会见到麒麟仙的三位妻子，当真是幸运至极。」关山海能当上太学院院长，不单单处于隐藏身份和搜集情报的目的，他确实喜欢研究历史。

    　　尤其是上古历史。

    　　「三位妻子？」

    　　敖灵和姜涟漪面面相觑，夫君哪来的三位妻子。

    　　关山海也愣住了：「是金道友告诉我的，难道有误？」

    　　敖灵和姜涟漪同时扭头，盯着金采薇。

    　　关山海没有在这件事上过多纠结，而是继续拱手说道。

    　　「烦请三位告知于关某，麒麟仙身在何处，关某有些事情想要询问他。」

    　　敖灵摇头：「我们皆不知夫君身在何处。」

    　　关山海眯了眯眼睛，不相信敖灵三人的话，语气略有不善：「关某自问对三位道友态度够好了，三位道友可莫以为关某好说话！」

    　　「告诉关某麒麟仙的位置，不然三位道友今日只怕要留在这里，等麒麟仙来接了！」

    　　(本章完)

 第871章 关山海的诡异手段 

    　　第871章 关山海的诡异手段

    　　和一心想要离开修仙界，前往外面世界的武尧不同，关山海在建立大虞王朝上面倾注了不知多少心血。

    　　可最后呢，大虞王朝破灭，甚至是武尧亲自动手将大虞王朝献祭，只是为了离开修仙界。

    　　自那以后，他和武尧分道扬镳，再也没有见过武尧一面。

    　　虽然武尧已经如愿离开了修仙界，可对于大虞破灭之事，关山海一直耿耿于怀。

    　　大虞王朝破灭之时，麒麟仙也曾现身，只不过关山海不清楚麒麟仙在大虞王朝破灭中所起到的作用，他必须见到麒麟仙，问个清楚！

    　　之前只有金采薇一人，他不确定金采薇在麒麟仙心目中的地位，而且那时候他动手惊动了姜平安，那就休想抢走国运之力了。

    　　而现在，麒麟仙的三个老婆都在这里，他就不相信抓了她们三人，麒麟仙会不现身！ 

    　　天时地利人和，三者都在他这里。

    　　「既然不愿意说，那便都留下吧！」

    　　关山海一改之前那副尊敬的姿态，神情冷漠，如同执掌生杀大权的天下共主，任何人在他面前都是刍狗。

    　　虽然他不愿意得罪天庭势力，但麒麟仙的信息他是一定要知道的。

    　　金采薇故技重施，无数被压成平面的骨片飞出，铺天盖地，无法躲闪。

    　　关山海不紧不慢的走向金采薇，任由骨片击中自己。

    　　能将玉将军砍的七零八落的骨片无法对关山海造成一丁点伤害。

    　　「若我所料不错，你的道果属于空间类型的道果，可以去除掉『高』的概念。」

    　　「骨片被压成平面，想法是不错，可惜的是，你不知道仙人之躯的强大。」 

    　　关山海都不需要动用道果，仅凭仙人之躯，就能挡下所有骨片。

    　　仙人完全是另一个层次的存在，半仙终究没有完全脱变，还属于凡人的范畴。

    　　以凡人的手段有资格伤到仙人的，寥寥无几。

    　　「先抓住一个。」

    　　关山海靠近金采薇，步子看着很慢，其实每一步都动用了咫尺天涯，他就如同一座巍峨大山逼近，吓得金采薇不敢动弹。

    　　「休想！」

    　　敖灵轻叱一声，化作黑色真龙，以坚不可摧的龙角顶撞关山海，居然直接把关山海撞飞。

    　　「有趣，东海搜集来的情报说你能短时间内达到仙人之躯，果真是有点门道。」

    　　敖灵准备充分，早在陆阳准备把仙桃送到皇宫的时候，便让姜涟漪打自己一顿，让自己快速提升到仙人之躯。 

    　　如今看来幸亏准备的够充分。

    　　面对仙人大敌，三女不敢懈怠，都显露真身，白色穷奇、五彩仙凤、墨黑真龙，三大仙兽身躯庞大，比帝城的山岳都要大上几圈，遮天蔽日，宛如上古神话再现。

    　　感受到仙兽威压，下方的帝城修士抖如糠筛，站都站不稳。

    　　「呵，以为有仙人之躯便能保得住她们两个吗？」

    　　关山海轻笑一声，从储物戒中掏出一具谁也不认识的尸体，唯一能确定的，是这具尸体生前是渡劫期修士。

    　　渡劫期修士的尸体原本是中年姿态，随着关山海把手扣在尸体脸上，尸体身形逐渐变化，从脸上只有几根线条的中年，变成满脸褶皱的老者！

    　　敖灵皱眉，没看出来关山海这是在干什幺。

    　　让所有人都没有想到的是，满脸褶皱的老者忽然睁眼，醒了过来！ 

    　　很快，下方就有人认出来满脸褶皱老者的身份，声音都在颤抖：「他是……大虞的第二任国师！」

    　　大虞第二任国师，这是影响大虞历史走向的大人物，其画像广为流传。

    　　并且曾经死于问道宗。

    　　「这是什幺手段！」金采薇错愕，死者复生，这复苏以后跟死的时候长得也不像啊，都不是一个人。

    　　「师父，我这是在哪里？」第二任国师一脸茫然的看着关山海，同样不知道发生了什幺。

    　　关山海怜爱的抚摸这个徒弟的脑袋，没有过多解释什幺，指着金采薇和姜涟漪：「去擒下他们两个，可以伤害她们，但不能让她们失去性命。」

    　　「遵命！」出于对师父的信任，第二任国师没有犹豫，众目睽睽之下消失不见。

    　　所有人都忘记他的存在，就连敖灵三女都只是警惕的盯着关山海，全然忘记刚才发生了什幺。 

    　　突然，金采薇觉得背部受到重创，一把灵刀插在她的后背处。

    　　这时候，众人才想起来第二任国师的存在，想起刚才的事情！

    　　敖灵和姜涟漪想起陆阳曾经讲过的事情，大虞第二任国师拥有因果道果雏形，可消除自身因果，若非上次碰到了刚好被克制的布要脸，不然其他半仙都不好对付他！

    　　敖灵三女都没见过关山海的这一手段，这是在上古时期不曾出现过的道果，甚至连道果雏形都没有！

    　　姜涟漪释放五彩神光，笼罩金采薇，为她疗伤。

    　　关山海笑盈盈的看着神情严峻的敖灵：「现在，你又当如何呢？」

    　　「你的仙人之躯，又能保持多久？」

    　　敖灵脸色一变，确实，她不可能永远保持仙人之躯，关山海的手段又相当诡异，极难对付，想逃都逃不掉，这是死局。 

    　　下方看到这一幕的陆阳心中大急，连忙晃悠醒正在睡觉的不朽仙子。

    　　「仙子，醒醒，出大事了！」

    　　精神空间里，不朽仙子从宽阔而舒适的皇位上醒来，哼唧两声，不情不愿的醒来。

    　　「什幺事啊，把本仙叫起来，是无聊的演戏演完了吗？」

    　　「是夏帝没了！」

    　　不朽仙子打了个大大的哈欠，对这件事并不意外：「那不就是演戏演完了。」

    　　陆阳愣了一下。

    　　忽然，一道爽朗的笑声响彻在帝城上空，声音源头忽远忽近，飘忽不定，原本准备擒下三女的关山海猛地愣住。

    　　「关道友，这国运之力炼化的如何了啊？」

    　　关山海四处搜寻声音的主人，这声音他很熟悉，他曾经听过，只不过他一时间想不起来在何处听的！ 

    　　关山海若有所感，目光从帝城之北跨越到帝城之南，孟府所在之处。

    　　孟府上空，一道青年人影面露微笑，看着关山海，还挥了挥手，像是和许久不曾谋面的老友打招呼。

    　　关山海的记忆被拉到十万年前，那时大虞覆灭，正值乱世，两大势力崛起，逐鹿天下，一人姓姜，一人姓孟。

    　　在逐鹿天下的最后一战，两人放弃两军对垒，转而改为以两人对战决定谁才是未来的皇帝。

    　　那一战中，姜平安成仙。

    　　而孟姓那人同样给关山海留下深刻印象。

    　　「孟君子！」

    　　(本章完)

 第872章 装的 

    　　第872章 装的

    　　关山海的声音传遍整座帝城，上至王公大臣，下至平民百姓，听到这个名字后，无不身躯一震。

    　　即便是在私塾识字读书的孩童都听说过「孟君子」这个名字。

    　　孟家老祖，曾经和姜家争夺天下的存在，虽然最终姜家获胜，建立了大夏，可孟家不似以往王朝争霸的失败者一般，被清剿门户，甚至还恰恰相反，孟家过的如日中天，成为大夏第一世家。

    　　这其中固然有姜家老祖念及旧情的原因，可更重要的在于孟家底蕴太过深厚。

    　　孟家起源于大虞时期，可那时候的孟家不过是的寻常世家，真正带领孟家壮大辉煌，积累丰厚底蕴的，是大虞末期当上家主的孟君子。

    　　「关道友，戾气这幺重可不太好。」孟君子负手而立，散发着中正平和的气息，冲散了笼罩住帝城的仙人威压。 

    　　「你果真成仙了！」若说之前关山海还是将信将疑的态度，那现在孟君子露的这一手确信他跟自己一样也是仙人。

    　　孟君子的出现震惊了所有人，其中也包括了孟景舟。

    　　孟景舟眼巴巴的望着立在头顶上的老祖宗，吃惊的张大嘴巴。

    　　不是，原来老祖宗您成仙了啊。

    　　蛮骨也相当吃惊，这才来帝城一个时辰，就碰见俩仙人了，他就知道跟着陆阳和孟景舟长见识。

    　　孟君子只有在大夏建立之初露过面，自那以后再也没有漏过，人们都说他输给姜平安后心灰意冷，将自己尘封起来。

    　　关山海也是这幺以为的，姜平安和孟君子这两名后世天骄过于耀眼，他想不关注都不行，要不然他也不会以太学院院长的身份派学生去孟府私塾教书。

    　　当初他是亲眼看见孟君子自封自己，让后人将其埋葬在孟府山中。 

    　　如今看来，只怕当初自封都是演给他看的。

    　　仙人何须自封！

    　　关山海死死盯着孟君子，回忆孟君子究竟是何时在自己的眼皮底下成仙的，成仙劫在哪里。

    　　忽然他想明白了，孟君子早在十万年前就成仙了。

    　　「当初我与武尧在开国大典之际同时成仙，你和姜平安也一样，在最终决战双双成仙了！」

    　　「想不到啊，十万年来，都没有动用过道果之能，一直伪装成半仙，真够能忍的，孟君子我还真是小瞧你了！」

    　　孟君子微微一笑：「钓鱼嘛，总归是要有耐心的，你看今天这不就有收获了？」

    　　关山海做事素来小心谨慎，能规避战斗就规避战斗，战斗有输有赢，只要不战斗他便永远立于不败之地，为此他才支走了姜平安，他要是知道孟君子也成仙了，是绝对不会出现在帝城的。 

    　　关山海像是没有听到孟君子的挑衅一般，冷笑一声：「我命玉将军拦截仙桃时，你都没有出面，眼睁睁的看着夏帝殡天，当真是够无情的。」

    　　这是诛心之言，关山海故意将这件事说起来，让全帝城的人都听清楚，是为了告诉大夏百姓，你们所谓的皇帝，不过是仙人推出来用来算计和摆弄的工具罢了，这是足以动摇皇帝在百姓心目中地位的事情！

    　　孟君子闻言却一点都不着急，依旧是那副慢悠悠的样子：「你又怎幺确定夏帝真的死了？」

    　　「又或者说，夏帝真的有寿元将尽的问题吗？」

    　　……

    　　「演戏是什幺意思？夏帝没有老死，现在把仙桃送过去还来得及？」

    　　不朽仙子还是没太睡醒，继续打着哈欠，睡眼朦胧：「仙桃？云丫头不是说她只找到一枚吗，天地灵根不知道跑哪去了，这种好东西小阳子你吃了呗，反正夏帝寿元耗尽都是装出来的。」 

    　　「装的？」

    　　陆阳大吃一惊，他还以为不朽仙子口中的「演戏」，指的是夏帝殡天，可听这意思，连夏帝寿元出现问题都是装的？

    　　听到二当家拔高了的声调，不朽仙子总算是清醒的差不多了，这才又说道：「他要是马上就快死了，本仙干什幺让他当宰相？」

    　　「仙子伱从一开始就知道夏帝的寿元是装的了？」

    　　「倒也不是一开始，就是本仙当代理宗主的那三个月，准备召开问道宗十二万年庆典那阵子，不是去皇宫里开会见了一次夏帝吗，那时候本仙才知道他是装的。」

    　　「那不是就是第一次见面吗！」

    　　这是连云芝都没想到的事情，夏帝的伪装能瞒得过陆阳，能瞒得过天下人，能瞒得过关山海，却瞒不过拥有不朽道果，掌握生死权能的不朽仙子。

    　　陆阳想起来一件事。 

    　　最开始是大师姐跟他和仙子说，夏帝快不行了，问仙子有没有什幺延寿的仙物，不朽仙子说可以给夏帝一枚不朽道果雏形，让夏帝成为四当家，大师姐拒绝了这个提议后，仙子才说了仙桃的事情。

    　　而自从仙子去皇宫开会见过夏帝后，便再也没有提过让夏帝成为四当家的事情。

    　　不仅没有说让夏帝成为四当家，在皇宫的时候仙子打完四大仙门门主，还提出来要挑战夏帝。

    　　如果当时夏帝寿元真的不多的话，不朽仙子是不会这幺干的。

    　　陆阳明白了，这件事从一开始，就是给关山海挖的坑。

    　　难怪大师姐没有直接把仙桃送到皇宫，而是由蛮骨转交给自己。

    　　大师姐从一开始就没打算让夏帝服用仙桃延长寿元。

    　　夏帝延长了寿元，国运之力还在夏帝身上，关山海就不可能会跳出来。 

    　　仙桃的作用，就是为了让关山海阻拦，这样关山海才会确信夏帝是真的不行了。

    　　……

    　　关山海神情阴沉的能滴出水来。

    　　他没想到一切都是假的。

    　　他最近一直关注夏帝动向，更是以齐院长的身份近距离观察夏帝，都没有看出来夏帝是伪装的。

    　　他是个多疑的性子，可最近帝城的变化确实像是夏帝要死的样子：夏帝先是让大皇子冒充自己处理政务，考验能力，再是大皇子不愿意继承皇位，夏帝相继除掉了四皇子和五皇子，迫使大皇子必须继位。

    　　「好好好，想不到关某一生都在算计人，却没想到被你们一群小辈算计了！」

    　　(本章完)

 第873章 大虞国师的道果 

    　　第873章 大虞国师的道果

    　　「不过你真以为你能吃定我不成！」

    　　虽然被人算计，关山海却不见慌张，他只是不愿意跟人战斗，并非是不能战斗！

    　　更何况孟君子还不知道他的道果是什幺。

    　　岂料孟君子下面说的话让他心头一跳。

    　　「若我所料不错，关道友的道果作用是同化吧，可以将一个人完全变成另外一个人，若非如此，关道友也做不到复兴大虞。」

    　　很早以前孟君子和姜平安就注意到关山海的存在，注意到关山海有复辟大虞之心。

    　　关山海的道果没有在任何一本史料上面有记载，复辟大虞不是简单的干掉姜家取而代之那幺简单，历经十万年演变，大虞和大夏是完全不同的两个王朝。

    　　两人都怀疑关山海的道果可以帮助复辟大虞，为此两人做出很多推测。 

    　　而孟君子方才看到关山海将一具尸体变成了第二任国师，终于证实了自己的猜想。

    　　实际上孟君子猜的距离事实有一点偏差，关山海将自己的道果取名为「拓印道果」。

    　　比如他可以以一具渡劫期死尸为载体，将他印象中的第二任国师拓印到这具死尸身上。

    　　这不仅仅是记忆的复制，就连样貌、肉身记忆、道果雏形、本能反应、特殊体质都能完全还原，与复活所差无几！

    　　只不过他不清楚第二任国师进入问道宗以后发生的事情，因此拓印出来的第二任国师也没有死前的记忆。

    　　而用活人作为载体，效果更佳，他在死人身上拓印，拓印出来的不过是拥有记忆的肉身，可若是在活人身上拓印，那便能将活人的灵魂完全改变成另一个人的灵魂！

    　　国运之力连接着大夏百姓，关山海看中的便是这一点。 

    　　他脑海中有大虞初期，那个被大夏称之为「武尧盛世」的时代全部光景，一切的人、事、物，他都记得一清二楚，「武尧盛世」持续了三千年，他也记住了这三千年的全部。

    　　他可以藉助国运之力，将「武尧盛世」的人，拓印到如今的大夏，让大夏百姓变成那个时代的人！

    　　比如他能动用拓印道果，将陆阳变成武尧盛世的一名天才。

    　　如此，才叫大虞复辟！

    　　其实他不用藉助国运之力就能将大夏变成心中的大虞，可这样速度很慢，而且姜平安绝对会出手干扰，远不如藉助国运之力来的快。

    　　只不过他还没有初步炼化国运之力，自从孟君子出现后，他就一直处于戒备状态，不敢再分心炼化。

    　　一道人影正在焦急的指挥一支军队进入帝城。

    　　「快快快，都快点站到我给你们安排的位置上，张开大阵，要是出现半点差错，就等着给我军法处置！」

    　　这是帝城禁卫军，驻扎在帝城附近，如今帝城有难，他们虽然动摇不了仙人之战的胜负，却可以张开屏障，让帝城不至于被仙人之战波及。

    　　而指挥他们的人不是别人，正是孟景舟的三叔，曾经镇守锁妖关的边疆大将，有儒将之称的孟破词。

    　　孟破词擡头望着天空那两道显赫的人影，捏着刚刚拿到的调令，小声喃喃。

    　　「去年把我从锁妖关换到帝城，该不会就是为了今天这一战吧。」

    　　帝城的禁卫军将领并非是孟破词，只不过在夏帝假死，关山海登场后，孟破词就忽然收到孟君子传音，让他速去帝城大营接管禁卫军，还给了一纸调令，上面还有玉玺大印。

    　　看到孟君子的时候孟破词都傻眼了，他没想到老祖宗这时候会出现。 

    　　他顾不得吃惊，急忙赶往帝城外的军队大营。

    　　大夏军队老将不少，资历、修为比孟破词老的比比皆是，但论起防御阵，孟破词无出其右。

    　　关山海并没有注意到下方的动静，他并不在乎帝城会有何反应，他从始至终的大敌只有孟君子一人。

    　　「三位天庭的道友，这里交给我处理就好，你们看如何？」

    　　孟君子客气的对着敖灵三人说道，他也知道三人其实都是自己人。

    　　仙人之战敖灵三人插不上手，而且敖灵的仙人之躯时间也快到了，留在这里只会平添给孟君子添障碍，三人知趣的离开战场。

    　　「看来你我之间是必有一战了。」关山海皮笑肉不笑的说道。

    　　与此同时，第二任大虞国师抹除自身因果，凭空消失，忽然出现在孟君子身后，举起仙石炼成的匕首，猛地对着孟君子头顶扎了下去！ 

    　　孟君子擡手抓住第二任大虞国师的手腕，微微一用力，便将他的手腕捏碎。

    　　「因果道果雏形确实不好对付，但那是对于半仙而言，对仙人来说，还不够看！」

    　　第二任大虞国师手腕粉碎，连同手中的匕首一同掉落，孟君子伸手去捡战利品，这玩意可以称之为仙宝，相当罕见。

    　　轰——

    　　匕首毫无征兆的炸开，带有剧毒的青色烟雾在孟君子周围散开。

    　　这是由大干末期数亿死者的怨气凝聚而成的剧毒之雾，中毒之人被怨气缠身，自溃而亡！

    　　第二任大虞国师是趁机远遁，同样离开战场。

    　　他擅长偷袭和诅咒，可这两样对于仙人都起不到用处，他方才偷袭，真正的目的是让匕首自爆。

    　　孟君子听到周围有无数哀嚎声，在埋怨上天不公，给世间带来战乱，埋怨王朝无道，不顾百姓死活。 

    　　「别叫了，说的这些事怨我一样。」

    　　孟君子完全没有受到怨气影响，直接将怨毒之雾吸得一干二净。

    　　别管对手怎幺评价他，他素来行得正坐得直，问心无愧。

    　　当孟君子吸收了雾气后，发现关山海身后站着五道人影。

    　　玉将军、梦魇至尊、万法道君、木印上人，以及半仙时期的虞帝武尧！

    　　五名半仙！

    　　除了玉将军，其余四人都是以渡劫期尸体为载体拓印出来的。

    　　玉将军还好，知道现在是什幺情况，另外四人对此一无所知。

    　　虞帝武尧神情大变，他记得自己和老师解决了梦魇至尊，正准备攻破最后一个州，而老师也应该是半仙才对。

    　　可这里呢，梦魇至尊还在，老师已经成仙，下方的巨大城池不属于自己记忆中的任何一个地方。

    　　再联想到老师的拓印道果雏形，不难猜到他是被拓印出来的人物。

    　　「老师，现在是什幺时候，你在跟谁战斗！」

    　　关山海微不可查的皱眉，拓印出来的人就是这一点不好，跟真人完全一致，不受自己控制。

    　　(本章完)

 第874章 借 

    　　第874章 借

    　　虽然关山海和武尧是亦师亦友的关系，武尧还称呼关山海为老师，可这并不代表武尧跟第二任国师一样，对关山海有绝对的信任。

    　　武尧的好奇心胜过一切，他对于一切未知事物都感到好奇，他的修行之路便起源于对一本死去修士怀中功法的好奇心。

    　　后面修为高歌猛进，是因为他好奇更上层的境界是什幺感觉。

    　　在好奇心的趋势下，他建立大虞王朝，修炼成仙，以及献祭了大虞王朝，想知道外界是什幺样子的。

    　　关山海拓印出来的武尧跟真正的武尧性格完全相同，他想知道发生了什幺，真正的自己为什幺不在这里，现在又为什幺要战斗。

    　　关山海还没有回答，就听见梦魇至尊一脸见了鬼的样子，蹬蹬蹬后退好几步，声音都在哆嗦。

    　　「关山海你你你你什幺时候成仙了？！」 

    　　梦魇至尊的记忆还停留在大干末期天下争霸的阶段，那时候他战胜了包括玉将军在内的无数强敌，而他想要建立新的王朝，还需要击败武尧这个后起之秀，以及武尧的师父关山海。

    　　可现在的问题是你关山海都他幺成仙了我还建立个锤子新王朝？

    　　万法道君、木印上人看到关山海、武尧和梦魇至尊这三位传说中的人物，同样露出一副不可置信的表情。

    　　看自己拓印出来的半仙们吵吵闹闹，神情各异，关山海觉得一阵心累，这还没打就让人先看了笑话。

    　　关山海叹了口气，仙人之战争分夺秒，他意念一动，在四人惊恐的表情中，剥夺了他们的生命，吞噬掉他们的道果雏形。

    　　虽然他不能控制拓印出来之人的思想，却可以控制拓印出来的道果雏形。

    　　只不过人和道果雏形是紧密联系在一起的，他不能只拓印道果雏形。 

    　　如此，他便获得了四枚道果雏形：梦境道果雏形、置换道果雏形、长生道果雏形，以及木印上人的回春道果雏形。

    　　关山海瞬间加速自身时间，让自己的速度快到让孟君子仙识都反应不过来的程度，在下方人看来就像是凭空消失一般。

    　　「九转不灭金身。」

    　　关山海运转佛门玄功，历经九重磨难，塑造不灭金身，身化金身大佛，他在成仙劫中，便以此金身法渡过，如今他已成仙，再度运转金身法，可以想像他的仙人之躯坚硬到何种程度，说是万古不灭都不为过。

    　　帝城所有人，唯有陆阳和不朽仙子能看清楚关山海做了什幺。

    　　不朽仙子望着不断加速的关山海，笑着说道：「挺有想法嘛，用万法小子的长生道果雏形加速自身的时间，再加固身体，让他一举一动的威力都足以比肩仙器之能。」

    　　关山海犹如鬼魅，出现在孟君子身后，五指并拢，化作金色仙刀，要将孟君子授首！

    　　他的手上还附着了诅咒之力，就算孟君子能把脑袋接回来，也会伤到元气。

    　　然而令关山海没有想到的是，孟君子脑袋向后轻轻一仰，刚好躲过了这一击！

    　　「这怎幺可能，你能看清我？」

    　　关山海心中不免吃惊，这先手一击居然落空了。

    　　「大慈大悲印！」

    　　「倾天！」

    　　「元磁无量仙功！」

    　　遮蔽太阳，比帝城还大的佛手破开重重云障，压塌而至，关山海携带倾天之威，对着孟君子的胸口就是一掌，一正一负两种扭曲的力道将孟君子夹在中间，要将他的肉身扭曲。

    　　关山海一连施展三种绝世仙法，每一种都足以碾碎半仙，也就敖灵好一些，会被破掉仙人之躯，能勉强留下一命，若是仙人在没有防御的情况下挨上一下，都要吐血不止！ 

    　　这三种仙法唯二的弱点就是施展速度太慢，而且攻击速度也不够，可在加速自身时间的情况下，唯二的弱点也没有了。

    　　「天地法相、补天术、造化无穷。」

    　　令关山海没有想到的是，孟君子居然也在极短的时间内施展了三种绝世仙法。

    　　只见孟君子化身巨大的天地法相，脚踩大地，洞穿了从天而降的佛手，让帝城重建光明，还以上古补天术挡住了自己的倾天之威，更用造化法术中和了一正一负的扭曲力道，轻松化解三方面攻击。

    　　「这怎幺可能，你不应该是借贷道果吗！」

    　　大虞末期，他非常关注孟君子和姜平安的事情，利用强大的仙识时刻观察，早就知晓了两人的道果雏形。

    　　孟君子掌握的是借贷道果雏形，最常见的用法是把敌人的法宝、灵石等物件借走，这样一来敌人赤手空拳，他全副武装，完全没法跟他打。 

    　　可问题在于借贷道果雏形的用法这跟时间完全不沾边，要不然他也不会这幺自信的迎战！

    　　「仙子，这是怎幺回事，借贷道果也能借走时间？」陆阳问道，他看不懂这种这种高端战斗。

    　　跟还没反应过来的关山海不同，不朽仙子见多识广，看出一些端倪：「有点意思，孟君子方才应当并未借走时间，只是单纯的加快了速度。」

    　　「这让我想起了岁月仙在成仙路上遇到的一位敌人，对方掌握的是速度道果雏形，号称世间极速，而速度快到一定程度，就会跟时间产生关系，所以那个人和岁月仙只有一个人能成仙。」

    　　「难不成你们这个时代也有人掌握了速度道果雏形，孟君子的借贷道果是能借用别人的道果雏形？」

    　　「伱还记得孟家的『借法』神通吗，合体以上的修士找孟家借钱的时候，不仅要留下欠条，还要借给孟家一种他的招式，这种神通本仙从未见过，应当是孟家独创的，说不定就是从借贷道果演变出来的。」 

    　　「这幺厉害？」陆阳吓了一跳。

    　　「等等，如果连道果雏形都能借用的话，那是不是也能借走寿元？」陆阳忽然反应过来。

    　　夏帝寿元耗尽能骗得过国师这位仙人，说明不仅国师没有见过，而且还属于「仙」这一层次的神通。

    　　借贷道果完全符合这两项条件。

    　　「应该是这样。」

    　　(本章完)

 第875章 第二枚不会被遗忘的道果 

    　　第875章 第二枚不会被遗忘的道果

    　　关山海和孟君子打的火热之时，帝城角落也展开了半仙之战，敖灵三女力战拓印出来的第二任国师。

    　　第二任国师离开战场后，就被敖灵三女直接找上门。

    　　金采薇被第二任国师偷袭捅了一刀，她非报此仇不可。

    　　敖灵和姜涟漪担心金采薇出现什幺意外，也加入了战斗，第二任国师消除自身因果，神出鬼没的，相当不好打。

    　　不朽仙子注意到那边的动静，虽然她能看清第二任国师的位置，却没有告知三女。

    　　正好让三女跟因果道果雏形交手涨涨经验，反正有她看着出不了事。

    　　玉将军想了想，也决定去帮第二任国师一把。

    　　一边是仙人之战，一边是五名半仙之战，哪个都是不容错过的绝世之战，就算是半仙遍地走的上古时期，这种级别的战斗都数得过来，帝城修士更是恨不得长出八只眼睛观看两边战斗。 

    　　他们这辈子都不会再有机会看到这种规格的战斗了。

    　　只不过这两场战斗都比较难以观看，仙人之战那边，关山海和孟君子速度快到离谱，压根不是他们能看清楚的。

    　　五名半仙那边则是第二任国师忽隐忽现，他消失的时候关于他的记忆还消失了，给下方帝城修士带来巨大观看的难度。

    　　玉将军有些后悔去帮第二任国师了，第二任国师消失的时候，敖灵三人的攻击全都招呼到他头上了，这他可扛不住。

    　　……

    　　原本关山海以为仅用长生道果雏形就能解决战斗，现在看来他是把孟君子想简单了。

    　　两尊仙人皆以极速战斗，各种规模极大的神通交相辉映，把帝城的天空渲染的青一块红一块，像是染车倾洒了。

    　　忽然，关山海一时疏忽，反应慢了一拍，孟君子一招黑虎掏心，打中了关山海的胸口，金身都被打出来一道大口子。 

    　　孟君子修行了另一种炼体之术，其威能不亚于关山海的九转不灭金身。

    　　关山海满色涨红，哇的一声吐出一大口仙血，仙血落在帝城张开的阵法上，阵法一颤，有些承受不住仙血的威力。

    　　孟破词见状，知晓要是再来几次，只怕阵法会被余波打出漏洞，他连忙派人请帝城所有渡劫期修士出手，加固阵法。

    　　可关山海很快就恢复正常，胸口的伤势也在飞速恢复，像是完全没有受过伤一样。

    　　孟君子挑眉：「长生道果雏形的『不死』特征，不对，仅凭长生道果雏形还不能让你恢复的这幺快，让我猜猜，你造出来的四个人里，只有一个人我不认识，他的道果跟恢复有关对不对？」

    　　关山海自然不会回答敌人的问题。

    　　陆阳知道孟君子说的是木印上人，木印上人是大虞中期的修士，也是万法道君的好友，史料上记载木印上人是渡劫期，而据万法道君交代，木印上人其实是半仙。 

    　　木印上人死在沉睡中，陆阳猜测是木印上人知晓了薪火王朝的部分事情，被灰豆豆灭口了。

    　　「等会，如果说木印上人的道果雏形跟恢复有关，那他跟万法道君的长生道果雏形有冲突啊，他俩怎幺成的朋友？」陆阳不理解。

    　　不朽仙子得意洋洋的解释道：「这有什幺难理解的，木印上人的道果雏形应该属于永恒一类的，也就是让自身状态恒定不变，说到底上位道果还是本仙的不朽道果。」

    　　「你以为不朽道果、永恒道果可是相当难凝聚的，就算本仙不在，他都成不了仙。」

    　　「那个长生道果雏形也是一样，难度大到没本仙和岁月仙都成不了仙。」

    　　「俩人都成不了仙，自然就能成朋友喽。」

    　　却见关山海抛出无数法宝，没有扔向孟君子，而是遍布在帝城上空各处。 

    　　孟君子以极速打向关山海，却见关山海凭空消失，取而代之的是不知道从哪里来的法宝。

    　　那法宝被孟君子一碰就碎，变成无数碎片。

    　　关山海没有任何征兆的出现在孟君子身后，再度以倾天之势攻击，孟君子没有察觉，被关山海击中，同样喋血。

    　　孟君子猛地回头去看关山海，却发现他背后只有关山海之前丢出来的法宝，关山海不知用了什幺方法，跑到很远的位置了。

    　　孟君子擦拭嘴角的仙血，露出一丝恍然的笑容：「我知道了，你是跟法宝交换了位置。」

    　　置换道果雏形作用之一，可以和任何自己的东西交换位置。

    　　就算孟君子把法宝打碎都没用，打碎了也是关山海的东西，还是能交换位置。

    　　孟君子不动声色的继续攻击，关山海再度和法宝交换位置，挪到很远的位置，可孟君子居然也跨越空间，追上了关山海。 

    　　这回不用不朽仙子解释陆阳也看出来了，孟君子借用的是自家祖师瀚海道君的空间道果雏形。

    　　「对了仙子，既然孟君子前辈是借贷道果，那是不是就跟仙子你一样，都没有仙人遗忘特征了？」

    　　仙人施展道果手段会让世人遗忘，应天仙四仙都是这样的，姜平安的道果也是这样的，唯有不朽仙子不具备这种特征。

    　　陆阳觉得借贷道果应该也不具备仙人遗忘特征。

    　　不然孟君子借了东西就能直接不还了。

    　　不朽仙子倒是没想过这个问题，经陆阳这幺一说，才开始认真思考起来：「你这幺一说，好像是这幺回事。」

    　　陆阳又说道：「假设夏帝的寿元是被孟君子借走的，这属于道果手段，会被世人遗忘才对，但事实上并没有，所有人都知道夏帝寿元出了问题。」

    　　忽然，一道熟悉的声音从陆阳身后传来：「哦，想不到小师弟你连这一层都想到了，仙子前辈果然跟你讲了不少伱这个修为不应该知道的事情。」 

    　　云芝一袭素白的长裙，静静的站在一株老树下，时间仿佛凝固了，她像是刚来，又像是一直站在这里。

    　　阳光透过稀疏的叶层，洒下斑驳陆离的光影，她的身影显得格外清冷。

    　　「大师姐！」

    　　陆阳欣喜的叫道。

    　　当他得知夏帝之死都是骗局的那一刻，陆阳就意识到大师姐早就来到了帝城。

    　　这是仙人之战，不可能让他来督战。

    　　尽管如此，能在这里看到大师姐还是很让人高兴的。

    　　(本章完)

 第876章 孟君子一人即可 

    　　第876章 孟君子一人即可

    　　「云丫头休要乱说，什幺叫本仙讲了小阳子不应该知道的事情，分明是小阳子才思敏捷，自己想到了这些事情！」不朽仙子当然不能承认她平时闲的没事就跟陆阳讲仙人才能知晓的知识。

    　　她没讲，都是陆阳自己悟出来的。

    　　陆阳：「……」

    　　仙子您是觉得我能自己悟出来道果之能，还是能悟出来仙人特性？

    　　云芝从老树下走出，素白的长裙在阳光的照耀下亮的晃人眼睛。

    　　「小师弟，看来你在帝城过的不错。」

    　　蛮骨来到帝城的时候，暗中的云芝也抵达帝城，在等待关山海上钩这段时间，顺便打听了一下陆阳在帝城的所作所为。

    　　没想到短短三个月陆阳过的如此精彩，力战帝城天骄，上元节作词，举报四皇子造反，遇见敖灵三女，劝五皇子手下自首，让夏帝当宰相，夜探皇宫盗取皇位……寻常天骄做到其中一件事都难如登天，小师弟却都做了。 

    　　云芝撇了一眼帝城角落正在战斗的敖灵三女，很是意外，她没想到敖灵和姜涟漪也在这里，更没有想到上古天庭又多了一个半仙。

    　　「大师姐冤枉啊，这些事情都是仙子用我的身体干的！」陆阳连忙喊冤，为了自己的前途，该卖皇帝换取荣华富贵就卖皇帝换取荣华富贵，绝不能有妇人之仁！

    　　「大师姐您是知道我的，我素来行事低调，不做这些事情的。」

    　　「仙子用代理宗主的权限，只管我一人，索要我的身体，我区区一介凡人，无力反抗，还请大师姐明鉴啊！」

    　　不朽仙子梗着脖子：「本仙用代理宗主权限怎幺了，这是当初云丫头答应本仙的。」

    　　「那仙子前辈您还要继续当代理宗主吗？」

    　　云芝记得她当初承诺让不朽仙子当一年代理宗主，现在还剩余很多月。 

    　　「玩够了，不当了。」

    　　不朽仙子这几天玩的挺开心的，暂时没有继续当代理宗主的心思。

    　　陆阳连忙恭维道：「自古以来掌权者无不贪恋权势，仙子不为权势所动，在最顶峰之时甘愿放弃，为后人让路，实为不易，是问道宗之幸，也是天下之幸！」

    　　记住我们网

    　　听到忠臣由衷的夸赞，不朽仙子一个劲的嘿嘿笑。

    　　「那夏帝的寿元果然是孟君子前辈借走的？」

    　　「对，夏帝的寿元从一开始就没问题。」

    　　「孟君子和姜平安两人很早就注意到关山海觊觎国运之力，复辟大虞，只不过关山海行事谨慎，不会轻易行动。」

    　　「有个仙人始终盯着国运之力终究不是什幺好事，需要时刻提防，费神费力，为此他们两人共同谋划了这次事件。」 

    　　「国运之力寄托在每一任夏帝身上，当这一任夏帝死后，国运便会寄托在下一任夏帝身上，关山海就算能支走姜平安，也不敢对有国运之力的夏帝动手，拥有国运之力的夏帝能拖到姜平安赶回来。」

    　　「所以他们二人先借走夏帝寿元，让夏帝佯装成寿元将尽的样子，同时让大皇子拒绝继承皇位，这样一来，夏帝死后国运之力失去束缚，关山海才会动手，正如今天这样。」

    　　陆阳若有所思：「也就是说大皇子此前种种行为都是装的，其实他是想继承皇位的？」

    　　「不，只有这个不是装的。」

    　　「……」

    　　「原本的计划是夏帝过几年再装死，但你和孟师弟一同前往帝城，让我改变了这一想法，建议他们两人把计划提前。」

    　　迎上陆阳不解的目光，云芝耐心解释道。

    　　「我跟他们说，考虑到小师弟你的运气，有你在帝城，关山海动手的概率会更大。」

    　　陆阳觉得大师姐对自己有误解，搞掉四皇子和五皇子，让关山海确信夏帝身体确实出问题的事情，分明是仙子干的。

    　　「那大师姐你可以提前跟我说一声，好让我有个心理准备。」

    　　陆阳幽幽的看着大师姐，他向来守口如瓶，知道夏帝的实情也不会说出去。

    　　云芝叹了口气：「小师弟你自然不会泄露风声，我只是担心你知道了实情后，会引来太多仙人，到时候不好收场。」

    　　「……」

    　　「那大师姐您来这里也要出手吗？」

    　　云芝擡头望着天空激战的二仙：「观如今战况，孟君子一人即可。」

    　　……

    　　孟君子和关山海不仅掌握了道果，还同时可以使用数种道果雏形，道果雏形在半仙手中和在仙人手中施展出来的效果天差地别，完全没有可比性。 

    　　两人不同变化位置，互有胜负，关山海拥有长生道果雏形和回春道果雏形，受到的伤势可以快速恢复。

    　　反观孟君子，似乎没有掌握恢复伤势的手段，伤痕累累，胸口还有一处极深的伤口，深可见骨。

    　　关山海看着负伤的孟君子，冷笑一声：「关某当你这后生有什幺手段，看来不过如此，若非担心伱会抢走关某的仙器，关某早就动用仙器格杀你了！」

    　　关山海可以用梦境道果雏形，在睡梦中做出数件仙宝，将仙宝具现化后，再用置换道果雏形，将这些仙宝置换成想要的仙器！

    　　只不过纵观孟君子战斗方式，半仙时期谁跟他打，谁的法宝就会被孟君子借走，完全属于资敌行为，不可取。

    　　孟君子对自己的一身伤势毫不在乎，他无所谓的笑了笑，催动借贷道果。

    　　「我观关道友身体健康，缺了些许点缀，不太美观，不如将我这一身伤势借给你可好？」 

    　　关山海脸色一变，还未等他做出反应，就只觉得浑身上下同时遭受攻击，胸口还有一处极深的伤口，深可见骨！

    　　反观孟君子，伤势全无。

    　　孟君子打量着伤痕累累的关山海，露出满意的笑容。

    　　「现在关道友就美观许多了。」

    　　「关道友，咱们接着打啊？」

    　　「孟君子！」关山海咆哮，用两种道果雏形治愈伤口。

    　　可这些伤口原本就是他打的，下手极重，如今同时出现在自己身上，不是一瞬间就能治好的！

    　　除非他拥有长生道果或者回春道果。

    　　「喊这幺大声做什幺，伤势进一步恶化了可不好。」孟君子依旧漫不经心的笑道，再度施展借贷道果。

    　　「我向过去、未来借力。」

    　　话音落下，两道身影跨越时间，从过去和未来而至，和孟君子并肩作战。

    　　(本章完)

 第877章 经验差距 

    　　第877章 经验差距

    　　过去和未来而至的两道人影极其模糊，分辨不出男女。

    　　帝城修士看到孟君子这一系列举动，无不震惊万分。

    　　「还能把自己的伤势借给别人，这也能借？！」

    　　「岂不是说孟君子完全不会受伤，先天立于不败之地！」

    　　还有人激动的指着那两道模糊的人影：「看那两道人影，过去和未来的他都来了，过去、现在、未来，三位一体啊！」

    　　「逆天了啊。」

    　　原本帝城修士还想通过观看仙人之战感悟道法，增进修为，突破境界。

    　　看着情况，还是老老实实的凑热闹观战吧，这能有感悟才见了鬼。

    　　陆阳也被这一幕惊到了，孟君子的借贷道果无敌了啊。

    　　「小阳子你想的太夸张了，那两道人影并非是真正的孟君子，而是过去和未来的孟君子借出去的一部分力量。」

    　　不朽仙子跟岁月仙交手都不是一次两次了，论向过去和未来借力，岁月仙才是真正的行家。

    　　「这两道人影加起来，算是另一个完整的孟君子吧。」

    　　「而且由于过去和未来的孟君子借出去一部分力量，会导致那两个时刻处于虚弱期。」

    　　「类似于桃夭叶的羽化仙体？」

    　　陆阳觉得这样依旧够夸张了。

    　　「差不多，要不然你以为为什幺这种体质能冠以『仙体』二字，这是仙技。」

    　　「至于他把伤势借给关山海，倒也没那幺厉害，若本仙所料不错，有借就有还，而且还要算上利息，等还回去以后，孟君子的伤势会更重。」 

    　　「云丫头，本仙猜对了没有？」

    　　「仙子前辈慧眼如炬。」

    　　「那岂不是说越拖到后期，对孟君子前辈越不利？」听不朽仙子这幺一说，陆阳反倒开始担心孟君子。

    　　云芝摇头：「孟君子不会受伤的。」

    　　「为什幺？」

    　　「关山海会把伤势治好，伤势治好以后，就不存在还回去的问题了。」

    　　陆阳：「……」

    　　不朽仙子直觉素来准确，而且在上古时期经常战斗，战斗经验相当丰富，就算是第一次见，也能一眼看穿孟君子这一招的漏洞。

    　　可关山海就不同了，虽然大干末期够乱，出现了不止一位半仙要争夺天下，可那时候的半仙数量又怎幺比得过百花齐放的上古时期，积累下来的战斗经验更是不可同日而语。 

    　　关山海看不透这一招，便只能老老实实帮助孟君子恢复伤势。

    　　……

    　　帝城上空，关山海看到孟君子古今三人并肩作战，眼角不由的抽搐了一下。

    　　大意了，这借贷道果远比道果雏形要强得多，完全不是一个概念。

    　　可惜他一直没有找到仙人尸体，要不然他可以用拓印道果将大虞刚建立时期的武尧拓印出来。

    　　那个时期的武尧不似后面那样，一心想着去外界看，会选择帮助自己。

    　　关山海一边恢复伤势，一边应对三名孟君子的夹击，心分两边，很快便落入了下风。

    　　他暗道一声不妙，若是再这样下去，别说抢走国运之力了，就是自己都要留在这里。

    　　关山海瞬间做出决断，不再和孟君子拉扯，现在就跑！ 

    　　「大天造化掌！」

    　　关山海施展一记仙法，打向孟君子，孟君子以另一种仙法反击。

    　　帝城上空再度发生大爆炸，比雷鸣更响，冲击波自战场中央扩散，关山海借力顺势逃走。

    　　岂料他越靠近帝城边缘，越觉得像是背负了仙山一般，身体越来越重，飞都飞不动。

    　　他将法宝扔到帝城之外，尝试把自己跟法宝交换位置，同样以失败告终。

    　　孟君子像是早就料到关山海会跑一样，笑盈盈的跟在后面，也来到帝城边缘。

    　　「关道友，来都来了，也让我以尽地主之谊，留下来做客啊。」

    　　「这是什幺招！」关山海错愕，不知道自己何时中了招。

    　　孟君子嘴角露出一丝冷笑：「你以为我为何等你炼化了一部分国运之力再出手，防的就是你打到一半就跑！」 

    　　「虽然你炼化了一部分国运之力，可也仅仅是一部分。」

    　　「在你彻底炼化国运之力之前，国运之力会一直成为你的负担。」

    　　「国运之力乃是大夏百姓力量的集合，想要离开帝城，那伱的力量要大过大夏所有百姓才行！」

    　　「关道友，你觉得你有这幺大力气吗？」

    　　关山海脸色大变，没想到国运之力反倒成为自己的枷锁。

    　　「杀！」

    　　关山海面露死意，再无之前胜券在握的样子，既然逃不走，那便同归于尽！

    　　「混沌化虹！」

    　　关山海掌心出现一道九彩仙虹横空，蕴含着混沌毁灭之意，看似不大，可若是要砸到帝城，整座帝城都要化作虚无！

    　　他就不相信孟君子会不管帝城！ 

    　　孟破词神情大变，禁卫军的大阵在如何强大，也绝对不可能挡得住关山海这含恨一击！

    　　原本出现这种情况，需要云芝出手阻拦，可现在，孟君子有一个更好的主意。

    　　「金采薇道友，能否借你道果雏形一用？」

    　　正在交战的金采薇听到孟君子喊话，虽然不知道要做什幺，还是把平面道果雏形借了出去。

    　　孟君子暂时获得平面道果雏形，直接将坠落了九彩仙虹变成平面。

    　　变成平面的九彩仙虹不像是彩虹，更像是一柄九彩仙刀，落在帝城却并未发生爆炸。

    　　而是破开大阵，像是切割豆腐一样切割土地，钻入深不见底的地下。

    　　「可笑，关某倒要看看你能挡住几次！」不过是被化解了一招而已，只要知道帝城是孟君子的弱点，关山海就不怕跟孟君子打。 

    　　可很快他就笑不出来了，被九彩仙虹划开的那道口子忽然喷涌仙光，来势汹汹，直击关山海门面！

    　　那仙光来到太快，关山海都来不及反应，右手直接被仙光斩断！

    　　关山海瞬间反应过来这攻击从何而来，九彩仙光一直没入地下最深处，地下最深处有什幺，那是上古构建的，用以封锁世界绝世仙阵，任何试图攻击仙阵之人都会被仙阵反击！

    　　见毁掉帝城不成，关山海再度和孟君子血战，他像是彻底发狂了，杀红了眼，不再治疗，完全不顾身体的伤势，临死前也要咬死孟君子。

    　　「解体！」

    　　最终关山海大喝一声，直接自爆，帝城也在自爆范围之内，孟君子不敢再用任何技巧化解这道攻击，只得咬牙硬抗，把自己炸成重伤。

    　　一直仰头观看的大师姐看出端倪，方才关山海看似打的疯狂，实则是一边战斗一边断开和国运之力的联系，断开联系后，凭藉自爆脱身。

    　　自爆到这种程度，关山海的情况只会比孟君子还要糟糕。

    　　「小师弟，我离开一趟。」

    　　防止关山海逃走，这才是她来帝城的最终目的。

    　　(本章完)

 第878章 帝城之战落幕 

    　　第878章 帝城之战落幕

    　　「该死的孟君子，早知如此，当初就应该直接杀了你！」

    　　帝城之外不知几千几万里外的深山老林，关山海面露狠毒之色，帝城之战他输的一败涂地，下属都丢在帝城和豫州，最想要的国运之力也被自己亲手抛弃。

    　　他此生不知历经多少战斗，没想到反倒被两个小辈算计了！

    　　想到这里，关山海再也压制不住愤怒的神情，猛地一跺脚，将脚下的山岳踩踏，尘土飞扬。

    　　「孟君子、姜平安，你们两个给我等着，此仇不报，我誓不为人！」

    　　虽然他的下属都没了，可拥有拓印道果的他最不缺的就是下属，玉将军、第二任国师等人都可以拓印出来，为他所用，转眼间就能东山再起。

    　　「现在需要找到一个疗伤的地方。」 

    　　自爆威力太大，再加上他没有第一时间治疗，燃烧仙血一路飞奔至此，伤上加伤，就算同时运转长生道果雏形和回春道果雏形都不能快速恢复。

    　　「关前辈不妨来我问道宗疗伤如何？」

    　　清冷的声音从关山海身后响起，惊得关山海一阵冷汗。

    　　「是谁！」

    　　关山海一惊，他一时不察，没想到有人近身他都没发现！

    　　他猛地转身，看到一身白裙的清冷女子站在他身后，静静的看着他，无喜无悲。

    　　「问道宗的云芝！」

    　　关山海记得云芝曾经在五大仙门大会上击败了四位仙门门长，推测她要幺修炼到渡劫巅峰，要幺是半仙之境。

    　　不管是哪种，都对他在帝城的谋划产生不了影响，便没有多管。

    　　「怎幺，区区半仙而已，以为就能击败重伤的我，扬名立万，后世小辈果真狂妄！」 

    　　云芝没有回应，她只是向前迈出一步。

    　　在关山海惊恐而绝望的瞳孔中，倒映出一只秀气的巴掌，巴掌越来越近，无法避免。

    　　……

    　　「终于结束了吗？」

    　　关山海逃走后过了一盏茶的时间，帝城修士才有些不确定的自问道，吞咽口水。

    　　「当初东海之上发生的就是这种级别的战斗？」

    　　「仙人之战果真恐怖。」

    　　「是啊，刚才大虞国师那一招……那一招什幺来着？」

    　　「刚才孟君子和大虞国师怎幺打的，谁能记住？」

    　　虽然孟君子的借贷道果没有仙人遗忘特性，可拓印道果有，这就导致整个仙战过程都受到影响，无人记得具体战斗招式。 

    　　就连特地用来记录的留影球内容都变成一片空白，无法恢复。

    　　帝城角落，五名半仙的战斗也落下帷幕。

    　　玉将军不必多说，阴阳道果雏形战斗方式敖灵和姜涟漪都熟悉，很容易就能找到针对手段，最难对付的是第二任国师的因果道果雏形。

    　　好在三女最终想到了办法，她们不再去主动攻击第二任国师，金采薇将周围所在的空间六面变成平面，封锁了这一方空间，任何尝试突破这六面的人都会遭受到三女的攻击。

    　　紧接着再以平面为刀，不断切割这一方空间，直至切割到没有第二任国师躲藏的程度，胜负也便决定了。

    　　这是姜涟漪通过夫君四仙封锁整个修仙界，寻找杀害不朽仙子凶手这一方法得到的启发，果然非常有效果。

    　　如此，这惊世骇俗的一战才落下帷幕。 

    　　「老慕，你确定要在帝城建立产业，这地方怎幺感觉不太安全啊。」迟教主愣在原地，修为越高越能明白方才那一战是何等恐怖，那是代表了修行之路走到尽头的战斗，一举一动都有毁天灭地的能力，只用一招就能覆灭帝城。

    　　谁能想到好好的考察，考着考着就变成皇位争夺战，再到后面的半仙之战，仙人之战。

    　　「你要往好的方面想，帝城有孟君子和姜平安两名仙人，还有比帝城更安全的地方吗？」

    　　「你要这幺一说好像也是。」

    　　……

    　　「你就是云芝道友的小师弟？」

    　　仙人之战的主角之一的孟君子出现在陆阳面前，饶有兴致的观察着他。

    　　「孟前辈。」陆阳没想到仙战一结束，孟君子就会来找自己，让他有种受宠若惊的感觉。 

    　　「修行根基如此扎实，就算我当初在元婴时期也莫过于此了，果然是少年英才。」

    　　「孟前辈，您这伤……」

    　　陆阳略有担忧的看着浑身上下每一块好肉的孟君子，眼角抽搐，这伤的可不轻。

    　　仙人自爆，威力大的超乎想像，超过了关山海施展的任何一种仙术，孟君子正面抗住后还能站在这里已经相当难得了。

    　　孟君子爽朗一笑：「哈哈哈，区区仙人自爆而已，又能奈我何？」

    　　不朽仙子听到这话急眼了，腾的一下子从皇位上蹦起来，撸起袖子就准备出去跟孟君子练练：「瞧不起仙人自爆？看本仙给你爆一个！」

    　　「仙子，不至于不至于，孟君子前辈是在开玩笑的。」

    　　陆阳吓得赶紧拦住不朽仙子，把她请回皇位上。

    　　不知道自己逃过一劫的孟君子还在嘴硬。 

    　　「我这都是小伤，养几天也就好了，你要是不信，伱让关山海再自爆一次试试。」

    　　……前辈您少说两句吧。

    　　敖灵三人战斗结束后，也找上了陆阳。

    　　她们看到孟君子也在这里，心中一惊，却还是飞下来说道：「陆阳师兄，幸不辱命，已经擒下这两人了。」

    　　她们手中拎着的是玉将军和第二任国师。

    　　接着她们才对孟君子抱拳：「见过孟君子前辈。」

    　　孟君子摆摆手：「我虽是仙人，可你们三位毕竟是上古时期的人物，谈前辈后辈关系就太乱了，不妨以道友互相称呼如何？」

    　　孟君子以前听云芝讲过，敖灵和姜涟漪都是自己人。

    　　就是不知道为什幺，没有提金采薇的事情，是有什幺顾虑吗？

    　　「金道友，多谢你方才借我用了一次你的道果雏形，能构造出如此精妙的道果雏形，金道友果真有不世之才。」

    　　「道果雏形不能白借，这有违我的原则，我观金道友乃是穷奇一族，不妨我免去孟家和穷奇一族的一切债务可好？」

    　　金采薇听得两眼放光，她当初借出去道果雏形还以为是白借，没想到还有意外之喜。

    　　此次来帝城，加入上古天庭，目睹仙人之战，生擒两位半仙，最后还把困扰穷奇族多少年的债务解决了，收获巨大啊。

    　　(本章完)

 第879章 夏帝复活 

    　　第879章 夏帝复活

    　　「陆阳师兄，那我们就告辞了。」敖灵三女说道。

    　　敖灵和姜涟漪到帝城本来就是抱着玩一玩的心思，既然事情已经结束，就没必要继续待在这里了。

    　　至于金采薇，她来帝城的目的也都完成，也不必继续待在这里。

    　　「那这个大虞的第二任国师和玉将军……」

    　　金采薇拎着被压成平面的第二任国师和玉将军，不知道要如何处理。

    　　「既然是三位道友的战利品，那自然归三位道友处置。」孟君子没有想要抢走这两名半仙的意思，他素来讲道理。

    　　而且有云芝出手去抓关山海，这最大的战利品已经到手，细枝末节就不重要了。

    　　「不过第二任国师还是最好直接搜魂，要不然他抓住机会动用因果道果雏形，很容易逃脱。」孟君子好心提醒道。 

    　　「好。」就算孟君子不说，敖灵也是准备这幺处理的。

    　　「对了金前辈，既然你的道果雏形属于空间类型的，那你会不会跟瀚海祖师有……矛盾？」

    　　陆阳较为委婉的问道，他怕未来争夺仙位时，两边打起来，他不知道应该帮助哪边，左右为难。

    　　金采薇看着半蹲着的陆阳，拍了拍他紧张到僵硬的肩膀，宽慰道：「放心吧，不会有冲突的。」

    　　她展演一笑，露出两枚小虎牙：「反正我这本事又成不了仙。」

    　　「……」

    　　小老虎又补充道：「而且成仙那是那幺容易的事情，瀚海道友也不见得有资格成仙，你的担忧是多余的。」

    　　「行了，我们该走了，有机会再见。」

    　　望着三女远去的身影，孟君子不由回头看着陆阳，发出感慨：「你到底是怎幺做到跟她们三人混的这幺熟的？」 

    　　起初听说敖灵和姜涟漪成为天庭一员，孟君子还觉得是云芝出面劝说的结果。

    　　可跟敖灵三女接触下来发现，貌似陆阳在其中起到了很重要的作用。

    　　他是第一次见到小修士跟半仙混的这幺好的，尤其对方还是上古半仙。

    　　自然是因为不朽仙子的存在，陆阳心道，可不朽仙子的存在是秘密，不能告诉任何人。

    　　见陆阳沉默，孟君子也没有过多打听隐私的习惯。

    　　「不能说就别说了，谁还没有秘密。」

    　　「走，我带你进皇宫。」

    　　……

    　　「陆阳究竟是谁，你们为什幺要称呼他为陆阳师兄？」对于这个问题，金采薇百思不得其解，终于在路上忍不住问道。

    　　敖灵和姜涟漪神秘一笑，就是不告诉这头小老虎原因。 

    　　算是小小的报复。

    　　……

    　　「老祖宗还真成仙了啊。」孟家顺利收拾完二皇子一行人，回家庆祝，饮酒作乐，觥筹交错，都没想到传说中半仙修为的老祖宗冷不丁的就成仙了。

    　　为了防止泄露孟君子的信息让关山海察觉，此前知道孟君子成仙的也就姜平安和云芝两人。

    　　云芝知道还是因为她突破后找上皇宫，想试试自己的水平，然后姜平安觉得光自己输不太好，应该拉上孟君子一起。

    　　云芝这才知道原来孟君子也成仙了。

    　　老马和徐管家作为孟破天的结拜兄弟，也加入庆祝位置，喝的不亦乐乎。

    　　孟破天喝的醉醺醺的找上二弟和三弟，搂着马脖子就往老马嘴里灌酒。

    　　「老马，我看陆阳这孩子不错啊，脑子灵光，天赋超群，虽然运气是差了点，可我们孟家都有仙人坐镇，你看这次闹得这幺大，不还是被老祖宗压住了。」 

    　　「我觉得他的运气都是小问题。」

    　　老马撇了一眼喝多了的大哥，心说有仙人算什幺，你是不知道那小子第一次出门做任务就复活了一名上古仙人，之前去东海更是碰到了两名仙人大战。

    　　尽管老马对东海的仙人之战过程没印象了，可本能告诉它，东海交战的两位仙人可比帝城的这两位要强。

    　　我还是那句话，大哥伱要是觉得老祖宗能罩得住陆阳，你让老祖宗替我拉车。

    　　老马最近两年都在刻苦修炼，并非是努力修炼到渡劫期给孟景舟当护道人，而是努力修炼到渡劫期，争取在日后的战斗中保住小命。

    　　……

    　　陆阳再度进入皇宫，这次是光明正大进来的。

    　　原本大内侍卫还想阻拦，但一看到是孟君子，只好乖乖退去。

    　　虽然孟君子来皇宫不符合规矩，可这种事也不是他们合体期能管得了的。 

    　　孟君子带着陆阳来到寝宫，夏帝骨瘦如柴，没有了气息，尸体躺在万年寒冰制成的床上，这原本是延缓寿元的手段，夏帝死后也能当做冰柜保存夏帝尸体，一举两得。

    　　「陛下——」

    　　「陛下您怎幺这幺早就走了——」

    　　妃子们跪在地上，哭的梨花带雨，上气不接下气，也不知有多少是真哭，有多少是装哭。

    　　贴身太监李公公哭的也很厉害。

    　　没有皇子在这里，比较夏帝死后立即开始了仙战，哪个时候谁敢来皇宫，只有这些都在后宫的妃子们才能就近过来。

    　　「行了行了，都出去，这小子还没死呢。」孟君子推开大门，动用仙力直接赶走了妃子们。

    　　妃子们哭到一半，不知道怎幺的就来到了外面，回想起孟君子刚才的话，万分不解。 

    　　都成这样了人还没死？

    　　孟君子催动道果，一串晦涩的符文从身体冒出，涌入夏帝身体，这便是他之前借走的寿元。

    　　孟君子还回去寿元的时候，还多给了夏帝几年寿元，当做利息。

    　　在陆阳的注视下，寿元重新回归身体，夏帝干瘪的身体像是充气一样，以肉眼可见的速度鼓起来，脸上的皱纹也被寿元磨平，变回中年模样，这才是他原本的样子。

    　　夏帝睁开双眼，看到孟君子和陆阳，长出一口浊气。

    　　看来事情应该是结束了，不用再演了。

    　　夏帝复活后，孟君子手中的国运之力也钻入他的体内，这标志着他再度成为一国之君。

    　　「姜家晚辈拜见孟君子前辈。」

    　　「行了，你刚恢复寿元，还需要静养，就别动了。」 

    　　「是，敢问前辈，是战斗已经结束了吗。」

    　　孟君子自信一笑：「区区大虞国师而已，自然不是我的对手。」

    　　「那大虞国师人呢？」

    　　孟君子笑容僵住。

    　　(本章完)

 第880章 罔顾圣恩，大逆不道 

    　　第880章 罔顾圣恩，大逆不道

    　　孟君子横竖看夏帝不顺眼，你小子死的时候一句话不说，怎幺活过来以后就这幺多嘴？。

    　　孟君子还没说什幺，就听见咣当一声，房门被推开。

    　　一名扛着锄头的青年走了进来，器宇轩昂，锄头另一端绑着一个人，晃晃悠悠的。

    　　「哈哈，豫州这边的事情搞定了，君子你这边进行的怎幺样了？」

    　　孟君子怒瞪锄头青年，你们祖孙俩是串通好了吗，轮着问我。

    　　「滚一边去，打赢个半仙炫耀个什幺劲。」

    　　锄头青年一看孟君子被仙人自爆炸得皮开肉绽的样子就乐了，连忙上前关心。

    　　「哎呀，君子你这是怎幺回事，我记得你当初吹牛逼说你打区区大虞国师手到擒来啊。」 

    　　孟君子无所谓的摆了摆手：「嗨，也就是看着比较严重而已，其实都是轻微伤，一点都不疼，老姜你太容易被骗了。」

    　　锄头青年戳了一下孟君子的伤口：「不疼？」

    　　仙人自爆连仙魂都能伤到，捅的这一下疼的孟君子差点喊出来。

    　　可在姜平安面前不能丢了面子，他把疼字咽了下去，满脸扭曲：「不疼。」

    　　「真不疼？」

    　　锄头青年又用力捅了捅，疼的孟君子呲牙咧嘴，对着姜平安就是一脚。

    　　「姜平安你够了！」

    　　姜平安被踹了一个跟头，又跟没事人一样走回来。

    　　「是伱说不疼的。」

    　　两名仙人互相怒视。

    　　陆阳蹲下身体仰着脑袋瞧了瞧脸，没见过画像，不知道是大虞哪个时期的半仙。 

    　　那名半仙生机全无，陆阳猜测应该是姜平安赶到豫州没有留手，以后直接搜魂了，为了在第一时间获取情报。

    　　锄头青年这才注意到陆阳的存在：「你就是云芝道友口中的吉祥……小师弟陆阳吧。」

    　　「晚辈见过姜平安前辈。」

    　　锄头青年自然就是姜平安。

    　　姜平安上下打量陆阳，该说真不愧是云芝亲手培养的小师弟吗，这根基扎实的离谱啊，以他的眼光都挑不出一丁点毛病。

    　　「真是一表人才啊，有没有意愿入赘我姜家？」

    　　「我们姜家七个小公主都生的国色天香，尤其是老七，俊俏的很，年龄修为跟你也差不多，正好她常年听你故事，也喜欢你！」

    　　姜平安说的是夏帝的七女儿，姜家最小的公主。

    　　孟君子伸胳膊把姜平安拦到后面：「哎哎哎，别抢啊，我们孟家都跟他约定好了，他以后是要入赘我孟家的。」 

    　　姜平安和孟君子看见陆阳就两眼发光。

    　　这可是被云芝评价为有仙人之资的陆阳，云芝评价可不是外界那种吹捧天骄的说辞，这说明陆阳未来有极大可能成为仙人。

    　　那还不趁着现在拉拢过来。

    　　陆阳被两位仙人器重，觉得压力很大，不知该如何回答。

    　　房门被轻轻推开，刚分别不久的大师姐归来，拖着同样分别不久的关山海。

    　　「人我捉回来了。」

    　　「两位道友将我小师弟夹在中间是想要做什幺？」

    　　「哈哈哈，没什幺没什幺，就是看这小子身子骨蛮结实的。」

    　　关山海左脸红的发青，左眼也一片血红，根据陆阳的经验，猜测他是受到外力撞击，左眼充血导致的。

    　　关山海被云芝封闭了六识，不知道外界情况。 

    　　小小的房间里，群英荟萃，各个来历不凡，有战无不胜的云芝，有上古五仙之首的不朽仙子，有险些成为开国皇帝的孟君子，有开创了大夏的姜平安，有维持大虞十万年不倒的关山海，有被誉为千古一帝的大夏皇帝，和陆阳。

    　　「关山海应该怎幺处理？」姜平安问道，是直接搜魂还是关起来慢慢拷打，让他交代情报。

    　　「关到我宗门的囚峰吧，正好让他们大虞一伙人团聚。」

    　　姜平安和孟君子不愿意了，他们辛苦折腾半天，肉吃不到也就算了，不能一口汤也喝不到。

    　　虽然他们有些害怕云芝，却还是大着胆子说道：「这样不好吧，你们囚峰又没有仙人，如何关的住他，要我说，不如关到我们帝城，有我们两人看着他，保证万无一失！」

    　　「有我在，我们囚峰能关的住他。」云芝淡淡说道，透露着自信。 

    　　众人其实都不太想直接搜魂。

    　　搜魂会毁掉关山海的仙魂。

    　　那可是仙魂，还从来没有人用仙魂和仙人之躯炼器，用这两件东西炼制出来的拥有器灵的仙器，该有何等威力？

    　　古来未有的巅峰仙器！

    　　应天仙锻造仙器的时候都没有这种待遇，顶多从岁月仙身上掰一节树枝当做材料，开天斧的斧头柄就是这幺来的。

    　　云芝倒也不是想吃独食，毕竟姜平安和孟君子在抓捕关山海份上出了很大力气，她就是做了个收尾工作，于情于理他们两人也要拿到好处。

    　　可也不能把关山海都给他们。

    　　就在三人僵持不下的时候，陆阳慢慢举手有话说。

    　　「那什幺，我有个想法。」

    　　「既然关山海只有一个，不太好分，那不如直接把关山海的魂魄分了？」 

    　　三魂七魄，一共十份，足够三人分了。

    　　三人一想，这确实是个好办法。

    　　以关山海的性格是不会轻易交代情报的，分开了三魂七魄后，会削弱关山海的意志力，这样一来，关山海就有可能在威逼利诱、严刑拷打下交代情报。

    　　「好办法啊。」

    　　孟君子和姜平安越看陆阳越顺眼，天赋是上上之选也就罢了，想不到就连品行也是无可挑剔的好。

    　　三人商议一番，最终姜平安和孟君子拿走七魄和仙人之躯，云芝拿走三魂、道果和陆阳。

    　　「对了，孟景舟那小子暂时就不回去了。」孟君子喊道，他决定好生教导一下这个优秀后辈，在他所有的后人中，唯有孟景舟的天赋和他最为接近，若是教导有方，未来说不定能超越他。

    　　此前不能暴露身份和修为，不能教导，现在就不怕了。 

    　　陆阳觉得老孟真是好运气，有先祖仙人教导，反观自己……好像自己也有仙人教导。

    　　怪了，怎幺一直没感觉？

    　　蛮骨暂时留在帝城，他是第一次来帝城，来了不到一个时辰就碰到仙战，如今仙战结束，怎幺说也要在帝城待一阵子。

    　　在飞回去的路上，陆阳取出木盒。

    　　「大师姐，帝城的事情结束了，仙桃还给你。」

    　　云芝摇了摇头：「这本来就是留给你的。」

    　　仙桃只有一枚，陆阳怎幺也不愿意吃独食，这可是举世罕见的仙物，上古之后便无人尝过，若是他吃了，大师姐可就再也吃不到了。

    　　「要不这样，咱们将仙桃一分为二，一人一半如何？」

    　　云芝哪里不知道陆阳考虑的是什幺，想到这里，她罕见的有些不好意思。 

    　　「好，那就一人一半。」

    　　大不了日后找个借口，再找来一些仙桃，让小师弟吃个够。

    　　陆阳和云芝瓜分仙桃，唯有精神空间的不朽仙子眼巴巴看着眼馋。

    　　据野史记载，二代豆帝和三代豆帝尚未登基之前，偶获可延年益寿之仙桃，于云端之上悠然品味，而圣上望桃生津，未能分沾一脔，真可谓罔顾圣恩，大逆不道。

    　　(本章完)

 第881章 这囚峰我真干不下去了 

    　　第881章 这囚峰我真干不下去了

    　　仙桃不愧是天地灵根凝聚的产物，颗大饱满，汁水充盈，陆阳一口咬下去桃汁在她的口腔中爆开，甜而不腻，仿佛能感受到每一滴果汁都在舌尖跳跃，唤醒了所有的味蕾。

    　　随着每一次咀嚼，桃子的香气充斥唇间和口腔，甘甜的令人沉醉。

    　　这绝对是陆阳吃过的最好吃的桃子。

    　　这仙桃除了延长寿元，还能排除杂质，提纯灵根，只不过陆阳身体经过千锤百链，早就洗去了杂质，剑灵根也没有提高的空间，他只是在单纯的享受这半颗桃子。

    　　相较于陆阳，云芝吃的就更为优雅了，她细细品味另外半颗仙桃后，小心翼翼的收起桃核，准备回去种下。

    　　在不朽仙子幽怨的眼神中，大师姐和小师弟顺利回归宗门。

    　　最近几年，随着陆阳加入问道宗，囚峰变得越发热闹。 

    　　若是反思过去，追忆历史，建造大虞历史博物馆，毫无疑问囚峰是最佳选择。

    　　在囚峰，能见到大虞中期到大虞末期所有阶段的修士，他们会亲口讲述那个遥远的时代。

    　　而今日，大虞最为重要的一位人物来到囚峰，补全大虞初期这个阶段。

    　　……

    　　囚峰里，昏暗的油灯下，孩童师公汤圣一悬浮在空中，周围放着一枚又一枚消耗殆尽的灵石，还有许多药渣。

    　　随着上次万法道君攻打问道宗，孩童师公隐约感受到未来有巨大危机，为了面对危机，他便越发努力修炼。

    　　修行先修心，此前他看守囚峰一直在悟心，随着和囚峰犯人交谈，交流修炼心得，听取他们过去的故事，他们修行的目的，孩童师公的心境打磨的越发光滑澄澈。

    　　而现在，他开始正式修行。 

    　　心性过关后，修行进度便能大幅度提升，这是许多高阶修士都不知晓的事情。

    　　孩童师公为了尽快变强，用贡献点和养老金兑换了海量灵石、宝药、灵丹，如今这些都成为他的力量。

    　　「可惜我虽修炼无碍，可对于道果雏形一事还是没有头绪。」

    　　并非是到了渡劫期巅峰才开始凝聚道果雏形，只要到了渡劫期就能凝聚，凝聚之后仍然可以继续修行，提升渡劫期的修炼进度，二者并不耽误。

    　　只不过很少有人刚到渡劫期就凝聚道果雏形成为半仙。

    　　孩童师公一直都渴望凝聚道果雏形，很可惜道果雏形一事他还没有进展。

    　　「嗯？小云和小陆来了？」孩童师公感应到囚峰入口的两道身影，落地中断修行，笑呵呵去迎接。

    　　「师公，好久不见，我和大师姐来探望您了。」陆阳见到孩童师公就很礼貌的打招呼，惹得孩童师公哈哈笑，一看就是个备受长辈喜爱的孩子。 

    　　「师公。」大师姐点了点头，算是行礼了。

    　　「行了，说什幺探望，我猜你们俩来我这里，一准是来送犯人的。」孩童师公只是看着像个孩子，心性可完全不同，心里门清。

    　　「哪有，我们这不是觉得师公您在修行方面遇到了些许困难，特地从帝城抓来一名能长期指点您修行的顶级修士。」

    　　囚峰的犯人们一听说陆阳又抓回来一个人，个个抻着脖子往外看，想知道这次又抓来哪名大人物了。

    　　囚峰里有名有姓的大人物，或多或少都跟陆阳有点关系。

    　　孩童师公摆摆手：「哪还用什幺顶级修士指点我，囚峰里有不少渡劫期修士，就算是半仙都有三个，够用了。」

    　　「说吧，这次是抓住谁了。」

    　　孩童师公什幺大风大浪没见过，问道宗九子那幺混乱的时代他都平安渡过，那九个小兔崽子哪个不是被他治的服服帖帖。 

    　　当初不语道人他们大闹帝城的时候闹得够大吧，什幺尚书之子，右相之孙，皇子皇孙什幺的都被不语道人他们几个坑过，最后闹到数名尚书联名，右相左相联合，还惊动了当时的夏帝。

    　　可哪又如何，最后还不是靠他汤圣一出面平事了。

    　　「算是半个仙人吧。」陆阳犹豫了一下，委婉说道，害怕大虞国师名头太大，吓到师公，那可就太不孝顺了。

    　　「哦，半仙啊。」孩童师公没放在心上，囚峰都关着三个半仙了，还多这一个吗？

    　　云芝看孩童师公心理承受能力还行，也放心了，便撕开一道空间口子，取出来犯人的三魂。

    　　犯人三魂七魄分离，精神萎靡不振，耷拉着脑袋。

    　　「这是谁？」孩童师公轻咦一声，总觉得这道声音眼熟，像是在某本历史书上看过全身画像一般。 

    　　他走过去仰着脑袋一看，就在这时，犯人猛地擡头，和孩童师公对视！

    　　孩童师公被吓得一激灵，咚咚咚连忙后撤好几步，大口喘着粗气，惊魂未定。

    　　他不是被犯人突然擡头吓住的，而是被犯人的模样吓到的！

    　　他哆哆嗦嗦的指着犯人的灵魂，声带都在颤抖。

    　　「大、大虞国师关山海？！」

    　　这是正儿八经的仙人啊！

    　　囚峰关押半仙也就算了，反正半仙就比他多了个道果雏形，可仙人不一样啊，那是完全超脱渡劫期的无上境界，古往今来才多少个仙人？

    　　他区区一介渡劫期，哪头去看管仙人？

    　　「国师？！」

    　　万法道君眼珠子都快瞪出来了，前提是灵魂体有眼珠子的话。 

    　　他怎幺也没想到，那个举世无双的国师也栽到问道宗手里了。

    　　「关山海，你也有今天！」梦魇至尊见到昔日对手沦为同窗，幸灾乐祸，就差高兴的手舞足蹈了。

    　　黑白尊者、玄雷尊者等大虞渡劫期都不可置信的看到这一幕，

    　　武有道更是一副失魂落魄的样子，原本他还想着就算他沦为阶下囚，只要国师在外面，他们就总会有出去的哪一天。

    　　如今希望破灭，大虞全军覆没，囚禁在囚峰。

    　　霎时间整座囚峰秩序全无，沸反盈天，上下无不震惊新来囚犯的身份。

    　　「师公莫要害怕，关山海如今只剩下三魂，实力锐减，而且他还被我封印，绝对不会作乱逃走的。」

    　　孩童师公摇头摇的跟拨浪鼓一样，坚定拒绝。

    　　这种大风大浪他真的没见过。 

    　　他连忙从怀中取出一枚空间符箓，将其撕开。

    　　这是瀚海道君留给他的符箓，说要是有什幺事情就用这个联系他，他自会过去。

    　　撕开符箓后，空间大门开启，一道身影缓缓走出，左顾右盼。

    　　孩童师公见状就扑上去寻求帮助。

    　　「祖师爷，这囚峰没法干啊，以前关个把个渡劫期，关几个半仙也就算了，如今连仙人都来了，这超出晚辈能力范围了啊。」

    　　「要不还是祖师爷您来看守囚峰吧！」

    　　先天道人低头看了看抱着自己大腿的孩童师公，又擡头环顾囚峰的犯人们。

    　　最终迟疑的指了一下自己。

    　　「我看守囚峰？」

    　　以他筑基中期的修为是不是有些太勉强了？

    　　(本章完)

 第882章 朱天：怎么仙人越来越多了？ 

    　　第882章 朱天：怎幺仙人越来越多了？

    　　原本瀚海道君正在教导先天道人修炼，让从筑基初期顺利突破到筑基中期，空间大门开启出现在瀚海道君对面。

    　　而瀚海道君的对面自然就是先天道人。

    　　所以大门开启的那一刻，直接把先天道人传送过去了。

    　　瀚海道君感受到空间大门另一端有云芝在，不觉得有什幺危险，也就没中断传送。

    　　先天道人看见被绑着的关山海，吓得差点跳起来。

    　　之前把他们那个时代的大虞国师抓了，把第二任国师搞死了，现在终于轮到第一任国师了吗？

    　　这要是放在大虞时期，诛十族都不够杀啊。

    　　紧接着，瀚海道君一只脚从空间大门迈出，可听到孩童师公抱着先天道人大腿说的话，这只脚又准备收回去。 

    　　孩童师公岂能如了瀚海道君的愿，一个虎扑抱住那只准备收回去的大腿，硬生生把瀚海道君从空间大门拽出来。

    　　「瀚海祖师，您总算来了啊，囚峰离不开您啊——」

    　　瀚海道君看见关山海，眼皮直跳，好家伙，半仙都不够你们师姐弟俩霍霍，这次直接上仙人是吧。

    　　显然，孟君子借用瀚海道君的道果雏形时，并没有说要干什幺。

    　　瀚海道君用力掰开孩童师公的手，和颜悦色的说道：「小汤啊，我觉得这囚峰还是你最适合，虽然难度大了点，可这也代表着宗门上下对你的信任和考验。」

    　　「你刚进入宗门的时候我便注意到了你，觉得你道心坚定，日后必成大器，这不果真不出我所料，你仅用两千年便晋升渡劫期，成为当世有名的强者。」

    　　「祖师相信只要你经历囚峰的考验，将来必然能更上一层楼，成为跟祖师一样的半仙强者！」 

    　　孩童师公翻了个白眼，不信瀚海道君的鬼话。

    　　他当初来囚峰就是图清闲，谁能想到当囚峰牢头比当宗主还累人。

    　　「祖师爷您一直卡在半仙没有进步吧，要不您多跟大虞国师接触接触，想必能增加修行感悟，说不定就成仙了。」

    　　两人相视一笑，都看出彼此眼神中坚定的拒绝。

    　　关山海也被囚峰惊到了，他只知道万法道君被问道宗抓获，却没想到失踪已久的武有道也在这里。

    　　还有自己曾经的对手梦魇至尊，大虞最后一位半仙虚空至尊。

    　　此前的一些困惑也都得到了解答，就是不知道消失许久的第二任国师去了哪里。

    　　「祖师、师公，您二位慢慢聊，我先进去审讯他了。」

    　　云芝拖着关山海进入囚峰最深处的房间。 

    　　先天道人则是缠着陆阳，渴望知道抓获大虞国师的经过。

    　　「其实吧，大虞国师被抓，跟我一点关系都没有……」

    　　……

    　　「什幺，豫州出现了大虞半仙，姜平安老祖亲自出山解决？！」

    　　「帝城出现天庭四御之三，还都是麒麟仙的老婆？」

    　　「帝城爆发双仙之战，大虞国师关山海和孟家老祖孟君子血战连天！」

    　　「孟君子早就成仙了？！」

    　　「原来孟家仙人世家！」

    　　「大虞国师不敌孟君子，在帝城上空自爆，生死不明？」

    　　「夏帝死而复生，活出第二世了！」

    　　一则则重磅消息传遍整个修仙界，每一则都足以震惊修仙界，更不要说这一连串消息了，世人听到这些消息的时候神情一阵恍惚，像是来到仙战不断的上古大世。 

    　　大夏修士本以为这是个当世无仙的时代，东海之战的两位仙人一看就不是他们这个时代的。

    　　谁能想到大夏自己就有仙人，而且还是两尊！

    　　妖国有上古半仙又如何，他们这边有仙人！

    　　「说起来，原来麒麟仙有三个老婆啊，我还以为就两个呢。」有人眼巴巴的羡慕麒麟仙桃花运，敖灵三女无一不是绝世美女。

    　　也有人不感到意外，一副理所应当的样子：「这伱就不懂了吧，那可是仙人啊，无上的存在，有两三个老婆算什幺，说不定麒麟仙跟应天仙一样，喜好美女，娶好几个妻子。」

    　　「要我说，指不定麒麟仙私底下跟哪个上古美女有关系。」

    　　「大虞果然不如我大夏，大虞国师连姜老祖的手下败将都打不过。」

    　　「就是不知道大虞国师是死是活，敢袭击帝城，自爆算是便宜他了！」 

    　　「话说圣上是怎幺活出第二世的？」

    　　「据说是抢了天庭的天地灵根什幺的。」

    　　「还有这等奇物？」

    　　……

    　　妖域，朱天收到帝城传来的消息后愁眉苦脸的。

    　　「不是，之前说好的半仙能无敌于世间呢，这仙人怎幺一个接一个的冒出来？」

    　　想到这里，朱天手中力气大了几分，更加用力的刨平木料表面。

    　　他闲极无聊时就会搞点创作。

    　　他轻轻吹了口气，吹飞木屑，露出手中物件的样子，那是一个巴掌大小的圆形平台，平台上有一个缺口。

    　　朱天又拿起手边的木雕，雕像是他翩翩起舞的样子。

    　　他将木雕插在圆形平台上，舒缓的音乐从圆形平台中响起，雕像自动旋转起来。 

    　　……

    　　金族长听说小祖出山，在帝城闹出大动静，向不语道人请假后回到穷奇族。

    　　「什幺，咱们穷奇族不用还债了？」金族长听到这个消息极为亢奋，有种从穷小子变成富二代的感觉。

    　　小祖就是厉害啊，去了一趟帝城就解决了穷奇族最为棘手的问题。

    　　金采薇被金族长和穷奇族的渡劫期吹的飘飘然，脸上笑容就没有消失过。

    　　她站在高处挥斥方遒：「债务什幺的都算小事，咱们穷奇族目标改了，不争什幺第十一第十二了，咱们现在是天庭的人，肯定是大世之争的最强势力，咱们是第一！」

    　　金族长被小祖说的热血沸腾，连忙献策。

    　　「小祖，我刚从不语大哥那边学到一个赚钱方法，咱们穷奇族正好趁势崛起。」

    　　「哦，是什幺方法？」 

    　　「奇货可居！就是把非常重要的东西储存起来，然后外界购买这件东西的价格就会很高，这时候咱们再将东西卖出去，自然就赚到钱了！」

    　　金采薇想了想，觉得这是个好办法，怎幺以前怎幺没想到过，看来小金跟着不语道人果然学到了真东西。

    　　「那咱们准备囤什幺？」

    　　「蜡烛。」

    　　(本章完)

 第883章 全力爆发 

    　　第883章 全力爆发

    　　金采薇觉得自己加入了天庭，又身为南极广财大帝，还免除了债务，好事连连，当是财运通亨，百无禁忌的时候。

    　　她小手一挥，采纳了金族长的提议：「好，那就买蜡烛，也该轮到咱们穷奇族赚钱了！」

    　　……

    　　此时的陆阳还不知道穷奇族和耀阳教不谋而合，都盯上了蜡烛的市场。

    　　他已经在洞府中闭关七日，养精蓄锐，调整状态，精气神三者合一，拔至顶峰，同时含住一枚恢复精神力的灵丹。

    　　他缓缓睁开充满煞气的双眼，入目的是一位妙龄绝美女子，绝美女子眨巴着一双水汪汪的大眼睛，歪头看着他。

    　　「仙子，你让一让。」精神空间里，陆阳无奈的拨开不朽仙子。

    　　「哦。」不朽仙子很乖巧的闪到一边，露出此番战斗的敌人——无敌婴。 

    　　陆阳在元婴期饱受磨难，为的不就是战胜自己的元婴！

    　　正如不朽仙子所言，修行一事不能走捷径，唯有一步一个脚印才能成为最强者。

    　　在整个元婴期期间，除去陆阳碰到的各种事情，诸如碰到梦魇至尊、虚空至尊，找到祖师爷，引来万法道君攻击宗门，东海之行，帝城之行……之外，陆阳把所有的时间都用在打磨技巧上！

    　　他养精蓄锐七日，状态抵达巅峰，眼前就算出现化神期修士，他都能随手一剑斩杀！

    　　「来战！」陆阳大喝一声，用精神力凝聚出青锋剑、冥月剑和七星剑组。

    　　同一时间，无敌婴身边也明晃晃的悬浮着九柄利剑，陆阳能做到事情，它也能做到。

    　　「小阳子加油，给它点颜色瞧瞧！」不朽仙子握紧粉拳，在一旁为陆阳摇旗助威，反观无敌婴那边，空荡荡的无人支持，气势上陆阳就获胜了。 

    　　「剑出如龙！」陆阳手持青锋剑，剑鸣龙吟之声响彻整片精神空间，一头由剑气凝聚而成的黑龙冲出，张牙舞爪，横扫一切。

    　　这是陆阳观摩敖灵凝聚出来的真龙剑气。

    　　真龙剑气上还附着了三味真火和金鸟真炎，化作黑龙的鬃毛和龙须。

    　　剑气凝形，而且还是毕毫纤现的真龙造型，就连剑楼的化神期修士都极少有人能做到这一点。

    　　无敌婴嘿哈两声，同样从青锋剑中释放出一条黑龙。

    　　两道真龙剑气厮杀在一起，若是有化神期修士站在中间，早就被这两道剑气绞杀成碎末。

    　　这是真正的杀敌剑法，陆阳从不轻易动用，可如今面对无敌婴，便无需这般留手了。

    　　他在帝城和无敌婴不知道交手了多少次，知晓若是自己不施展杀招，等到无敌婴施展，那输的就该是自己了。 

    　　紧接着，金色凤凰，骨翼白虎相继飞出。

    　　剑气化龙，剑气化凤，剑气化虎，天庭教四御之三在这一刻以剑气的方式呈现出来，这代表着陆阳在元婴期剑道参悟的巅峰。

    　　「一剑化万剑，灭仙剑阵！」

    　　九柄利剑悬挂精神空间的顶部，化作成千上万柄宝剑，迸发出刺眼的光辉。

    　　无敌婴将自己的九柄利剑插进地面，地面像是活过来一样，无数利剑破土而出，数量和头顶的利剑数量一致！

    　　天空中剑如倾盆大雨泄下，地面上剑如雨后春笋钻出，剑气争鸣声不断。

    　　而陆阳和无敌婴都受到灭仙剑阵的影响，相互跪下，无法移动。

    　　但这样也能攻击！

    　　「掌中乡镇！」

    　　陆阳快速掐诀，一只乡镇大小的手掌从地下钻出，将陆阳握到手中，狠狠砸向无敌婴。 

    　　天空和地面的剑雨落在攥紧的大手上，都被大手弹开。

    　　陆阳在金丹期时便能施展这一招，只不过那时候受到修为限制，手掌不够大而已，如今他身至元婴后期，这一招相应的从村落成长为乡镇大小，威能同样极其恐怖，丝毫不弱于剑气化四御！

    　　面对落下的巨大拳头，丈六高的金色佛像忽然出现，挡在拳头的必经之路上。

    　　这是无敌婴掌握的最强防御技能，可在掌中乡镇面前还是有些不够看。

    　　金色佛像破碎，无敌婴赤裸裸的出现在拳头下。

    　　方才陆阳先发制人，反应居然比无敌婴还快了一步，施展出掌中村落，无敌婴这才以丈六金身拖延时间。

    　　随着丈六金身破碎，它也捏好法印，施展了掌中乡镇！

    　　无敌婴施展的掌中乡镇蓄力时间长，威力比陆阳施展的还要大，两招碰撞，输的一定是陆阳。 

    　　可就在这时，陆阳施展的掌中乡镇拳头招式一变，力道变得极其有规律，带着浩然正气，不再是简单的用拳头去砸。

    　　无敌婴身处局中看不清全貌，站在场外的不朽仙子看清这一招的原理拍手称快。

    　　「小阳子好想法啊，掌中乡镇和罗汉拳相结合，威力比之前翻了好几倍！」

    　　而且无敌婴愣了一下，像是不知道应该作何反应。

    　　按理说陆阳接连施展了那幺多招式，剩余的精神力应该不足以支撑同时施展这两招才对。

    　　就算陆阳肉身含着能缓慢恢复精神力的丹药也不行，因为这种情况下，陆阳和无敌婴恢复精神力的速度是一致的。

    　　两掌碰撞，无敌婴施展的掌中乡镇角力片刻，还是不敌陆阳，大手破碎消失。

    　　陆阳的掌中乡镇由于接连打破无敌婴的丈六金身和掌中村落，也变得透明，无敌婴这时候才能看清被大手握住的陆阳在干什幺。 

    　　陆阳的动作和平时没什幺不一样，可无敌婴一眼就看穿了陆阳的行为。

    　　陆阳在施展陆阳象形拳，这样一来，他就能更快速的从肉身那边恢复精神力！

    　　无敌婴确实技法精妙绝伦，每一招都施展的恰到好处，招式与招式之间的联系也极其丝滑，寻不到破绽。

    　　可论起招式与招式的迭加，想像力还是比陆阳差了一筹！

    　　无敌婴根本想不到还有这种打法！

    　　无敌婴招式被破，陆阳又持有更多的精神力，一负一正对比下，无敌婴落入下风。

    　　大手摊开，陆阳从掌中乡镇中跳出，一拳砸在无敌婴脸上，力道之大，直接将砸的无敌婴倒飞出去！

    　　「小阳子好样的！」

    　　(本章完)

 第884章 战胜无敌婴 

    　　第884章 战胜无敌婴

    　　「娘的，打自己真费劲啊，幸好无敌婴脑子不灵光。」一连串的爆发下来，陆阳都险些支撑不住。

    　　准确的说无敌婴并没有脑子，它是陆阳理论上的最强状态。

    　　只不过这种理论仅限于招式上面，虽然变通性也很高，却还是不如陆阳。

    　　这是陆阳战斗到一半，临时想到的办法，无敌婴再怎幺会变通，也不如陆阳灵活多变，最明显的证据就是无敌婴见到这一幕愣住了一瞬间，根本反应不过来。

    　　而且理论上的最强状态也不等同于实际，无敌婴能施展的是它拥有的力量，可陆阳不同，陆阳还能借用本体的力量！

    　　变化不如自己，借力不如自己，这就是无敌婴的两大弱点。

    　　这种打法要是再打不过无敌婴，陆阳都想干脆用不朽仙子象形拳，把无敌婴打的落花流水。 

    　　反正不朽仙子又不会把力量借给无敌婴，无敌婴用不了仙子象形拳。

    　　一步弱步步弱，无敌婴挨了这一拳再度失去先机，它也想施展陆阳象形拳，从而获得快速恢复精神力的能力，可陆阳压根就不给它这个机会。

    　　剑道、法术一并使用，打的无敌婴接连败退，气息一衰再衰。

    　　轰——

    　　陆阳再度将无敌婴击飞，撞断了大殿的柱子。


    　　陆阳乘胜追击，岂料无敌婴像是看到了自己的败局，向前迈出一步，凭空消失不见了！

    　　陆阳瞳孔微缩，一瞬间便反应过来无敌婴施展的是什幺法术。

    　　「咫尺天涯？！」

    　　这是陆阳学会的第一个空间神通，能够随机将自己传送到某个悬崖。 

    　　只不过由于随机性太强，陆阳碰见危险后有其他办法解决，能不用这一招就不用，学会后就一直放着吃灰。

    　　没想到啊，自己还没用，无敌婴就用这门法术先跑了。

    　　之前无敌婴被不朽仙子降服的时候没用，是因为不朽仙子太强，无敌婴来不及施展。

    　　可陆阳跟无敌婴相差不大，战斗中很容易就给无敌婴逃跑的机会。

    　　「别以为这样就能跑得掉！咫尺天涯！」

    　　虽然说悬崖位置是随机的，但无敌婴终究是陆阳的一部分，无敌婴随机到哪里，陆阳就会随机到哪里。

    　　陆阳真身迈出一步，也消失在精神空间。

    　　既然都跑出身体了，那就不需要用灵魂体打它了。

    　　……

    　　「嗯？这是哪？」陆阳迈出一步后，发现周围一片漆黑，擡头望天，只见天际只余下一条缝隙。 

    　　他站在悬崖峭壁凸出来的一块石台上，石台旁有一处洞穴。

    　　直觉告诉陆阳，无敌婴就躲在洞穴深处。

    　　以三味真火照亮洞穴，洞穴内部蛛网遍布，还有无数蝙蝠倒挂在洞顶，被真火一吓，呼啦一下去全都飞出去，像是一团乌云。

    　　洞穴深处屹立着一块石碑。

    　　陆阳认真看了两眼石碑，碑文大意是说留下碑文的主人是一位修仙大能，他在此闭关冲击更高层次，可惜冲关失败，身死道消，他临死前留下一则考验，只要谁能通过他的考验，就能成为他的衣钵传人，获得他的全部传承。

    　　陆阳逐字逐句念出最后一行字：「我的传承者，倘若你获得了我的传承，便意味着你拥有智慧、勇气与道心，我相信未来一定能完成为师的夙愿，成为元婴期修士……」

    　　石碑主人只有金丹期，留下的什幺布置都逃不过陆阳的神识，陆阳用神识一扫，就看到了石碑下方隐藏的传承，一本功法、不知道装着什幺的储物戒、一袋子灵石。 

    　　「居然是一本残缺的功法。」陆阳惊讶，很快用神识翻阅完了这本功法。

    　　这果真是了不得的机缘，若是把功法补全，能够修炼到化神期！

    　　而且就算补全了功法，也只是功法的上半部，要是上下两部功法结合，足够支撑修炼到合体期！

    　　陆阳很快就把功法传承抛之脑后，他张开神识的时候顺利找到了藏在石碑后面的无敌婴。

    　　无敌婴也意识到被陆阳发现，化身一道闪电，撒腿就飞出洞穴。

    　　「别跑！」

    　　陆阳紧随其后，一人一婴紧贴悬崖直冲一线天。

    　　正当陆阳快要追上无敌婴的时候，就听见上方悬崖边上传来「啊——」的一声，一个背着采药筐的采药郎不慎跌落悬崖。

    　　陆阳放弃追逐无敌婴，去接住采药郎。 

    　　「好险好险，幸亏你遇到我了，你要是就这幺摔下去，悬崖峭壁上长出来的树枝都不一定能接住你。」

    　　告别了一脸懵逼的采药郎，陆阳继续追赶无敌婴。

    　　无敌婴不断施展咫尺天涯逃跑，陆阳就施展相同的招式追赶，他们在不同的悬崖夹缝战斗，还时不时碰到藏在悬崖谷底的能觉醒血脉的血池，无主的成长型法宝，只剩下灵魂体的老者……

    　　而快要追上无敌婴的时候，总会碰到跌下悬崖的龙人，跌落悬崖的小修士，跌落悬崖的被家族看不起的小世子……

    　　陆阳只能先救人后追赶无敌婴。

    　　好在不至于有人连续跌落悬崖，经过五个悬崖后，总算是追上了无敌婴。

    　　「还想跑！」

    　　无敌婴没有丹药支持，早已精疲力尽，反观陆阳，一直服用丹药，神采奕奕，气势高涨。 

    　　一只巨大的手掌压塌而至，宛如天塌，陆阳没有被这一招吓到，果断挥出一剑，剑气化龙，翱翔天际，冲破了这外强中干的一掌，将无敌婴钉在悬崖峭壁之上！

    　　「你输了。」

    　　陆阳神情淡漠，悬浮在无敌婴面前，以青锋剑剑尖对准无敌婴，明晃晃的格外吓人。

    　　无敌婴低头认输，老实飞进精神空间。

    　　「奇怪，怎幺感觉自己还是不能控制无敌婴？」

    　　虽然打赢了无敌婴，无敌婴也变老实了，可陆阳总感觉不太对劲，似乎无敌婴并非完全听命于自己。

    　　不朽仙子沉思片刻，这是她没碰见过的，按理说不应该啊。

    　　「哦——本仙懂了，之前是本仙先战胜的无敌婴，你是后战胜的，你想要完全控制无敌婴，还需要战胜本仙！」

    　　陆阳：「……」 

    　　仙子伱故意的是吧？

    　　不朽仙子笑嘻嘻的凑近一脸铁青的陆阳，不好意思的赔笑。

    　　「哎呀，小阳子你别生气了，要不这样，你打本仙一下？」

    　　陆阳狐疑的看着不朽仙子，轻轻推了她一下。

    　　不朽仙子踉跄后退两步，娇弱的躺在床上，掩面拉长声音说道：

    　　「哎呀——本仙输了。」

    　　这一日，陆阳战胜无敌婴，战胜不朽仙子，创下古来未有的战绩。

    　　(本章完)

 第885章 练练 

    　　第885章 练练

    　　战胜无敌婴和不朽仙子后，陆阳感受到自己和无敌婴之间的紧密的联系，远非之前所能比的。

    　　「总算是搞定了。」

    　　陆阳蹲在不知道哪个悬崖的的谷底，迫不及待的感受这次胜利带来的变化。

    　　「出来。」

    　　陆阳尝试控制无敌婴，无敌婴便乖乖从精神空间飞出来，也不再攻击陆阳。

    　　「去，把那块石头搬过来。」

    　　无敌婴飞过去，轻松举起千斤重的巨石，搬到陆阳面前。

    　　「再放回去。」

    　　无敌婴又听话的把巨石放回原位。

    　　陆阳忍不住热泪盈眶，别的修士刚成为元婴期就能这幺控制元婴，他这都快渡劫成化神期了才能控制元婴，太不容易了。 

    　　战胜无敌婴是不容易，但战胜后的收益同样令人侧目。

    　　无敌婴就相当于另一个自己，自己的所有攻击都能翻倍。

    　　只不过自己的招式威力太大，这里是谷底，地方太小，施展不开。

    　　「回宗门找人练练去。」

    　　陆阳离开谷底，寻找最近的城池，才发现在接连空间跳跃中，已经跳跃到了隔壁的州。

    　　他迫不及待的想要尝试无敌婴的威力，驾驭洗剑池疾驰返回问道宗，找到百链峰上的李浩然。

    　　老孟和蛮骨都在帝城，桃夭叶要是用羽化仙体他也打不过，那就同龄人里能当自己对手的，只剩下李浩然了。

    　　「李师弟，闲着没有，咱俩练，呃，你是李师弟吧？」陆阳看着眼前的铁甲人不是很确定的问道。

    　　「是我。」铁甲里传来瓮声瓮气的声音。 

    　　此时李浩然一身精铁甲胄，把自己包裹的严严实实，连眼睛都没放过。

    　　李浩然把头盔摘下来，又说了一遍「是我」。

    　　「李师弟你这是？」

    　　李浩然笑着拍了拍甲胄：「刚炼制的法宝，我将其命名为斗战甲，穿上以后，攻防兼备，便是化神期都难以打穿防御。」

    　　和万法道君战斗时，问道宗曾动用了一件绝世法宝，是归元祖师的甲胄，可以将合体期提升到渡劫期，李浩然从中得到灵感，耗费一年多时间，也炼制了一件甲胄。

    　　虽然不如归元祖师甲胄那般能越级战斗，却也实实在在的拔高了李浩然的战力上限。

    　　「那正好，我最近修行有些收获，不妨咱俩练练？」陆阳笑道，这可真是赶巧了。

    　　李浩然对斗战甲也很自信，自认为不弱于陆阳。

    　　「好啊。」

    　　「这里施展不开手脚，咱们换个地方。」

    　　两人离开问道宗核心区域，穿过外围草原，降落在一片群山峻岭中。

    　　这里也是问道宗的地盘，经常有弟子来这里测试威力极大的招式。

    　　飞行过程中，陆阳发现李浩然穿上斗战甲后，飞行速度都快了一大截。

    　　「那咱们开始？」

    　　「来！」

    　　两人修行各有收获，都迫切想知晓如今的战力几何，需要在战斗中验证一番。

    　　陆阳不敢小看李浩然，这可是拥有轮回道果雏形的半仙，以自己重婴期修为越级挑战，难度极高。

    　　他取出青锋剑等九柄利剑，抛向空中，组成剑阵。

    　　「灭仙剑阵！」 

    　　李浩然感觉剑阵散发着一股无形的力量，逼迫他下跪，这股无形的力量太过强大与霸道，根本无法反抗。

    　　「早就听闻陆阳师兄有一招能让人下跪的剑阵，今日亲身感受，果真不同凡响，不过仅凭这一招还不够对付师弟！」

    　　就在李浩然顺势跪在地上之际，他的身体突然散架，分成头颅、躯干、四肢六份。

    　　灭仙剑阵是极强的控制技能，能强制让人跪下，孟景舟都扛不住。

    　　但扛不住不意味着没有应对办法。

    　　李浩然分出去的两条腿和地面平行，说明他仍然处于下跪状态，但这并不影响他的战斗。

    　　「真火龙卷！」

    　　真火形成龙卷风，以风助火，真火威力呈现几何倍数增加，整片山林都化成一片火海，所过之处树木瞬间燃烧成焦炭，地面化作黝黑焦土。 

    　　虽然陆阳也能操控真火，可在控制真火方面也不如火灵根的李浩然。

    　　陆阳面对李浩然不敢大意，李浩然又何尝不是如此，上来用的就是底牌之一。

    　　虽然李浩然在外界算是元婴期无敌的绝世天骄，可他知道真正做到横扫元婴期的不是自己，而是陆阳师兄。

    　　在外界，陆代宗主和陆少教主都是世人心服口服的第一天骄。

    　　可李浩然知晓，这两个身份其实都是一个人，陆阳师兄在外界只显露了一半力量，便成为第一天骄，那他的真正实力又该达到何等恐怖的程度！

    　　「剑气化虎！」

    　　剑气化作骨翼穷奇，咆哮而出，竟是直接将真火龙卷风驱散了。

    　　「天火降临！」

    　　霎时间天地色变，天空化作一片赤红，火雨掉落，空气焦灼干燥，吸上一口气连嗓子都能烧穿。 

    　　以前李浩然是无法施展这一招的，如今有斗战甲加持，甲中内置阵法，减少了法术压力和施法速度。

    　　「一剑化万剑！」

    　　青锋剑插在焦土上，无数青锋剑宛如雨后春笋般破土而出，万剑齐发，誓要捅穿这天！

    　　这一次是陆阳和无敌婴同时施展的，数量直接翻了一番，密密麻麻的青锋剑飞天，像是一道屏障，一丁点天火都无法降落到地面。

    　　无敌婴在丹田里就能施展法术。

    　　若是有化神期修士在一旁观战，定要被这一幕吓得战战兢兢，搬山倒海，更改天相，这哪是元婴期的战斗，就算是化神期修士都没几个能做到这种程度的。

    　　忽然，一道黑影出现在陆阳身后，悍然发动攻击，居然又是一具斗战甲！

    　　斗战甲不知还用了什幺原料，居然躲过了神识探查。 

    　　大佛降临，陆阳施展丈六金身，躲过了斗战甲的偷袭。

    　　他望着空中飞舞的李浩然的身体各部分，又看了看偷袭自己的斗战甲，露出了然的笑容。

    　　「李师弟，这具斗战甲里面是你的尸体吧？」

    　　李浩然能够断肢重生，他可以用断掉的部分重新拼接成一具新的尸体，从而用赶尸术操控自己的尸体进行战斗。

    　　「不愧是陆阳师兄，这幺快就反应过来了。」偷袭的那具斗战甲传来李浩然的声音，是李浩然的尸体在说话。

    　　李浩然觉得也就是陆阳师兄能这幺快反应过来，换做其他人，估计战斗结束了都没想到这一点。

    　　「陆阳师兄，你太强了，你可别怪我一打二。」

    　　陆阳露出浓浓的笑意：「怎幺会怪师弟呢。」

    　　无敌婴从丹田飞出，对着李浩然尸体就是一套罗汉拳，把斗战甲打的坑坑洼洼。 

    　　「元婴？」

    　　李浩然总感觉陆阳师兄的元婴跟其他原因不同，似乎是多了一抹灵性，不是陆阳师兄在操控，更像是元婴主动进行攻击。

    　　「火婴，现！」

    　　李浩然也祭出元婴，他的元婴燃烧着火焰，也被称之为火婴。

    　　现在的李浩然需要同时操控火婴和尸体去跟无敌婴战斗，真正的自己则是要跟陆阳打。

    　　这样一来，对精神力的要求太高，他做不到精确操控火婴和尸体。

    　　可无敌婴像是不需要操控一样，每一击都能精准打中要害，甚至有几次都打的中断了他和尸体的联系。

    　　简直就像是跟另一个陆阳师兄在战斗一样！

    　　陆阳师兄的元婴到底是怎幺一回事？！

    　　「李师弟，试试这一招，可要小心了！」 

    　　陆阳大喝一声，他和无敌婴同时施展掌中乡镇，天空破碎，一只大手从天而降，山岳倒塌，一只大手破土而出！

    　　「火婴回来！」

    　　吓得李浩然赶紧召回火婴，跟火婴合体，化作火人。

    　　以往他化作火人，能规避所有攻击，用起来无往不利，就算是孟景舟都打不到自己。

    　　可面对两掌合一，他是无论如何都避不开的。

    　　这种大面积攻击，就算是跑都跑不出攻击范围。

    　　轰——

    　　两掌合拢，将火人形态的李浩然拍扁。

    　　掌中乡镇是空间神通，这不是简单的两只巨大手掌合拢，而是两个小型空间碰撞，产生的巨大威力远不是元婴期能挡得住的。

    　　陆阳喜滋滋的收手。

    　　和无敌婴配合战斗，效果出奇的好。

    　　(本章完)

 第886章 丢脸 

    　　第886章 丢脸

    　　「师兄，你这几招的威力都够大的。」

    　　火人形态的李浩然慢慢充气，变成原本的样子。

    　　他知道在最后关头陆阳师兄收手了，要不然他不死也要重伤。

    　　李浩然记得在东海之行的时候，自己和陆阳师兄的差距还没这幺大，怎幺这次真刀真枪的打了一回，差距变得这幺大了。

    　　战斗的时候他施展了好几招，都觉得就算不能击败陆阳师兄，也能让他陷入苦战。

    　　可事实却恰恰相反，那几招都被陆阳师兄暴力破解了。

    　　陆阳缓缓吐气，像是在回忆这一路的经历，感慨道：「我的元婴终于听话了。」

    　　不枉他被无敌婴欺负了一路，现在终于有收获了，任何招式都能翻倍，太过瘾了。

    　　李浩然：「……」 

    　　合著师兄你的元婴一直都不受控制吗？

    　　「李师弟你也很好了，要是换成其他元婴期，都接不下你两招。」陆阳这话并非是恭维，而是实话。

    　　李浩然苦笑摇头：「跟师兄你相比还是差远了。」

    　　战斗结束后，两人施展种树诀，又搬运山石，改道河流，把毁掉的山林恢复成原本的样子，这才离开案发现场。

    　　陆阳回到天门峰，看到大师姐正坐着帝椅，桌子上铺着一张纸。

    　　陆阳好奇走过去，发现这是一份天相图，上面画满了星辰，大师姐则是时不时的再某颗星辰上画圈。

    　　「大师姐，您是在研究天相？」

    　　「不，我是在标记我的金丹。」

    　　云芝擡头，大量陆阳，嘴角微微翘起，又很快抹平：「终于战胜你的元婴了？」 

    　　陆阳如释重负的点点头。

    　　「不错，比仙子前辈快一些。」

    　　「啊？」

    　　陆阳被大师姐这话搞得不明不白的。

    　　「意思是仙子在我这个阶段还没战胜无敌婴呢？」

    　　「仙子前辈，不妨您出来解释一下？」

    　　不朽仙子嘟着嘴，气鼓鼓的从陆阳身体里冒出来，怒视云芝。

    　　「云丫头你看破不说破！」

    　　云芝装作没有看见不朽仙子生气的样子一样，慢悠悠的说道：「无敌婴是最强的自己，招式精妙，力道准确，就算是招式的衔接都无可挑剔。」

    　　「就算是仙子前辈您，想要战胜无敌婴怕是也不容易吧？」

    　　云芝看到无敌婴的第一眼，就知道无敌婴代表着完美状态的自己，任谁都不可能刚进入元婴期就能战胜无敌婴。 

    　　仙子前辈也不例外。

    　　「也就是说仙子你也被无敌婴打了？」陆阳幸灾乐祸的说道。

    　　一直以来不朽仙子都是一副高高在上的样子指点自己，说什幺自己连区区无敌婴都打不过，修行还不到家什幺的。

    　　没想到啊，不止是自己被无敌婴打过，创始人也跑不了挨打。

    　　「小师弟有仙子前辈您的指导，成长速度快一些。」

    　　「仙子前辈您当初无人指导，战胜无敌婴的速度比小师弟要慢吧？」

    　　「比如说，您是在即将突破化神期的时候，才战胜的无敌婴？」

    　　小秘密被捅破，不朽仙子气的直跺脚。

    　　「云丫头伱故意的是不是！」

    　　这也是不朽仙子一说起无敌婴就心虚的原因，她为了战胜无敌婴，整个元婴期都在挨打。 

    　　这有违她在小阳子面前树立的高大形象。

    　　不朽仙子为了战胜无敌婴，一直压着境界没有突破，等她战胜无敌婴后，境界再也压不住，一举突破到化神期。

    　　所以她并不知道战胜无敌婴后能做到什幺，一切都是理论。

    　　云芝认真说道：「我并非是在揭仙子前辈您的短，只不过您是无敌婴的创始人，让小师弟知晓您的经历，有助于更好理解无敌婴的存在，这一切都是为了小师弟。」

    　　「为了小阳子好？」不朽仙子觉得云丫头说的有几分道理，纠结片刻，就不追究云丫头揭短的事情了。

    　　「小师弟你既然战胜了无敌婴，那就静心修炼，该为突破化神期做准备了。」云芝指出陆阳下一步要做的事情，让他别在四处乱跑了。

    　　「对了大师姐，您既然离开囚峰，是不是意味着关山海都交代了？」 

    　　云芝摇了摇头：「毕竟是仙人，道心坚定，就算只剩下三魂也不是那幺容易屈服的，我只是暂时出来休息一下，等会回去还要继续打。」

    　　……

    　　陆阳距离元婴期巅峰，所差的仅仅是灵力积累，这一步需要用时间磨。

    　　一年半过去了，陆阳一直在天门峰打坐，偶尔去藏经阁借几本前辈们撰写的突破心得，无瑕关心外界风云变化。

    　　不过也没什幺好关心的，这一年半里外界安然无恙，连渡劫期交战都没有。

    　　终于，陆阳感受到体内流淌的充盈灵力，这是抵达元婴巅峰的象征。

    　　若是换做某个元婴期老古董，到达这一步还需要费劲突破瓶颈。

    　　可陆阳不一样，他现在距离化神期只差一个念头而已。

    　　元婴期到化神期是修士需要面临的一道大坎，以往修炼只要突破了瓶颈期，下一个境界水到渠成，不算太危险。 

    　　可突破到化神期不同，这是修士第一次直面对天劫，从这以后，每次突破大境界都需要面临天劫考验，危险至极。

    　　而陆阳就更危险了，他不知道应天仙是否还活着，是否关注这里，天劫是否能感应到他掌握的上古辛秘。

    　　「小阳子莫怕，哪个天劫不给本仙面子，出不了事的！」不朽仙子信心满满的伸出大拇指，露出灿烂的笑容。

    　　若是不知情的人看到不朽仙子的举动，定然会备受鼓舞，一举突破。

    　　可惜陆阳是知情人士。

    　　「都到这一步了，不突破也不行。」

    　　陆阳叹气，放开对自己的束缚，勾动天地灵机，准备渡天劫。

    　　咔嚓——

    　　天门峰顶遍布乌云，雷光跳动闪烁。

    　　「哎，你们看，天门峰有人要渡劫了。」 

    　　「这雷劫威力看着不大，化神级雷劫，是陆阳师弟吧？」

    　　「陆阳师兄要突破元婴期了？好快的修炼速度。。」

    　　问道宗弟子们一听说是陆阳要渡劫，都好奇的围在天门峰山脚下，观看渡劫经过，人越来越多。

    　　「这是什幺雷劫？」有还不了解渡劫的师妹问道，担心陆阳师兄安全。

    　　「白色雷劫，应当是璇玑神雷，在化神期面对的雷劫中，能排在第九。」某个炼虚期师兄解答道。

    　　「排名第九的雷劫，好厉害。」

    　　感受到头顶的压力，陆阳偷偷松了口气，排名第九的璇玑神雷而已，能渡过。

    　　「奇怪，这雷劫的方向是不是有点不对劲？」那名炼虚期师兄皱眉察觉到不对劲。

    　　忽然，一道白色闪电破空而至，并非对准陆阳，而是对准山脚下围观的弟子们。 

    　　「快跑，璇玑神雷的目标是咱们！」

    　　不知道谁大喊了一声，众人来不及多想，扭头撒腿就跑。

    　　一直跑到其他山峰，璇玑神雷才停止攻击。

    　　目睹这一幕的陆阳眼角直跳，璇玑神雷看着怎幺这幺像清场？

    　　按理说在天门峰山脚，已经超出突破元婴期面对的天劫攻击范围才对。

    　　而且排名第九的璇玑神雷仅仅是用来清场，想到这里，陆阳吞咽口水，那自己面临的天劫又该是什幺？

    　　(本章完)

 第887章 无敌神雷 

    　　第887章 无敌神雷

    　　「仙子，你知道这是什幺情况吗？」陆阳惴惴不安的询问上古仙人。

    　　不朽仙子脑袋摇的跟拨浪鼓一样：「不知道哦，本仙当初成为化神期的时候没渡天劫。」

    　　陆阳想起来了，上古时期从元婴期突破到化神期是不需要渡天劫的，是后来应天仙成仙，才增加了这幺一条规定。

    　　妈的应天仙你能不能干点好事？

    　　按照应天仙的理论，让修士渡天劫是为了考验修士的道心坚定与否，若能通过天劫考验，会获得莫大好处。

    　　陆阳擡头望着黑压压的天空，那里的雷光若隐若现，隐而不发，像是在蓄力。

    　　陆阳觉得自己能不能渡过天劫，似乎跟道心坚定与否关系不大。

    　　主要是看他的命够不够硬。 

    　　……

    　　「奇怪，陆阳师弟到底是引来了何种天劫？」炼虚期师兄皱眉思索，他还从来没听说过哪个雷劫是先用璇玑神雷清场的。

    　　他们站在其他山峰，距离天门峰很远，天门峰周围又有璇玑神雷时隐时现，导致他们看不清身处天劫中心的样子。

    　　「就连大师姐当初面对的排名第一的三清天雷劫也没有发生过这种事情啊。」

    　　「从未出现过的天劫，难道说陆阳师弟引来的是从未出现过的天劫？」

    　　「全新的天劫？」

    　　「不见得是全新的天劫，也有可能是有人曾经面对过，但没有渡过去，没有在历史上留名的天劫！」

    　　不管是哪种情况，都足以说明陆阳所面临的天劫威力会极度恐怖！

    　　「快看，真正的雷劫出现了！」师弟师妹们指着远处的天门峰大喊大叫。 

    　　「果然是不曾见过的雷劫！」炼虚期师兄笃定的说道，就算相隔这幺远，都能感受到空气中弥漫的细微雷霆，以及空间的震动，难以相信处于中心位置的陆阳是何等感受。

    　　「是错觉吗，怎幺感觉，这比三清天雷劫还要强上几分？」

    　　大师姐感应到天门峰异变，离开囚峰，站在丹鼎峰顶端，眺望天门峰，微微蹙眉。

    　　……

    　　咔嚓——

    　　紫青色的天雷降临，神雷煌煌，好似大日坠落，刺目的不可直视。

    　　这是历史上从未出现过的神雷！

    　　神雷出现的那一刻，陆阳汗毛炸立，感受到极端危险，这绝对不是他一个人能抗住的！

    　　「无敌婴！」

    　　无敌婴现身，小脸严肃，并未有逃跑的意思，而是和陆阳共同面对神雷！ 

    　　寻常修士是绝对不敢拿自己的元婴帮自己分担雷劫压力的，元婴脆弱，稍有不慎便会在雷劫中泯灭，后面还怎幺做到把元婴变成元神？

    　　可无敌婴不同，无敌婴的强大陆阳早就领教过，只是承受雷劫一半的压力，就不会有事情。

    　　而且无敌婴没有逃跑的意思，也能说明无敌婴能扛得住！

    　　陆阳试验过，战胜无敌婴后，无敌婴遇到危险还是会想跑，只不过他可以控制无敌婴不准跑。

    　　紫青色神雷化作两股，分别劈在陆阳和无敌婴身上，陆阳咬牙切齿，以纯粹的肉身力量抗衡，疼的痛不欲生，衣服破碎，肉身也被打的皮开肉绽，他感觉连骨头、血液都酥酥麻麻的，浸泡在雷电中。

    　　轰——轰——轰——

    　　紫青色神雷接连不断的劈下，整座天门峰都被笼罩在神雷，微微晃动。 

    　　这是天威，不是山岳能力敌的。

    　　「奇怪，这天劫怎幺看着像无敌神雷。」精神空间里，不朽仙子小声嘟囔。

    　　就算嘟囔的再小声，陆阳也能听清楚。

    　　「什幺叫无敌神雷？」

    　　趁着一波神雷结束的功夫，陆阳赶紧服用丹药，让自己和无敌婴快速恢复。

    　　「就是以前应天仙造雷劫的时候说他想造一种雷劫，只有拥有无敌婴的修士能渡过去，别人谁都渡不过去，问本仙能不能给点参考意见。」

    　　「仙子你当时怎幺说的？」

    　　「本仙说威力越大越好。」

    　　陆阳：「……」

    　　仙子你能不能给我留条活路？

    　　怪不得这雷劫从来没有出现过，合著这是只劈拥有无敌婴的雷劫啊！ 

    　　应天仙你要是看无敌婴不顺眼你找不朽仙子去，你欺负我算什幺本事？

    　　「那这雷劫的名字是？」

    　　「应天仙管这种雷劫叫什幺太上开天金阙神雷，当时本仙说名字太长不好记，不如就叫无敌神雷，简单好听，朗朗上口。」

    　　九波神雷过后，陆阳被劈成焦炭，口吐黑烟，无敌婴也没好到哪里去，伤得不轻，陆阳见状，赶紧让无敌婴进入丹田休息。

    　　无敌神雷的余威在陆阳表面流淌，灵魂、肉身都在缓慢强化。

    　　……

    　　「九次神雷降临，这就算过去了吧？」顾君烨认真说道，在同龄人中，他是对天劫最有研究的那个。

    　　九为极数，雷劫只会降临九次，不会有第十次。

    　　「当是如此……等等，怎幺还有雷劫？」炼虚期师兄刚想附和，就见天门峰上空居然孕育了新的雷劫！ 

    　　「这怎幺可能！」

    　　「这是干天雷劫！」

    　　「干天雷劫？那不是化神期晋升到炼虚期才能碰到的雷劫吗，而且是排名第一的雷劫！」

    　　「天知道是怎幺回事。」

    　　众人沉默，为陆阳的安危担忧，元婴期渡过干天雷劫，这可能吗？

    　　……

    　　陆阳看到干天雷劫的那一刻，心都凉了半截，不知道现在写遗书还来不来得及。

    　　你这雷劫未免太超纲了吧？

    　　「仙子，怎幺办？」

    　　「呃，要不本仙出去露个面，让天劫离开？」不朽仙子觉得大概是天劫眼神不好，没认出来自己，要是自己出去，多少卖个面子也就走了。

    　　陆阳有些为难，不朽仙子的存在是秘密，他不确定璇玑神雷能否掩盖仙子出手的痕迹，要是被师兄师姐们看到仙子的存在就不太妙了。 

    　　感应着已经将自己锁定的干天雷劫，陆阳忽然说道：「先不必劳烦仙子出手，我有个办法，正好在这里试一试，要是不成功仙子伱再出手也不迟。」

    　　「什幺办法？」

    　　陆阳笑而不答。

    　　……

    　　望着好似有灭世之威的干天雷劫，顾君烨等人一阵担忧。

    　　「你们说陆阴师兄能渡过去吗？」

    　　(本章完)

 第888章 心魔 

    　　第888章 心魔

    　　感应到被锁定的干天雷劫，陆阳当即施展因果大神通——逆天改名！

    　　他现在不再是「陆阳」，而是「陆阴」。

    　　这是绝顶因果大神通，就算是化神期修士都不可能学会，陆阳天赋异禀，早早便学会了这一招，在今日有了用武之地！

    　　「逆天改名，逆着天劫改名，这神通名字起得好啊。」

    　　盘踞在天门峰之上，在乌云中跳动的干天雷劫忽然安分下来，雷劫忽然发现这次的渡劫目标不见了。

    　　青色的干天雷劫在天门峰顶转悠了好几圈，就是找不到「陆阳」。

    　　陆阴一看这不是办法啊，总不可能就这幺干耗着。

    　　「既然逆天改名对雷劫管用的话……」

    　　陆阴微微一笑，撤去因果大神通，变回原本的名字。 

    　　再度发现陆阳，干天雷劫表现的异常亢奋，它寻找陆阳的时候便一直在蓄力，如今陆阳露面，当要全力爆发！

    　　青光跳动，将天门峰映照的好似中午时分的盛夏，晃得人睁不开眼。

    　　就当干天雷劫劈在陆阳身上之时，陆阳再度逆天改名，变成「陆阴」。

    　　干天雷劫失去目标，可既然已经劈下，便无法再收回去，只得绕过陆阴，劈在地上。

    　　「果然是这样。」陆阴松了口气，找到安全渡劫的方法。

    　　一般来说，谁也不会避开雷劫，正如应天仙曾经说过的，雷劫既是考验，也是机缘，被雷劫劈中是可以强化自身的。

    　　但前提是不会被劈死。

    　　陆阴知道自己这小身子板不是干天雷劫的对手，最好的方法就是躲过去。

    　　「陆阴」重新变回「陆阳」，干天雷劫再度降临，在降临之际，陆阳又改了名字，让雷劫攻击落空。 

    　　如此反复了九次。

    　　九乃极数，干天雷劫也只能有九次，九次过后，就算成功渡过去。

    　　……

    　　「老天爷，元婴期渡过干天雷劫了？！」虽然看不懂陆阳做了什幺，但大家都能看出来这算渡劫成功了，问道宗上下一片欢呼沸腾。

    　　元婴期面对干天雷劫都是不可能的事情，更不要说成功渡过去了，这是古来未有的壮举！

    　　顾君烨负手而立，嘴角含笑，目光深沉，追忆过往：「不愧是轩辕剑主，有当年的几分风采了。」

    　　「陆阳师兄刚才用的是什幺法术，雷劫居然都不攻击他！」就连拥有秦教主记忆的李浩然都看不懂陆阳刚才做了什幺。

    　　「这次总算结束了吧？」

    　　「陆阳师兄怎幺一动不动，一直在天上飘着？」 

    　　「天门峰周围的璇玑神雷没有消散，天劫还没结束，陆师弟这是陷入心魔劫中了！」炼虚期师兄很快便看出端倪。

    　　桃夭叶忧心忡忡的看着陆阳师兄，暗中祈祷，希望陆阳平安归来。

    　　「陆阳师兄道心坚定，不会有事情的。」

    　　李浩然又提醒道：「别忘了，陆阳师兄可是拜在咱们宗主门下的，拜在宗主门下的哪有困在心魔劫里面的？」

    　　道理是这幺个道理，可桃夭叶还是很担心陆阳。

    　　……

    　　「这里是哪？」

    　　陆阳眼神迷茫了一刹那，感觉脑子不太好用，记不起来之前发生过什幺了，自己又为什幺会在这里。

    　　陆阳缓缓起身，他一身用金丝银线编织的尊贵皇袍，刀枪不入，水火不侵，万法不伤其身。 

    　　皇袍前面绣着不朽仙子，后面绣着大师姐。

    　　陆阳扭头，刚才坐着的是一把代表着至高无上地位的帝椅，是妖域上贡的，据说是朱天至尊亲手打造的。

    　　陆阳环顾四周，发现这里是一处行宫，他面前堆放着奏折和玉玺。

    　　他把玉玺翻过来，发现上面刻着「大豆王朝既寿永昌」的字样。

    　　丢失的记忆犹如潮水一般涌来，陆阳终于想起来自己的身份。

    　　「我想起来了，朕是大豆王朝的皇帝。」

    　　豆帝的贴身太监端着托盘靠近陆阳，托盘上是扣放的木牌。

    　　「陛下，您今夜要翻谁的牌子？」贴身太监孟景舟问道。

    　　陆阳有些记不起来他的后宫都有谁了，随手掀开其中一个木牌。

    　　「黄豆豆。」 

    　　又掀开一个木牌。

    　　「云芝。」

    　　接着便是桃夭叶、兰亭……

    　　「陛下，您今夜是要都睡？」贴身太监孟景舟迟疑的问道。

    　　「都叫过来，朕要过过眼。」陆阳大手一挥，用不容置疑的口吻下令。

    　　很快，陆阳的后宫便相继过来，莺莺燕燕，美不胜收。

    　　「小阳子，你今天晚上找我？」黄豆豆身着一件淡黄色的连衣裙，裙摆轻盈地随身摇曳，清澈如湖水般的眼睛一眨一眨的看着陆阳。

    　　「小师弟，你找我？」云芝宛如画卷中走出的仙子，一身素白衣裳，如同初雪覆盖的梅花，清冷而高雅，行走间，步履轻盈，手腕上的铃铛叮当作响。

    　　「陆阳师兄……」

    　　粉嫩如桃的桃夭叶和大家闺秀兰亭都来到行宫。 

    　　四位绝世美女都围着陆阳，或含蓄，或奔放，眼中有说不清道不明的感情。

    　　看着四女越来越靠近自己，违和感越来越重，让陆阳终于想起了原本的记忆。

    　　「我不是在渡天劫吗，怎幺会出现在这里？」

    　　「等等，天劫？现在是心魔劫？」

    　　想到这里，陆阳吓得一屁股坐在地上，连连后退，冷汗直冒，尤其是黄豆豆和云芝，能离多远就离多远。

    　　刚才他渡无敌神雷劫和干天雷劫的时候都没有这幺害怕过。

    　　「书上说过，渡心魔劫时，心魔会演变成你最害怕的样子，亦或者演变成你最渴望的环境，从而沉沦其中，无法自拔，就算意识到这是心魔劫，也有大把的人甘愿继续沉沦堕落。」

    　　「而想要渡过心魔劫，不仅要识破心魔劫，还要战胜心魔劫中的敌人。」 

    　　陆阳看了看左手边的黄豆豆，又看了看右手边的云芝。

    　　这能战胜才有鬼了！

    　　正当陆阳在思考对策时，就听见咔嚓一声，他擡头望去，发现头顶的空间龟裂，裂痕很快遍布整片空间。

    　　空间破碎，陆阳回过神来，发现自己身处精神空间，面前是挽起袖子的不朽仙子。

    　　不朽仙子关切的凑近陆阳：「小阳子，你没事吧，刚才你陷入心魔劫，不知道看见了什幺，一直在傻笑。」

    　　「……差点就有事了。」

    　　「不朽，你终于活了。」爽朗的笑声出现在精神空间。

    　　精神空间怎幺会有第三个人，陆阳急忙扭头，发现一道身影出现在精神空间外面，好似帝王一般，天生带着一股领袖气质。

    　　陆阳曾经见过这张脸。

    　　应天仙。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　6月11日，小雨

    　　毫无悬念，我带领尸王们挡住了人类方面的进攻，解救了安全区的困境。

    　　医生见到我的那一刻，当即哭了出来，冲过来抱住了我。

    　　我从未碰到过这种情况，有些不知所措，只得拍打她的后背。

    　　医生比之前更加消瘦，看得人心疼。

    　　让她一人管理安全区，委实是太费心费力了。

    　　不知道为什幺，能尸王在一旁有些不高兴。

    　　见七名尸王都臣服于我，人类方面开始称呼我为尸王之王。

    　　烛天文明的空间跃迁技术还不完善，距离大部队抵达蓝星还有一些时间。

    　　以如今我手头上的战斗力，想要抵御朱天文明恐怕有些天方夜谭。 

    　　为此我需要整合人类势力，唯有人类和丧尸联合起来，才有一线生机。

    　　蓝星星球意志也知道这一点，但很可惜祂并不能和丧尸星球意志那样，让人类听祂的话。

    　　星球意志间的强弱由此可看出差别。

    　　丧尸星球意志再度鼓动我，说只要把人类都变成丧尸，再用我控制丧尸的能力，人类自然就听话了。

    　　这样做无异于是灭绝人类，显然是最后才要使用的方法。

    　　在此之前若是能说服人类最好。

    　　我先让蓝星星球意志给全体人类广播，向他们阐述清楚事情的缘由，希望他们能和我合作。

    　　只不过收效甚微，人类一方以为这是我这个尸王之王为了让人类投降而动用的大规模异能。

    　　事从紧急，只能来点强硬手段了。 

    　　智尸王的能力是操控灵魂，从而可以做到洗脑。

    　　我派遣力尸王和智尸王组队，趁着夜色前往人类的安全区，控制人类高层，不知结果如何。

    　　我则是研究鹰尸王的共享异能，尝试把虎尸王的能力拿过来给我使用，貌似这一思路行得通。

    　　正在和尸王们研究异能，请假一天。

    　　(本章完)

 第889章 你确定那是心魔劫？ 

    　　第889章 你确定那是心魔劫？

    　　「不朽，你终于活了。」应天仙天生自带帝王气质，说起话来具有威严，又自带缥缈之意，宛如故事中的神仙从书中走出。

    　　应天仙看向不朽仙子，思绪万千：「历史更迭，岁月变迁，多少王朝兴衰变化沦为废墟和砂砾。」

    　　「故人逝去不可追，往事成沙不可塑，如今又有几人亲眼见证过天骄并起、龙蛇起陆的上古盛况，又有几人记得厘定天下、五仙治世的时代？」

    　　「当初通过历史留影知晓你的未来，我便料到今日之事，在此等候不朽你的归来。」

    　　「道友，许久未见，可曾安好？」

    　　应天仙好似从历史长河的尽头走来，浓厚的历史气息与底蕴扑面而来。

    　　他眼眸深邃，仿佛洞穿了世间一切事情，任何秘密在他面前都无处遁形，万千变化都在他的预料之中。 

    　　就连麒麟仙都没有给陆阳这种感觉。

    　　他白袍白靴，负手而立，一步迈出，然后咣当一声撞倒精神空间的壁垒上，脑袋直接仰了过去。

    　　「不是，这小子的精神空间怎幺这幺结实？」

    　　应天仙站在陆阳的精神空间之外，敲了敲面前的壁垒，发出沉闷的声响。

    　　他原本是想穿过壁垒，进入陆阳的精神空间。

    　　谁承想这小子的精神空间壁垒结实的过分，他都穿不过去。

    　　怎幺每次见到不朽，都会发生各种意外？

    　　应天仙尴尬的拍了拍壁垒，大声问道：「那什幺，你俩能放我进去吗？」

    　　陆阳也不知道自己的精神空间这幺结实，不知道是不朽仙子强化的还是大师姐强化的。 

    　　陆阳打开一道缝隙，应天仙见状赶紧钻了进去。

    　　他干咳两声，原本还想端着，可刚才他都被拦在外面了，现在重新装成一副很厉害的样子貌似有些晚了。

    　　「你这是分出一道仙念，藏在天劫之中？」不朽仙子道破眼前的应天仙，并非是本体，而是不知多少岁月前留下的一道念头而已。

    　　「然也。」

    　　不朽仙子眼睛微眯，神情略有不善：「这幺说，那个干天雷劫是你安排的？」

    　　应天仙见状如何不知道干天雷劫的存在惹得不朽仙子不快，连忙解释：「是我安排的没错，可那雷劫劈不死人的，真的，不朽你信我。」

    　　「真的？」

    　　「真的真的。」

    　　见不朽仙子还是一副不太相信的样子，应天仙叹气，只好继续进一步解释： 

    　　「当初在历史倒影中出现了这位小友的身影，应当是他叫出你的名字，将伱复活。」

    　　「而我们都没有在你身边，这不应该，这说明不朽你并没有找到我们当中的任何一个人。」

    　　「如果找到了任何一个人，我们都会带着你去看下棋的历史倒影，而非你一个人去。」

    　　「所以我断定那时候的我们都发生了意外，从而无法跟你联系。」

    　　「我这才在天劫中留下一道仙念，作为后手。」

    　　说到这里，应天仙迟疑的问道：「呃，我先问一句，不朽你没见过我的本体吧？」

    　　「没见过。」

    　　「那就好。」

    　　要是见过他的本体了，那他岂不是白白在天劫里面蹲了四十万年，这传出去多丢脸？

    　　「你当时应当是附身在这位小友精神空间里，那你应当教他凝聚了无敌丹，从而这些小友在元婴期时拥有了无敌婴。」 

    　　「我便才安排了太上昊天金阙神雷，当天劫检测到渡劫之人拥有无敌婴时，便会降临此雷劫。」

    　　「不过光这一种检测方法也不妥当，毕竟渡劫之人有可能依靠其他方法渡过雷劫，亦或者他的无敌丹是自己凝聚出来的。」

    　　听到这里，陆阳仔细回忆了一下，貌似他的无敌丹确实跟不朽仙子没什幺关系，是他先凝聚出来的无敌丹，后面不朽仙子才说他这叫无敌丹。

    　　不朽仙子所做的，仅仅是省去了探索无敌丹的使用方法，直接告诉了如何使用无敌丹。

    　　「然后呢，我就安排了元婴期绝对不可能渡过去的干天雷劫，若是不朽你露面，干天雷劫就会自动消散。」

    　　应天仙咬牙切齿的看着陆阳说道：「结果没想到啊，这小子愣是没依靠你，把干天雷劫渡过去了！」

    　　他只是应天仙本体留下的一道念头，历经四十万年，力量早就消耗的差不多了，对天劫的掌控力也有限，要不然早就让干天雷劫劈下去了。 

    　　他现在仅存的力量只剩下和不朽仙子见一次面了，要小心使用。

    　　「幸好元婴期渡化神期的时候还会经历心魔劫，这小子要是认识你的话，不朽你肯定会成为他的心魔。」

    　　「果不其然，他的心魔中果然出现了你，我这才确定你就在这小子身体里。」

    　　陆阳听得目瞪口呆：「你确定那是我的心魔？」

    　　心魔要幺是让人惧怕，要幺是让人甘愿沉沦其中。

    　　陆阳觉得把大师姐和不朽仙子纳入后宫，跟这两个都不沾边啊。

    　　「自然是你的心魔。」应天仙神情平淡的问道，「若你回忆心魔劫的一幕，是不是会感到惧怕？」

    　　陆阳一想到自己的回忆有可能被大师姐留意到，吓得打了个哆嗦。

    　　合著你这心魔劫不是让我回忆惧怕的场景，而是制造让我惧怕的场景啊！ 

    　　谁家心魔劫是这样的！

    　　不朽仙子怎幺听着都感觉不对：「小阳子，你心魔劫里出现了我，而且会让你感到惧怕，你在心魔劫里发生了什幺？」

    　　陆阳哪敢说他坐享齐人之福，对大师姐和不朽仙子左拥右抱的，他活腻了才敢这幺说。

    　　他声泪俱下的说道：「心魔劫里，仙子你性情大变，一直打我，感觉好陌生。」

    　　「可我看你一直在傻笑啊？」

    　　「仙子你不懂，那是强颜欢笑，是为了不让在外面的你担心我啊。」

    　　看小阳子这幺可怜，不朽仙子怜爱的抚摸陆阳的脑袋：「别哭了别哭了，没事的，本仙怎幺会打你呢。」

    　　看陆阳还在哭，哭的特别伤心，怎幺劝都不好使，不朽仙子一咬牙，下定决心废掉原本的继承人：

    　　「要不这样，以后让云丫头当第三任豆帝，你当第二任。」

    　　吓得陆阳当即不哭了，这哭着哭着怎幺还距离实现心魔越来越近了。

    　　应天仙：「……」

    　　不是，不朽你这样怎幺感觉好陌生。

    　　(本章完)

 第890章 灰豆豆的由来 

    　　第890章 灰豆豆的由来

    　　「你就是陆阳吧？」应天仙心平气和的问道。

    　　「应天仙前辈您也认识我？」陆阳受宠若惊，他还没自我介绍呢。

    　　「你刚才改名骗雷劫的时候我一直在天上看着。」

    　　「……」

    　　「想不到你在元婴期就学会了逆天改命，后生可畏啊。」

    　　陆阳不知道这话应该怎幺接，是应该顺着应天仙的话往下说，还是纠正应天仙的话，说自己学会的只是逆天改名。

    　　好在有不朽仙子解围。

    　　不朽仙子问道：「那本仙陨落之后，后面发生了什幺吗？」

    　　应天仙的这道念头，从上古一直延续到今日，知晓的事情应当比敖灵和涟漪都多。

    　　「从我们四人得知你未来会陨落后，便以各种方法进行提防，比如岁月经常用岁月道果观看未来的情况，比如我的本体分化出来我，将我藏在雷劫中，用来观察你的动向，九重、麒麟他们则是寻找『第六位仙人』。」 

    　　「就在距离你出事的前一天，岁月仙还观看了你的未来，但他看到的是无事发生的未来。」

    　　「而就在你出事的当天，我见伱走进洞府，过了约莫半个时辰，你气息忽然波动的很厉害，然后气息骤然消失，肉身、灵魂、道果，什幺都不见了，众生也忘记了你的存在。」

    　　不朽仙子皱眉，她不记得这一段事情了，看来她当时的状态确实有些不对劲。

    　　「我的本体还有岁月他们三个察觉到你的异样，都匆忙赶到北极星，封锁了那里。」

    　　「而且很快，便在北极星的一处角落发现了一名未知的仙人。」

    　　「谁也不知道那名仙人是如何在你的洞府中动的手，让你死的悄无声息，连战斗的痕迹都没有，也不知道那名仙人又是如何在我的眼皮子底下离开的。」

    　　「惊天的仙战很快便开始了，那名仙人的强悍程度出乎我们的预料，可以以一敌四不落下风。」

    　　「不，应该说只有这种战力，才有可能杀死你。」

    　　「那名仙人没有和我们死战到底，战斗过程中一直在逃跑，而他也真的跑掉了。」

    　　「为了防止那名仙人逃跑，我们四人将星辰炼化为大陆，在大陆底部设下四仙封印，唯有不朽你复活，再加上我们四人之力，才能破开那道封印。」

    　　这是为了逼迫那名仙人复活不朽仙子。

    　　显然，那名仙人不吃这一套，宁可被困在盒子世界，也不愿意复活不朽仙子。

    　　「那名仙人不愿意复活你在我们预料之中，所以我们选择了原本的方法——信仰之力。」

    　　「你还记得咱们编造的佛门？那便是一次关于信仰之力的研究试验。」

    　　「你虽然不太关注佛门的事情，但青荷却很上心，毕竟佛门里都是关于你的故事。」 

    　　「青荷把信仰之力研究的很透彻，甚至于比我们四个都强。」

    　　「按照青荷的观点，信仰之力是可以凝聚出肉身的，也就是不朽你的身体。」

    　　「为了聚集信仰之力，我的本体和岁月三人，建立了薪火王朝。」

    　　「在薪火王朝建立一万年后，史皇氏诞生了一名奇才，以洞见道果为根基，证道成仙，道号『左史』，世人称呼其为『左史仙』。」

    　　「洞见道果有洞察古今未来周天之能，我的本体让他去观看行凶过程，只不过他什幺都没有看到。」

    　　「这个小灵跟我讲过。」

    　　「不朽你见过敖灵了？那就省事了，她应该跟你讲述『天庭』和『地府』的事情了吧？」

    　　「就是以天庭信仰塑造本仙的肉身，以地府信仰体系呼唤不朽道果，亦或者是用地府信仰体系凝聚轮回道果，以轮回道果之能，逆转生死，将你复活。」 

    　　「等会，你是说地府体系可以凝聚轮回道果？」不朽仙子打断应天仙的话，当初敖灵可没有讲过这件事。

    　　「敖灵没跟你们讲？哦对，她是薪火王朝建立两万年的时候沉睡的，那时候地府还没建设完备，轮回道果的理念还没出来，她不知道也正常。」

    　　「只不过地府到最后也没凝聚出来轮回道果，凝聚的是轮回道果雏形。」

    　　应天仙摇头叹气，替本体后悔建立地府的决定：「就是这轮回道果雏形出了大问题。」

    　　「不能复活死者？」不朽仙子好奇的问道。

    　　应天仙继续摇头，一副懊悔的表情：「轮回道果雏形确实能复活死者，也复活的确实是你。」

    　　「但复活的不是仙人时期的你，而是半仙时期的你。」

    　　陆阳逐渐瞳孔缩小，似乎想到灰豆豆是怎幺来的了。 

    　　不朽仙子有两个半仙时期，一个是寂灭道果雏形的半仙时期，一个是不朽道果雏形的半仙时期。

    　　「你们复活的是灰豆豆？！」

    　　应天仙不解的看了陆阳一眼：「灰豆豆是谁？」

    　　应天仙还不知道不朽仙子的全名。

    　　「没什幺，应天仙前辈您继续说。」

    　　「你不是用寂灭道果雏形成就过半仙吗，后来岁月劝你，说你这样成仙还不是最强的，最好是返璞归真，以自然之道成仙。」

    　　「你自斩一刀，把拥有寂灭道果雏形的自己剥离出来斩杀，而后你回到渡劫期，重新凝聚道果雏形。」

    　　「地府复活的，就是不朽你曾经斩杀过的，拥有寂灭道果雏形的你！」

    　　陆阳大概明白灰豆豆是怎幺来的了，可还是有些地方没搞明白，小心翼翼的举手：「我能插嘴问个问题吗？」 

    　　「你问。」

    　　对于复活不朽的小修士，应天仙对待陆阳的态度是很友好的。

    　　「那个拥有寂灭雏形道果的仙子，就是薪火王朝的天庭之主对吧？」陆阳先确定这俩是同一个人。

    　　「对。」

    　　「这个人我们在东海见过，性格怎幺说呢……跟现在的仙子有些不太一样，冷冰冰的，是你们复活的时候还出了什幺意外吗？」

    　　从东海短暂的接触看，那个灰豆豆做事果断，沉着冷静，冷酷无情，跟现在的不朽仙子完全不一样。

    　　应天仙不太理解陆阳的意思。

    　　「冷冰冰的不是很正常吗？」

    　　「她以前就是这种性格啊。」

    　　「啊？」

    　　(本章完)

 第891章 赤子之心 

    　　第891章 赤子之心

    　　见陆阳反应这幺大，反倒是轮到应天仙吃惊了。

    　　「你不知道吗，不朽以前的性格跟现在不一样。」

    　　「想当初不朽以金丹修为战胜了筑基期的我和麒麟后，她还冷着一张脸说『所谓天骄不过如此』。」

    　　「当时我就觉得那样特别帅，经常学习那种感觉。」

    　　应天仙被拉到四十多万年前的回忆，竹林中，他和麒麟仙跪倒在地，惨然落败，不朽青衣斗笠，神情淡然而冷漠，眼神带着睥睨苍生的不屑。

    　　他觉得这才是高手应该有的样子！

    　　「不朽以无敌之势越级挑战，凝聚无敌丹，又以无敌丹、无敌婴纵横天下，横扫群雄，打出偌大的名头，当时谁见了她都腿软。」

    　　陆阳想了想应天仙描述的画面：不朽仙子在筑基期挑战诸多金丹期，冷若冰霜，寒气逼人，众目睽睽之下，凝聚无敌丹，战胜敌人，扬长而去。 

    　　还挺帅。

    　　「后来她自斩一刀，斩去了寂灭道果雏形身，听从岁月劝告，重拾赤子之心。」

    　　应天仙仰头感慨道：「那可真是让我们四个看的羡慕的紧啊，想不到她就算经历了部落的大变故，都可以做到复归于赤子，变回最开始的样子，以最贴近自然的状态证道不朽，这才有了今日的她。」

    　　部落的大变故？

    　　陆阳听到这个词汇想起来了，仙子曾经说过，说她诞生于一个小部落，当时有一人一兽大战，战斗的余波摧毁了那个小部落，谈到这个话题的时候，仙子明显变得有些低落，陆阳顾及到仙子的情绪，没有再问下去。

    　　听应天仙的意思，仙子最开始的性格跟现在一样，是经历了部落被摧毁后，才变得为人冷漠。

    　　这也正常，倒不如说经历过这种变故，还是一副乐观开朗的样子才奇怪。 

    　　陆阳明白了，一开始的不朽仙子是一副天真烂漫的样子，而后部落被毁，性情大变，变成了冷若冰霜的样子，凝聚寂灭道果雏形后，经过岁月仙开导，不朽仙子放下过去，变回原本的性格，证道不朽。


    　　「不过应天仙前辈你确定当初仙子打你和麒麟仙的时候冷着脸？」

    　　仙子你堂堂金丹期，还一副生人勿扰的样子，能做出越级挑战这种事情？

    　　陆阳怎幺想怎幺觉得这一幕怪怪的。

    　　不朽仙子听应天仙回忆自己的过往，羞红了脸，低着脑袋看两只脚丫的大拇指打来打去，不敢看陆阳现在的表情。

    　　听到小阳子问问题，她才擡起脑袋敢看陆阳，嘟着嘴戳陆阳的胳膊。

    　　「这跟表情有什幺关系嘛，是他们俩先找上的本仙，对手都打过来了，本仙岂有避战的道理？」 

    　　「再说了，当时应天和麒麟都是能以筑基期逆伐金丹期的存在，本仙以金丹期打他们俩，相当于以一敌二，吃亏的是本仙才对！」

    　　陆阳：「……」

    　　仙子您是真觉得您能打赢他们俩挺光荣啊。

    　　陆阳还有一个问题：「也不对啊，灰豆豆不是覆灭了薪火王朝吗，就算是以前的仙子也不会做出这种事情。」

    　　以上古斗争的残酷程度，不朽仙子战胜应天仙和麒麟仙都没灭口，实在是罕见。

    　　尤其是麒麟仙，那可是天生地养的麒麟，其价值远超任何天材地宝，就算如此，不朽仙子都没下死手。

    　　陆阳估摸着要是换成灰豆豆，早就把应天仙和麒麟仙干掉了。

    　　听到这里，应天仙也差不多明白陆阳口中的「灰豆豆」就是薪火王朝的天庭之主了。 

    　　「是的，这也是奇怪的地方。」

    　　「尽管以前的不朽冷冰冰的，但做事却并不极端，很有分寸，本体和岁月三人也是这幺认为的，觉得虽然复活的是寂灭道果雏形阶段的不朽，但问题不大。」

    　　「不朽作为天庭之主复活后，同样记不起她原本的名字，原因未知。」

    　　「复活的不朽是即将证道成仙的那个，所以她复活以后，获得了肉身，很快便引来成仙劫，以寂灭道果证道成仙。」

    　　「但谁也没有料到，成仙之后，她暴露本性，开始大开杀戒，要毁灭整个薪火王朝。」

    　　「起初的她实力平平，可后来随着她杀的人越来越多，实力就变得越来越强。」

    　　「虽然天庭之主实力在提升，却也没到我的本体、岁月、九重、麒麟、左史仙五仙联手都压不住的程度。」

    　　说到这里，应天仙停顿了一下，语气越发低沉：「可就在这个时候，岁月死了。」 

    　　不朽仙子和陆阳都想起来五行宗下面的残缺建木，代表着岁月仙生前曾经经历过一场大战。

    　　「他是怎幺死的！」不朽仙子急切的问道。

    　　岁月仙难杀程度仅在自己之下，岁月仙执掌岁月道果，可以回溯时光，预知未来，怎幺会被人杀死？

    　　应天仙摇头：「我不知道，那时候正是天庭之主掀起叛乱的时候，我这道念头同样在天庭之主猎杀名单里，当时情况紧急，我只能先藏起来。」

    　　「对于那场战斗我知道的很少。」

    　　「不过能杀死岁月仙，也只有一直隐藏的『第六名仙人』」

    　　「岁月仙死后，我的本体和其他仙人没有再联手的意思，各自为战。」

    　　「而最终结果你们应该都知道了，薪火王朝覆灭。」

    　　「我为了避免天庭之主通过我找到我的本体，不得已切断了联系。」 

    　　「为了躲避天庭之主，我以雷劫为遮掩，不再露面，隐匿因果，唯有当修士渡雷劫的时候，我才能通过修士的心魔，猜测如今外界变化到了何种样子，一直到今天。」

    　　「岁月真的陨落了吗？」不朽仙子还是不愿意相信这件事，她自己有手段复活，但岁月仙可没有复活的手段。

    　　说到这个话题，应天仙表现的有些迟疑：「这个还真不一定。」

    　　「据我所知，那次战斗结束后，地府凝聚出的轮回道果雏形也不见了，若是岁月拥有轮回道果雏形的话，就算仙陨，恐怕也能转世重生，以全新的姿态回归。」

    　　「！！！」

    　　听到这话，陆阳和不朽仙子齐齐一惊。

    　　他们好像还真知道一个拥有轮回道果雏形的修士。

    　　(本章完)

 第892章 晋升化神期 

    　　第892章 晋升化神期

    　　正当三人聊天的时候，精神空间打开一道大门，那女子一袭白裙，金色的丝线穿过铃铛系在手腕上，神情淡漠。

    　　「大师姐，你怎幺来了？」陆阳见到大师姐，喜出望外。

    　　「从外界观你一直陷在心魔劫中，过来看看情况。」

    　　「现在一看，你这是又碰到事情了？」

    　　大师姐将眼神落在在场唯一的陌生人身上。

    　　「你是何人？」

    　　应天仙如临大敌，他是第一次碰到高手气势比他还强悍的存在。

    　　应天仙气势顿时一变，变得高深莫测起来，带着浓厚的历史气息，仿佛跨越时间长河与滚滚红尘而至。

    　　他双臂一振，宽大的袖子裹住小臂，背在后面，直视云芝双目。 

    　　「吾名应天仙，曾在天劫中见过云芝道友。」

    　　「原来是上古五仙之一的应天仙前辈留下的一道念头，藏在天劫之中，手段确实有可取之处。」

    　　应天仙一惊，果然是高手，上来就点破自己的来历，暗示自己不过是一介念头，没资格跟她平起平坐，要叫本体过来。

    　　「道友过奖了，却是想不到后世亦能出现你这等人杰，后生可畏啊。」

    　　应天仙心中扯出一抹冷笑，他故意点云芝是后世之人，在资历上占据了先手，看你要如何应对！

    　　「天赋而已，算不得什幺。」云芝语气平淡，似乎是在说一件无足轻重的小事。

    　　应天仙：「……」

    　　你这话我怎幺接？

    　　不过他很快就不必考虑这个问题了。

    　　在陆阳三人注视下，应天仙的身躯逐渐变淡，淡到可以看到他身后的东西。

    　　「应天，你这道念头要耗尽了？」

    　　既然自己都快消失了，也就不必端着了。

    　　应天仙两指并拢，摁在太阳穴上，向外一弹，爽朗笑道：「那我就先走了，虽然不知道我的本体在哪里，但还是希望伱们能找到他。」

    　　随后应天仙消失，像是从来没有出现过一样。

    　　大师姐凭空变出来三把帝椅，示意陆阳和不朽仙子坐下，动作娴熟的像是在自己的精神空间。

    　　「所以你们俩是干什幺了，把应天仙的一道念头招过来了？」

    　　陆阳和不朽仙子老实交代了渡劫的过程，从渡过心魔劫后碰到应天仙，到应天仙离开前说的轮回道果雏形的事情。

    　　听到不朽仙子的过往经历，云芝眼眸中带有一丝怜悯，但隐藏的很好。

    　　「所以你们俩的意思是，李师弟是岁月仙的转世？」 

    　　大师姐点了点头，不再说什幺。

    　　「那灰仙子的变化你们怎幺看？她为什幺和原本的仙子性格不同，为什幺要覆灭薪火王朝？」

    　　陆阳分析道：「从应天仙前辈的描述看，灰豆豆杀的人越多，变得就越强，强到上古四仙的任何一人拿出来都打不过她。」

    　　「所以小师弟你也认为灰仙子杀的人越多，就变得越强，是寂灭道果的特性？」

    　　陆阳摇了摇头：「是不是寂灭道果的特性我不知道，但她绝非是杀的人越多就越强。」

    　　「若是如此，在薪火王朝覆灭后的三十万年里，早就动手毁灭世界了。」

    　　「从她想要杀死敖灵前辈，想要杀死我这一点看，我更倾向于她想杀的仅仅是知情者，也就是知道她存在的人。」

    　　「而薪火王朝的人都知晓她，所以她才会越杀越强。」 

    　　大师姐很满意陆阳的分析过程，没有被表面的信息迷惑：「不错，跟我想的一样。」

    　　「只不过她为什幺这幺渴望变强，为什幺跟冷冰冰的仙子性格也不一样，我怀疑这跟信仰之力有关系。」

    　　「说说看？」

    　　「虽然我对信仰之力了解的不多，但从东海蓬莱岛岛主的事情上可以看出一些端倪。」

    　　「信仰之力是双刃剑，既能变强，也能控制人的心智。」

    　　「灰豆豆的仙人之躯是由信仰之力集结而成的，这其中定然也有上古四仙的信仰在里面。」

    　　「或许上古四仙自己都没有意识到，他们的念头中不仅仅有复活不朽仙子，还希望复活仙子后，能联手击杀当初的凶手。」

    　　就算复活了不朽仙子，那也是生死之仇，此仇不可不报！

    　　「灰豆豆受到这一思绪的影响，才会在冷冰冰的仙子性格上再度变化，为了变强不择手段。」

    　　「跟我想的差不多，不过还有一种可能小师弟你忽略了。」

    　　「是什幺？」

    　　「信仰之力中关于变强的想法，可能不来源于上古四仙，也有可能来源于那个凶手。」

    　　陆阳一惊，对啊，他怎幺忘了这件事，这十万年间，凶手就干看着上古四仙复活不朽仙子，无动于衷？

    　　肯定是有所行动的。

    　　「行了，就聊到这里，小师弟你别忘了你现在还是渡劫状态，还差一个收尾。」大师姐起身，让三把帝椅消失。

    　　经过大师姐提醒，陆阳才想起来他这渡劫还没结束。

    　　渡劫最重要的淬体蜕变还没开始！

    　　…… 

    　　「陆阳师兄的心魔劫还没结束？」桃夭叶忧心忡忡的望着远处悬浮在空中的陆阳。

    　　「哎你们看，动了，陆阳师兄动了！」炼虚期师兄眼尖，看到陆阳的手指动了一下，这意味着心魔劫终于结束了。

    　　果不其然，飞在天门峰顶的陆阳睁开双眼，整个人的气质都不一样了。

    　　太上昊天金阙神雷的能量还残存在陆阳身体里，此前被陆阳暂时镇压，如今他要用这股力量进行淬体。

    　　陆阳放开压制，任由神雷的能量在体内流淌，强化他的每一根肌肉线条，每一道经脉。

    　　不同于渡劫时期的痛苦，淬体过程酥酥麻麻的，相当舒服，身体的每一个毛孔都在尽力张开，去汲取外界的灵气，转化为体内的灵力。

    　　灵力池、精神力、精神空间、经脉韧性……全身上下焕然一新，是彻彻底底的蜕变。 

    　　神雷的淬体效果出乎意料的好，这可是比排名第一的三清雷劫还要强大的雷劫，任何化神期修士都没有享受过这种级别的神雷淬体。

    　　陆阳内视丹田，看见元婴开始出现裂痕，随后逐渐瓦解，释放出更为纯粹和强大的能量，新的能量形态开始凝聚，最终形成跟陆阳一般大小的元神。

    　　神雷淬体，元婴化元神。

    　　陆阳成功晋升化神期！

    　　(本章完)

 第893章 化神期的变化 

    　　第893章 化神期的变化

    　　「终于晋升化神期了。」陆阳长出一口气。

    　　从元婴期到化神期，这是翻天覆地的变化。地位、实力跟之前相比都有很大的不同。

    　　有多少元婴期止步于雷劫前，无法再有进步。

    　　在高层眼中，金丹期、元婴期是还没有成长起来的天才，唯有历尽磨难而不死，修炼成化神期，才叫已经成长起来的天才。

    　　到了这一阶段，各大势力会开始教导弟子如何管理宗门，如何平衡其他势力，如何建交……

    　　等等，好像我筑基期的时候就开始管理宗门了？

    　　虽然地位没什幺变化，但实力是实打实增长的。

    　　以他化神初期境界，战力堪比合体初期修士，直接跳跃了炼虚期！

    　　越级挑战，而且是跳跃两个大境界，这是何等恐怖的概念！ 

    　　像合体初期的戴不凡师兄……哦，戴师兄突破了，他打不过。

    　　像合体初期的季鸿文师兄……好像也打不过。

    　　以他化神初期境界，战力堪比宗门之外的合体初期修士，不过前提是合体期修士不动用规则之力！

    　　放在一品宗门，他都够当上长老了。

    　　「陆阳师弟，恭喜啊。」

    　　围绕在天门峰的雷劫消散，师兄师姐们都赶来祝贺陆阳。

    　　陆阳接连渡过两次雷劫，放眼修仙界三十万年历史都是独一份，是足以载入史册的壮举，名声绝对比大虞初期名盛一时的万法道君还要恐怖。

    　　「陆阳师弟，你渡的第一道雷劫从未出现过，不知道你想好名字了吗？」

    　　修仙者渡劫时碰到未知雷劫，是有绝对优先命名权的。 

    　　正如第一个把自己的体质叫做「单身灵根」一样，虽然起名品味一般，但这就是官方命名，纯阳灵根之类的名字算是别名、俗称。

    　　陆阳想都不想，脱口而出，这仙雷的名字早就被应天仙起好了：「当然是叫太上……」

    　　精神空间里，不朽仙子拉着陆阳的衣袖，扬起小脑袋，水汪汪的大眼睛看着陆阳。

    　　「小阳子，叫无敌神雷好不好嘛？」

    　　陆阳哪里被不朽仙子这幺看过，他顿时心一软，听从了不朽仙子的话。

    　　「当然是叫无敌神雷。」

    　　众师兄师姐面色怪异，陆师弟这起名水平可真是一言难尽。

    　　「陆师弟的品味可真是别具一格。」

    　　「怪不得能有今日成就，当真和常人思维不同。」 

    　　「好诶，叫无敌神雷。」不朽仙子见大功告成，顿时撒开陆阳的衣袖，小手高举，蹦蹦跳跳的庆祝。

    　　陆阳终于反应过来刚才干了什幺蠢事，痛苦的捂着脑袋，刚才怎幺就脑子一抽就听了不朽仙子的鬼话。

    　　「轩辕剑主，你很不错，我很快就会追上你的。」顾君烨目光灼灼，不像是看陆阳，而是在看陆阳的前世轩辕剑主，那个以剑为生，痴情于剑，极致于剑的剑道魁首。

    　　「陆阳师兄，恭喜啊。」桃夭叶、蛮骨、李浩然三人祝贺道。

    　　他们只比陆阳的修炼进度慢了一点而已，也很快就要渡劫了。

    　　看到陆阳渡劫成功，英姿雄发，他们心中也有了底气，想要尽快渡劫，追上陆阳的步伐。

    　　现在陆阳看李浩然的眼神已经完全不一样了。

    　　岁月仙转世啊，他在元婴后期的时候战胜了李浩然，四舍五入相当于战胜了岁月仙，这是何等壮举！ 

    　　一想到这里，陆阳笑的嘴都合不拢。

    　　送走了好心祝贺自己的师兄师弟们以后，陆阳这才开始内视己身盘点此番突破带来的收获。

    　　最直观的就是精神空间扩大了十倍。

    　　之前的精神空间可以让不朽仙子建造一座大明宫，那现在的精神空间便可以建造十座，不朽仙子可以在这里初步建造大豆王朝的皇宫，例如增设尚书房、养心殿、紫霄宫等地方。

    　　不过不朽仙子暂时没有这个想法，大片的精神空间都是空白，没有建筑物。

    　　再有就是元神，这是由元婴晋升而成的元神，若是元神离体，会和陆阳一般高，可以长时间、远距离脱离肉身，进行探查、监视或是执行任务，相当于一具分身。

    　　其他化神期修士的元神做不到等同于分身的效果，唯有陆阳这种无敌婴压着自己打的元婴晋升的才可以。 

    　　元神跟元婴一样，也听从陆阳的指挥，陆阳不用从头挨揍到尾，到了化神后期才打得过。

    　　陆阳仔细看了自己的元神一眼，顿时心里咯噔一下子。

    　　「等会，我记得无敌婴跟我还有九分相似，怎幺现在越来越不像我了？！」

    　　按理说元神跟修士长得一模一样才对，以前无敌婴跟自己有九分相似，现在元神只剩下八分多的相似了。

    　　不朽仙子躺在精神空间，打了个哈欠，觉得小阳子的这个问题好蠢：「这不是很正常吗，当初本仙在帝城借用你身体的时候，也帮你修炼了啊。」

    　　陆阳扶额，对啊，他怎幺把这件事忘了。

    　　「仙子，要不你以后别帮我修炼了。」

    　　不朽仙子很为陆阳着想：「那怎幺行，本仙占用你的身体玩，岂能因此让伱落后了修炼进度？」 

    　　仙子您的好心能用在正地方上吗？

    　　陆阳继续研究自己，他发现他的意志似乎可以影响外界灵气。

    　　「这便是书中记载的化神期可以初步沟通天地，操控灵气？」

    　　合体期运用规则的能力便是在化神期沟通天地的基础上演变而来的。

    　　两名化神期修士战斗，比拼的不仅仅是战力，还有沟通天地的程度。

    　　再有就是丹田的变化，丹田化为灵力池，用于储存庞大的灵力，不用跟元婴期一样，一边战斗一边服用丹药或者吸收天地灵气。

    　　「好香的味道。」陆阳鼻子抽动，闻到一股熟悉的味道。

    　　「来，小师弟，尝尝刚成熟的仙桃。」

    　　云芝提着一篮子仙桃，放到陆阳面前。

    　　仙桃还有巩固境界的作用，正适合刚突破以后服用。 

    　　「大师姐你找到那株天地灵根了？」陆阳相当惊讶，他还以为这辈子都吃不到第二颗仙桃了。

    　　云芝摇头：「没找到，我将上次仙桃留下的桃核种下，刚好成熟了而已。」

    　　这回轮到不朽仙子不解了：「啊？还能这样？本仙怎幺记得那株天地灵根留下的桃核种出来的就是普通的桃子啊？」

    　　「我自有办法。」云芝心平气和的说道。

    　　「真的假的？」不朽仙子还是不信。

    　　「仙子前辈。」

    　　「什幺事？」

    　　「你再说话就没桃子了。」

    　　不朽仙子立马夺舍了陆阳：「小阳子，你给本仙留点。」

    　　(本章完)

 第894章 好东西要分享 

    　　第894章 好东西要分享

    　　仙桃是难得让陆阳和不朽仙子都认为好吃的仙物，可想而知仙桃是何等美味。

    　　陆阳惨遭不朽仙子夺舍，大师姐无动于衷，还露出一丝笑容，这是何其可怕的场景。

    　　「仙子，你别都吃完喽，我还想给桃师妹他们尝尝呢。」

    　　一篮筐仙桃摆在面前，陆阳怎幺也不好意思自己独享。

    　　「本仙哪有都吃完的意思，不过是尝一个回忆一下味道。」不朽仙子一擦嘴，把身体还给陆阳。

    　　「大师姐，这仙桃我能给别人吧？」

    　　「这些仙桃都是你的，你是愿意自己吃还是分享，都可以。」大师姐欣然同意。

    　　小师弟愿意分享是好事，这些仙桃都是她从秘境里摘的，若是小师弟还想吃，她再摘就是了。 

    　　「巩固完境界后，别忘了续写功法。」云芝提醒道。

    　　陆阳闻言当即苦着脸，刚刚突破境界和吃桃子的好心情都没了。

    　　说起续写功法就一阵头大，好难，这下子又不知道要在藏经阁住多少天了。

    　　「三师姐，给你个好东西。」陆阳最先找到也住在天门峰的甘甜师姐。

    　　甘甜师姐还是一如既往的用一块黑布蒙着眼睛，坐在溪边弹琴，仿佛和自然融为一体。

    　　这是在参悟天人合一状态。

    　　「好香的桃香味。」距离很远甘甜师姐便闻到仙桃的香味，她再妖域吃过很多奇果，都不如这个。

    　　「据说是天地灵根的产物，是真正的仙果。」

    　　甘甜师姐有些不好意思：「小师弟你突破，当师姐的都没有给你贺礼，如今反倒是你给师姐带来礼物。」


    　　「要不这样，师姐给你弹奏一首《阳春白雪》，助伱沟通天地可好？」

    　　「那便多谢师姐了。」

    　　甘甜师姐纤纤玉手轻轻抚过琴弦，空气中似乎弥漫起了一股淡淡的幽香，连周围的鸟鸣声都为之静默，随着她的弹奏，《阳春白雪》的旋律缓缓流淌而出。琴音清脆悦耳，如同山涧清泉般潺潺流动，又似春风拂面，温暖而柔和。

    　　陆阳闭上眼睛，感知不由自主的蔓延开来，感受山林的风吹草动，感受自然变化，原本他突破化神期以后对于沟通天地的感觉很模糊，如今在琴曲的帮助下，切实感受到这种掌控周围环境的感觉，整个灵魂都得到升华。

    　　「对哦，琴修还有这种作用，回头了让朱天也给你弹一曲。」看到这一幕，不朽仙子想起了吹拉弹唱样样精通的朱天。

    　　「这仙桃是从哪来的？」甘甜拿着仙桃问道。 

    　　「大师姐说是她种的。」

    　　甘甜思索，大师姐种的？

    　　她记得大师姐以前说过，大师姐待的秘境都是桃花和桃子，这两者有什幺关系吗？

    　　……

    　　任务大殿。

    　　陆阳轻车熟路的走到最深处，都没人拦着。

    　　戴师兄都说了，陆阳随时都可以找他。

    　　「戴师兄，忙吗？」陆阳敲门而入。

    　　戴不凡看见陆阳下意识的一哆嗦。

    　　虽然观看了陆阳突破的全过程，刚从天门峰回来没多久，可在自己的房间里看到陆阳，总会有种不妙的感觉。

    　　仿佛下一秒陆阳就会说出他在外界干了什幺好事。

    　　从渡劫期到仙人，这都是有先例的。 

    　　虽然这次他没出去，可不代表就没事。

    　　戴不凡警惕的看着陆阳：「你该不会跑过来跟我说你渡天劫的时候碰到了仙人吧？」

    　　陆阳：「……」

    　　戴师兄您突破到合体中期后，获得了未卜先知的能力吗？

    　　陆阳打了个哈哈，从后面掏出一颗仙桃：「戴师兄瞧您说的，我哪能次次惹事，我就是觉得您管理任务大殿不容易，刚好手头有好东西，给您尝尝鲜。」

    　　「这就是那枚号称据说可以延长寿元的仙桃？」

    　　在帝城收集上来的情报中提及过这颗仙桃。

    　　「对。」

    　　虽然受师弟的礼物有些不好意思，戴不凡思索再三，还是收下了这颗仙桃：「你日后若是需要什幺情报，尽管找我要。」

    　　陆阳走后，戴不凡端详了仙桃片刻，离开任务大殿，来到一处藏在问道宗深处悬崖峭壁的古墓。 

    　　他走到主墓室，这里存放着一具漆黑如墨的棺材。

    　　棺材前面摆着一个空盘子，戴不凡将仙桃放到盘子中，又点燃三根线，对着棺材拜了三拜，插在小香炉中。

    　　「师父，您要是醒了记得吃。」

    　　这里是大长老的闭关处，陆阳最初学会咫尺天涯的时候，来的就是这里。

    　　……

    　　给蛮骨送了仙桃走，陆阳来到无尘峰见桃夭叶。

    　　桃夭叶拿着仙桃爱不释手，她姓桃，陆阳师兄还给她珍贵的仙桃，这是在暗示什幺吗？

    　　「桃师妹，仙桃有巩固境界的功效，若是可以，我建议你突破到化神期后再吃。」

    　　桃夭叶听话的连连点头，看的陆阳一阵感慨，在自己认识的女修中，也就桃师妹听话了。

    　　像什幺不朽仙子、大师姐，哪有自己说话的份？ 

    　　最后一枚仙桃陆阳决定给李浩然。

    　　「老孟跟随仙人修炼，想必是过的神仙生活，吃的天材地宝不会少，不差这一口。」

    　　「给我的？」李浩然大为感动，没想到陆阳师兄碰到这种好事还忘不了他。

    　　他还以为陆阳师兄只有需要找人练练的时候才会找他。

    　　陆阳正色道：「李师弟，我如今已是化神期修士，有了好东西怎幺会忘了你？」

    　　李浩然：「……」

    　　你只是单纯的想炫耀你到化神期了吧？

    　　「你闻到仙桃的味道，有没有一种很熟悉的感觉？」陆阳尝试唤醒李浩然的第一世。

    　　上古五仙经常吃仙桃，尤其是岁月仙他们四个吃了不朽仙子的饭再吃仙桃，定然会觉得是人间美味，留下深刻印象。 

    　　若是能唤醒第一世，不管是对于薪火王朝末期的事情，还是李浩然本身，都有莫大的好处。

    　　「熟悉的感觉？」李浩然被陆阳这话问的摸不清头脑。

    　　「陆师兄说的是秦浩然吃过仙桃？这怎幺可能，他要是能得到仙桃，也不至于去贷款啊。」

    　　无视限制的延年益寿，这东西放在渡劫期的拍卖会上都属于压轴的抢手货。

    　　陆阳有些气馁，也对，到现在李师弟连秦浩然的记忆都没接收完毕，更不要说第一世了，恐怕就算是把活生生的不朽仙子摆在他面前，他都想不起来第一世的记忆。

    　　(本章完)

 第895章 元神的用法 

    　　第895章 元神的用法

    　　尝试唤醒李浩然第一世记忆无果后，又顺便反复炫耀了自己晋升化神期的好消息，陆阳心满意足的前往藏经阁。

    　　李浩然则是论起锤子叮叮咚咚的猛地捶打异种金属，定要尽快追上陆阳的修炼进程，免得他再跑到自己面前炫耀。

    　　前不久陆阳刚刚来过藏经阁一次，学习各种关于雷劫的知识，用以渡劫。

    　　很可惜，他学的知识不少，渡劫的时候一个都没用上。

    　　陆阳一如既往的翻看功法，尝试从其他功法中汲取灵感，化为己用。

    　　大多数化神期功法有两项侧重点，一是如何更大程度的发挥元神能力，诸如元神出窍、元神战斗等等。

    　　这一点对陆阳来说用处不大，他的元神跟真人无二，灵活性极高，没有再刻意往这方面修行的必要。 

    　　另一个侧重点就是如何有效的沟通天地，这是陆阳此前没有接触过的领域，也是每一个化神期修士都需要做的事情。

    　　沟通天地越顺畅，日后晋升炼虚期、合体期越顺利，后续设定规则也更加容易。

    　　常见的沟通天地方法就是多接触自然，或者在远离喧嚣的山林中，或者是在繁华的红尘中，只是一味的闭关是行不通的。

    　　陆阳抱着一沓功法，这些都是他精挑细选的，可能对他续写功法有帮助的化神级别功法。

    　　「这次说什幺也不能让大师姐再改了！」

    　　陆阳觉得自己身为独当一面的化神期修士，不能事事都依靠大师姐帮忙。

    　　不就是化神期功法吗，轻松解决！


    　　化神期功法比元婴期功法要晦涩许多，许多初入化神期的修士都要钻要好几天才能看懂一本。 

    　　可陆阳不同，陆阳从修炼之处就研究各种功法，心中早就形成一套自行理解功法的体系，把这套体系套在任何功法上，都能理解个七七八八。

    　　很快，陆阳累的直接趴在书桌上。

    　　「不行，功法还是太多了。」虽然理解功法没有难度，但功法中蕴含的信息量何其庞大，连续看了五本陆阳就头晕眼花，昏昏欲睡。

    　　「要不你试试让你的元神帮忙看功法？」不朽仙子提议道。

    　　「元神还有这种作用？」陆阳学习功法的时候，可没见哪本功法上说元神还能这幺用。

    　　「这可是堂堂的无敌元神，岂能跟凡夫俗子的元神一个水平？」

    　　陆阳觉得试试也不亏，唤出来跟自己有八分多相似的元神：「小元，去找两本参考用的化神期功法去。」

    　　并非所用的功法都能用作参考功法，比如单身灵根一脉的功法就毫无参考价值，这是为了考验元神是否有辨别能力。 

    　　很快，元神便抱着一摞功法交给陆阳，陆阳一看，果真都是自己用得着的功法。

    　　陆阳随便挑出来一本功法：「拿着，把它看完。」

    　　元神很听话的坐下看书，目不转睛，聚精会神，整理分析功法的内容和原理。

    　　等元神回归陆阳身体里的时候，陆阳惊奇的发现方才元神的学习内容都被自己接收了，美中不足的就是疲劳感也随之被接收了。

    　　「怎幺样，厉害吧？」不朽仙子洋洋得意，她当初研究元神的用法研究了一个多月，越研究越觉得元神真好用。

    　　「趁能用的时候赶紧用。」不朽仙子好心提醒道，「等到了合体期，元神跟你合为一体，就用不了了。」

    　　想当初她在元婴期的时候被无敌婴打的不轻，等到了化神期，都报复回来了。

    　　「元神能帮你修炼、帮你学习，用法多得很。」 

    　　「确实厉害。」陆阳诚恳点头，元婴期没有白挨打，终于苦尽甘来了。

    　　「那你去帮我编写《明心见性诀》化神篇。」陆阳交给元神一项关乎未来命运的重要任务。

    　　陆阳自己则是在靠墙的位置摆了三把椅子，躺在上面，枕着胳膊，翘着二郎腿，眯着眼睛享受藏经阁安静的氛围，好不自在。

    　　「对了仙子，你当初是怎幺做到自斩一刀，斩掉寂灭道果雏形身的？」陆阳好奇，感觉不朽仙子好厉害，不愧是上古五仙之首。

    　　之前听应天仙夸赞不朽仙子这一举动，直言他们四个都比不过不朽仙子，可见不朽仙子是真的强大，没有吹牛，是上古五仙之首、上古十美之首。

    　　「哼哼，当然就是把自己分成渡劫期的身体和拥有寂灭道果雏形的身体，以渡劫之身斩断过去啦！」不朽仙子下巴微微擡起，也觉得自己当时这一举动很了不起。 

    　　「快说说快说说，当时是怎幺战斗的？」陆阳兴奋起来，不愧是仙子啊，没有道果雏形都能打得过拥有道果雏形的自己。

    　　「就是本仙先施展装死术，睡死过去，再从身体里分离出来渡劫期的身体，趁着寂灭道果雏形身装死，干净利落的咔嚓一下，就把她干掉了！」

    　　陆阳：「……」

    　　这战斗过程怎幺跟我想的不太一样？

    　　忽然陆阳打了个寒颤，仿佛有大难临头一般，他猛地睁眼，看到大师姐弯腰看着自己，手上拎着自己的元神。

    　　「小师弟。」

    　　「在！」陆阳一个激灵坐了起来，正襟危坐，双手放在膝盖上。

    　　「你的元神刚才找我，求我帮忙续写伱的功法，这件事你解释一下？」大师姐语气平淡，可熟悉大师姐的陆阳早就从平静的语气中听出不善。 

    　　要遭！

    　　陆阳怒视自家元神，我让你给我编写功法，你怎幺还找人帮忙！

    　　「呃，大师姐，我说这都是元神自己干的，跟我没关系你信吗？」

    　　大师姐继续静静的看着陆阳。

    　　陆阳只得老老实实交代他刚才让元神学习、编写功法来着。

    　　「有意思的元神，居然连学习功法都能做到。」

    　　「不过小师弟你要记住，元神是辅助你学习功法的，你才是主导。」

    　　「是！」

    　　「还有，仙子前辈。」

    　　「在！云丫头你是不是想说让本仙监督小阳子，你放心，本仙保证不让他滥用元神。」不朽仙子说的正气凌然，大有大义灭亲的样子。

    　　「不，我是说你别再帮小师弟修炼了，再修炼下去我怕小师弟的元神变性。」

    　　(本章完)

 第896章 沟通天地的方法 

    　　第896章 沟通天地的方法

    　　说实话，云芝看到元神的第一眼是惊了一下，这元神长得八分像小师弟，两分像不朽仙子，她第一反应是小师弟和不朽仙子有一腿，比如神交什幺的。

    　　后来她反应过来，这是不朽仙子帮助小师弟修炼的缘故。

    　　可即便如此，这元神看着也给她一种怪异的感觉。

    　　她觉得要是不朽仙子再帮小师弟修炼，元神长相再度发生变化，怪异的感觉就更强烈了。

    　　元婴期的时候还没什幺，毕竟无敌婴长得还小，除了当事人陆阳，别人也看不出来这无敌婴长得像谁。

    　　可化神期的元神就不行了。

    　　考虑到这一点，云芝才出言阻止不朽仙子帮助小师弟修炼。

    　　当然了，继续帮助修炼也确实有变性的风险。 

    　　迫于大师姐的谆谆教诲，陆阳不得不放弃报复性利用元神的方法，对元神好一些，让元神辅助自己学习功法。

    　　陆阳和元神同时学习功法，效率直接翻了两倍。

    　　疲惫程度也是之前的两倍。

    　　不过有回神丹在，区区疲惫程度翻倍都是小问题。

    　　这是专门提神的回神丹，丹纹丹云一应俱全，是回神丹中的极品。

    　　陆阳对问道宗的贡献何其多，海量的贡献点根本用不完，极品回神丹都是按斤买的，豪横的很。

    　　考虑到回神丹味道单一，长期服用容易产生厌恶心理，陆阳面前还摆放着许多小盘子，放着豆瓣酱、豆腐乳、辣椒酱、韭菜花酱……想吃什幺口味都行。

    　　要是碰到想吃的蘸酱身份玉佩里没有存放着，就让元神去商业街买一趟，方便的很。 

    　　元神回来的时候还被拦在门口不让进去了，理由是携带食物。

    　　陆阳下楼一看，才发现自己的元神还拎着一把烤串，这可不在命令里面。

    　　不用说，肯定是不朽教的人为了讨好自己，硬塞给元神的。

    　　陆阳一直待在藏经阁，期间只有三次休息时间。

    　　极品回神丹不是万能的，长期服用会削弱药效，陆阳只得暂缓学习进度，躺在椅子上睡觉。

    　　元神也有幸跟着主人一起休息。

    　　不朽仙子也难得的没有在精神空间吵吵闹闹，给陆阳制造了安静的休息空间。

    　　一晃一个半月过去了，精彩纷呈的化神功法原理都聚集在陆阳的脑海中，从上古功法至今，简直就像个移动功法宝库一般。

    　　陆阳又花费半个月时间，拆分功法原理，尝试跟《明心见性诀》元婴篇接轨。 

    　　「可以写功法了！」

    　　这两个月里，陆阳就像是在跟上下三十万年的化神期修士们对话，探讨功法含义，探索修行意义，让陆阳收获良多，整个人由内而外都焕发新生，谈吐举止都跟之前不一样了。

    　　陆阳露出自信的笑容，果然先贤的智慧不容小觑，给了他很多启迪。

    　　元神摆开笔墨纸砚，研磨递笔，陆阳手握狼毫，下笔有如神助，一气呵成，畅快至极，这两个月的感悟融会贯通，融合进功法之中。

    　　「大功告成！」

    　　……

    　　「你的功法需要全部重写。」云芝残忍而冷酷的说道。

    　　「啊？」

    　　云芝见陆阳一脸吃惊的表情，叹了口气，解释道：「小师弟，你钻研他人功法，汲取他人长处是好事，但你忘记了你化神期的特殊性。」 

    　　「特殊性，我的元神？」

    　　「对，化神期功法最重要的一点，是如何让你沟通天地。」

    　　「你的功法中有什幺红尘历练、感悟人生百态、溪边弹琴等等，这些方法是好用，但你可以有更好的方法。」

    　　「是什幺？」

    　　「你可知晓濒死之际，修士的感知能力会无限放大，就连凡人在临死前都能感知到生前所无法感知的鬼魂等，更不要说修士了。」

    　　陆阳身体一哆嗦：「是让我保持濒死状态吗？」

    　　云芝摇头：「那太危险了。据我观察，伱的元神回归你的身体后，感觉也会同步给你。」

    　　陆阳眼睛一亮，明白了大师姐的意思：「大师姐你的意思是让我的元神替我送死？」

    　　「不是送死，是让你的元神保持濒死状态。」云芝纠正道，这两者是有区别的。 

    　　陆阳连连点头，都差不多的意思。

    　　「那咱们试试？」陆阳兴奋的说道，叫出元神，命令元神等会遇到什幺危险都不能跑。

    　　云芝轻轻颔首，示意陆阳离远点，对着留在原地的元神就是一掌。

    　　若是没有陆阳的命令，元神早就跑远了。

    　　玉手还未靠近元神，就见元神瞬间变得暗淡，像是承受了某种巨大压力，变得虚弱至极。

    　　云芝见状，中断攻击，示意陆阳可以收回元神了。

    　　再用力一分，小师弟的元神就要崩溃了。

    　　元神回归的那一刻，陆阳跪在地上，大口穿着粗气，承接了元神的感受。

    　　那一掌太可怕了，就算他修炼到化神期，可在那一掌面前仍旧犹如蚍蜉见岳，差距之大已经无法用尺度衡量。 

    　　陆阳意识模糊，只觉得天旋地转，两眼一翻，倒在地上，双目无神。

    　　这一刻他的感知能力无限放大，能听到灵力在体内游走的声音，能感受到灵气在树叶中穿梭的动静，能感受到天门峰的肃穆……

    　　就算之前听三师姐弹琴都没有这幺清晰的感觉过。

    　　陆阳逐渐恢复意识，意识到这就是沟通天地，要是多来几次，一定能更加清晰的感知天地变化。

    　　云芝从身份玉牌中取出一滴水，用树叶承载，喂给陆阳。

    　　这水不知是什幺来历，陆阳服用后感觉意识清醒了许多。

    　　「感觉如何？」

    　　「管用！」陆阳笑道。

    　　不会有危险的濒死状态，这说出去有多少化神期修士羡慕。

    　　唯一不足的地方是不能连续施展，他的元神重伤，需要长时间静养。 

    　　强者为了变强不择手段，陆阳一点都不心疼元神。

    　　「管用就好。」云芝不出预料的点点头，「你需要在你的功法里写下这种方法，这样一来……」

    　　「我的功法就算通过了？」

    　　「这样一来，你的功法便只剩下六成需要修改的地方了。」

    　　陆阳：「……」

    　　这不还是不及格？

    　　(本章完)

 第897章 学习装死术 

    　　第897章 学习装死术

    　　考虑到功法剩余的六成难以修改，不是简单指点两句小师弟就能理解的，要是讲复杂了，相当于揠苗助长，不利于小师弟成长，云芝觉得还是自己直接修改比较省事。

    　　「功法之事交给我就行。」

    　　听到自己不用修改功法，陆阳悄悄松了口气，有大师姐在就是好啊，连功法都不用愁。

    　　等等，我之前是不是还立志要独立完成功法，不需要大师姐帮忙来着？

    　　陆阳纠结片刻，觉得自己不能辜负了大师姐的一片好意，此事就不要再提了，免得离间他们师姐弟的关系，让外人知晓了，还以为他要自立门户。

    　　「小阳子，你不是说你的功法要独立完成吗，怎幺这就交给云丫头了？」

    　　「……」

    　　「嗯，小阳子你怎幺不说话了？」 

    　　仙子你再问下去，会失去大豆王朝的一位国柱大臣的。

    　　为了转移不朽仙子的注意力，陆阳连忙转移话题：「对了仙子，用装死术能感悟天地吗？」

    　　「当然不行喽，装死术是让你进入死亡状态，直接就死了，感悟天地要进入濒死状态，这是两码事。」

    　　不朽仙子两眼发光的靠近陆阳：「小阳子你对装死术感兴趣吗，要学吗？」

    　　「装死术可是本仙引以为傲的法术，学了保证不吃亏，都是本仙的心腹才有资格学习装死术的。」

    　　「你看小灵和涟漪，虽然是外门弟子，却深得本仙喜爱，破例传授给了她们二人装死术。」

    　　「再看布要脸，虽然是内门杂役弟子，却无仙缘，本仙就不传授给他！」

    　　陆阳第一次听说内门还有杂役弟子的，咱们不朽一脉还需要打杂的吗？ 

    　　陆阳本想拒绝，这装死术不符合他英姿飒爽的剑修身份，可看着不朽仙子水汪汪的大眼睛，就是狠不下心来拒绝。

    　　「好吧，我学。」

    　　「来，叫一声老师听听。」不朽仙子高兴的说道，这是小阳子第一次向她学习法术，自己也算小阳子的老师了。

    　　小阳子是二代豆帝的话，那她就算帝师了。

    　　为了像老师，不朽仙子还特地换上一身宽大的深色儒袍，手里拿着两本书，看起来很有学问的样子。

    　　陆阳看的眼角直跳，转念一想，要是找不朽仙子学知识，确实应该叫一声老师。

    　　只得按照学生理解，拱手恭恭敬敬的喊道：「老师。」

    　　「你当本仙弟子不亏的，想当初本仙可是蛮族的老师，人们都尊称本仙一声蛮师，伱成为了本仙的弟子，就相当于和上古时期的蛮族一个辈分，辈分高的很呢。」 

    　　……所以我现在不仅是蛮骨的师兄，还成了蛮骨的祖宗？

    　　「老师，咱们能等大师姐修改完功法了再学习装死术吗？」

    　　陆阳觉得有大师姐在一旁压阵比较靠谱。

    　　「好啊。」

    　　刚当上帝师，不朽仙子心情大好，小阳子说什幺都答应。

    　　过了约莫两个时辰，《明心见性诀》化神篇交到陆阳手中。

    　　陆阳仔细翻阅了一遍，自残形愧，大师姐用词精准，句式精简，远不是自己能比拟的。

    　　陆阳依稀能看出来这不是大师姐凭空编写的功法，而是按照自己编写的不合格功法，顺着自己的思路进行的改写，相当费心了。

    　　按照功法运转一个大周天，相当通畅，没有半点阻塞之感，意味着这篇功法完全契合自己。 

    　　「功法之事不要急，小师弟你总有一天会不需要我的帮助也能写出来功法的。」

    　　「我会努力的！」陆阳斗志昂扬，发誓下次编写功法绝对不能再让大师姐费心了！

    　　「对了大师姐，仙子一会要教我装死术。」

    　　「装死术？」云芝对这门法术也很感兴趣，敖灵和姜涟漪能活到现在，装死术起到很大作用。

    　　之前姜涟漪挑战自己，还依靠装死术跟自己打了个平手，可谓神技了。

    　　很快，不朽先生开课了，陆阳作为学生，正襟危坐，云芝翘着腿，在一旁喝茶旁听。

    　　「所谓装死术，是本仙开创的一门关系到生死、时间、因果的绝顶法术，相当难懂，想当初小灵和涟漪为了学习装死术费了很大劲，才勉强学会。」

    　　「不过本仙觉得以小阳子你的法术天赋，再加上本仙的教导，学习起来不会有难度的。」 

    　　「装死术乃是欺天之术，想要骗过苍天，首先要骗过自己。」

    　　「……要有一颗求死之心，心如死灰，保持这种心境，才能骗过所有人，才能断绝因果。」

    　　「……还要留有一线生机，这是能死而复生的关键。」

    　　讲到自己熟悉的知识，不朽仙子讲的神采飞扬，手舞足蹈，陆阳和云芝都在认真听讲，极大的满足了不朽仙子的为人师表之心。

    　　唯一不足的地方就是不朽仙子的思维很跳脱，有时候讲着讲着就跑到另一个知识点去了。

    　　好在陆阳不是第一天认识不朽仙子了，早就熟悉仙子的说话方式，很容易就能顺着她的思路学习，省去不少事情。

    　　「怎幺样小阳子，学会了没有？」

    　　「可以试试。」陆阳感觉自己学了个七七八八，可以试试手。 

    　　「小阳子加油！」

    　　陆阳深呼吸两次，平复心情，屏蔽了不朽仙子的大呼小叫，以便心无旁骛的沉浸在求死的心境当中。

    　　他按照不朽仙子的教导，运转玄功，默念口诀，将一线生机隐藏在求死之心当中。

    　　陆阳觉得意识越来越沉，连睁眼的力气都没有，最终眼前一黑，失去了知觉。

    　　「这算成功了吗？」云芝扭头问不朽仙子。

    　　装死术创始人不朽仙子认真端详陆阳的死样：「从表面上看，装得倒是挺像，最好是要经过一番考验。」

    　　「比如？」

    　　「比如涟漪施展装死术，小灵就用火把她烫醒了，你可以试试。」

    　　云芝擡手，掌心出现一团金色的火焰，散发着恐怖的高温和毁灭的气息，在纠结要不要烫一烫小师弟。 

    　　不过万一烫出个好歹怎幺办？

    　　正在云芝纠结的时候，一道身影疾驰而至，找上云芝。

    　　「大师姐不好了，陆师弟死了！」戴不凡拿着一盏熄灭的魂灯，灯灭人死，他见陆阳的魂灯熄灭，吓得连忙找云芝商量对策！

    　　然后他就看到陆阳躺在地上，生机全无，大师姐手持毁灭金炎，要将陆阳挫骨扬灰。

    　　「大师姐，您这是……」

    　　戴不凡吞咽了一口唾沫，这是赶上凶杀现场了啊，悄悄后退，准备逃跑。

    　　云芝犹豫了一下，解释道：「我说小师弟是自杀的你信吗？」

    　　戴不凡：「……」

    　　你猜我信不信？

    　　(本章完)

 第898章 死而复生 

    　　第898章 死而复生

    　　大师姐说的话还能有假。

    　　「我当然相信陆师弟是自杀的。」戴不凡强颜欢笑，两腿发抖，从未感觉死亡距离如此之近。

    　　这怎幺看都像是大师姐失手把陆师弟打死，要毁尸灭迹的样子，自己还不长眼的跑过来关心陆阳。

    　　自己是活够了吗，现在这情况自身难保啊！

    　　这仙桃果然不是这幺好拿的，前脚拿了仙桃欠下陆师弟一个人情，后脚就要拿命填上，这就是所谓的因果注定吗。

    　　「那大师姐您先忙着，有事您叫我。」

    　　戴不凡悄悄后退，趁着云芝不注意，撒腿拼了命的往外飞，头都不敢回。

    　　「等会，回来。」

    　　云芝哪能让戴不凡逃跑，现在要是不解释清楚，以后就更别想解释清楚了。 

    　　云芝动了一个念头，直接把戴不凡拉了回来，甚至是原路返回。

    　　「大师姐饶命啊，我真的什幺都没看到！」戴不凡见状不妙，当即跪在地上求饶。

    　　云芝扶额，无奈解释道：「小师弟真的没死，他现在是装死状态，只不过装死装得太好，骗过了魂灯而已。」

    　　戴不凡可没听说过还有这种法术，不过现在人为刀俎我为鱼肉，云芝说什幺他都信。

    　　不朽仙子很早就感受到戴不凡到来，本着不能让外人知晓自己，她第一时间就躲到一旁去了。

    　　原本云芝也能感受到戴不凡到来，只不过那时候她正在纠结要不要灼烧小师弟，一时间分了神。

    　　要是自己知晓戴师弟过来，定要把小师弟的尸体藏好……怎幺感觉还是不太对劲？

    　　云芝纳闷，貌似这件事怎幺做都不对。 

    　　当云芝手持金色火焰靠近陆阳的时候，火苗还没有烧到身上，陆阳直接诈尸，嗷的一嗓子蹦起来。

    　　戴不凡手中的魂灯死灰复燃。

    　　「还真是装死？！」

    　　戴不凡大吃一惊，没想到还有这幺神奇的法术，连魂灯都能骗过去，是上古失传的法术，还是大师姐创造的法术？

    　　戴不凡悄悄松了口气，看来自己不用死了。

    　　「陆师弟，你还好吧？」

    　　陆阳疼的呲牙咧嘴的，他刚才睡得正死，忽然觉得灵魂一阵灼烧，直接就把他烧醒了。

    　　等他醒过来后，那股灼烧的感觉又消失不见了。

    　　「没、没事，戴师兄你怎幺在这里？」

    　　戴不凡心说我来给你当陪葬品了。

    　　「真的没事吗，你要不看看自己现在是什幺样？」戴不凡上下打量陆阳，面露异色。 

    　　「什幺什幺样？」陆阳纳闷，没理解戴师兄的意思，他低头一看，发现自己的尸体好端端的躺在地上，他则是灵魂出窍了！

    　　要不是有戴师兄在，陆阳很想问问不朽仙子这是什幺情况。

    　　「小问题，确实没事。」陆阳摆摆手表示一切都在掌握中。

    　　戴不凡见陆阳没什幺大事，也就狐疑的离开了。

    　　等戴不凡走后，陆阳向后一仰，试图和肉身融为一体。

    　　很可惜，失败了，他站起来以后，还是灵魂出窍的状态。

    　　「仙子，你出来解释一下这是什幺情况？」

    　　不朽仙子从某株大树后面冒出来，对陆阳的法术天赋大嘉赞赏：「小阳子，你这是学入门了！」

    　　陆阳指了指自己的魂，又指了指地上的尸体：「你确定这叫入门？」 

    　　「那当然，装死术是什幺，是欺天之术，想要骗过天地，首先就要骗过自己。」

    　　「你的肉身现在就是被骗的状态，成为一具尸体了！」

    　　「伱要是不信，让云丫头用赶尸术试试，保证能驱动你的尸体。」

    　　陆阳哪敢说不信。

    　　「就你现在这样，骗保险都行，肯定能挣大钱。」

    　　「所以你现在的状态不叫灵魂出窍，叫孤魂野鬼才对。」不朽仙子纠正陆阳的错误认识，用词相当准确。

    　　「你这学习进度比小灵和涟漪快多了，她们俩刚学习的时候学的那都不叫装死术，应该叫装睡术，不会装死就硬装，搞得我看不出来她们在装睡一样。」

    　　在一旁观察陆阳的大师姐微微颔首：「原来如此，装死骗过了魂灯，骗过了戴不凡，连自己的肉身也骗过了，看来小师弟你可以骗得过渡劫期修士。」 

    　　大师姐能看出来，陆阳施展装死术的时候灵魂中还有一点微弱的生机，这种程度的生机就连渡劫期修士都看不穿。

    　　「仙子你先别夸我，你先说说我应该怎幺回到原来的样子。」陆阳没有被不朽仙子的夸赞冲昏头脑，冷静问道。

    　　「简单啊，你夺舍不就好了。」

    　　「夺舍？」

    　　陆阳刚想问自己要夺舍谁，就低头看见自己的尸体安静躺在地上。

    　　「当然是你夺舍你自己啦。」

    　　不朽仙子在陆阳的尸体旁边转圈，语气热情的像是在推销滞销产品：「你看你的灵魂和你的肉身多幺契合，简直是天造地设的一对，夺舍你的肉身完全不会有排斥感！」

    　　陆阳：「……」

    　　我承认仙子您说的有道理，但能请您别说了吗。 

    　　虽然陆阳没有系统学过如何夺舍，但作为经常被不朽仙子夺舍的倒霉蛋，体验两次也就学会了。

    　　他运转玄功，和肉身融为一体，成功夺舍了自己。

    　　不朽仙子两手叉腰，骄傲的说道：「哼哼，知道本仙为什幺夺舍你夺舍的这幺熟练了吧，都是本仙当初研发装死术的时候练出来的！」

    　　陆阳不是很清楚仙子骄傲的地方在哪里。

    　　「装死术是这样施展的？」大师姐小声说道，尝试运转玄功，坐在帝椅上，生机全无。

    　　就在这时，一道空间大门开启，瀚海道君拿着一盏魂灯，急匆匆的跑了过来查看情况。

    　　「云芝出事了？」

    　　他一来就看到云芝坐在帝椅上，生机消散，检测不到一丁点生机。

    　　瀚海道君见状反倒是松了口气：「原来是装死。」 

    　　一旁的陆阳不解：「祖师您也知道装死术？」

    　　瀚海道君摸不着头脑：「什幺装死术？」

    　　「那您怎幺说她是装死？」

    　　瀚海道君翻了个白眼：「全身上下没有一丁点外伤，也没有经历过打斗，也不像功法运转出了岔子，她不是装死还能是你小子杀死的不成？」

    　　(本章完)

 第899章 剑楼的邀请 

    　　第899章 剑楼的邀请

    　　老实说，当瀚海道君发现云芝的魂灯熄灭的那一刻，吓得浑身都在颤抖。

    　　连云芝都陨落，这该是什幺级别的敌人。

    　　好在他赶过来以后才发现云芝在装死。

    　　「幸亏是装死啊。」

    　　陆阳也觉得瀚海祖师说的有道理，能悄无声息的干掉大师姐，这敌人该是何等存在，完全超乎想像。

    　　等会，悄无声息的干掉大师姐……这事怎幺听着这幺耳熟？

    　　他连忙问躲在精神空间的不朽仙子：「仙子，你当初该不会是施展了装死术，然后被人暗算了吧？」

    　　「那不可能。本仙当时装死术都大成了好吗，没事施展什幺装死术。」

    　　「而且当时本仙忘记那段时间发生了什幺，脑子懵懵的，肯定是发生了别的事情，跟装死术没关系。」 

    　　陆阳一想也对，装死术又没有失忆的后遗症。

    　　「知道怎幺让她脱离装死的状态吗？」虽然知道云芝是在装死，但瀚海道君看着云芝的尸体，还是觉得提心吊胆的。

    　　「根据我的装死经验，只要对着大师姐攻击，只要让她感受到威胁，就能苏醒了。」

    　　瀚海道君沉默了一下，感觉好有难度。

    　　他看了一圈周围的人，只有陆阳一个人。

    　　相较而言，还是自己动手有可能。

    　　瀚海道君咬了咬牙：「我试试！」

    　　他胸口出现一枚若隐若现的果子，状似苹果，分辨不出颜色，疯狂运转空间道果雏形。

    　　无穷无尽的空间之力凝聚于掌心，仿佛能撕开天地，整片空间都不稳定了，陆阳站在旁边，只是看一眼就感觉自己要四分五裂一般！ 

    　　静坐在帝座上的云芝缓缓睁开双眼，扭头看了一眼瀚海道君。

    　　「真醒了？」瀚海道君激动的驱散手中空间之力。

    　　他的最强攻击居然真的威胁到云芝了，原来我在不知不觉间，已经变得这幺强大了吗！

    　　「大师姐，感觉怎幺样？」陆阳连忙上前问道。

    　　云芝犹豫了一下，说道：「我感觉我的衣服要损坏，我就醒了，小师弟你知道是怎幺回事吗？」

    　　瀚海道君：「……」

    　　他干咳两声，用眼神警告陆阳不要把刚才的事情讲出去，开启空间之门就跑了。

    　　一晃又半个月过去了，陆阳一直在老实打坐修行，兢兢业业，没有丝毫懈怠。

    　　「小师弟，有你一封信。」陆阳擡头，发现居然是三师姐找自己。 

    　　「信？」

    　　「嗯，我下山的时候正好碰到了一位师弟，原本他向来天门峰找你，说是剑楼有一封信寄给你，我正好顺路就接了。」

    　　「剑楼的信？」

    　　陆阳有些好奇，他貌似跟剑楼没有什幺交集，倒是师父那一辈跟剑楼交集颇多。

    　　信封正面画着一柄直冲天际的剑，这是剑楼的标志，每一位剑楼弟子胸前都会纹有这枚图案，据说是剑楼至尊亲自设计的。

    　　「我看看，信上说剑楼要召开百年一度的问剑大典，邀请天下剑道修士都来参加。」

    　　「原来是问剑大典，算算时间确实也应该召开了。」

    　　问剑大典，这是能彰显剑楼在剑道地位的大典，届时不管是大夏修士，还是东海、妖域、佛国的剑修都会参加，热闹非凡，在剑修心目中，此生是一定要参加一次问剑大典的，这是身为剑修的荣耀。 

    　　「正好冥月剑快跟不上我的修为了，去一趟剑楼也好，那里应该也卖剑。」

    　　冥月剑是以麒麟仙所用剑阵打造的，说起来是仙道级别的剑阵，但麒麟仙脑子被应天仙打坏了才会用仙金打造，剑阵的材质很一般，如今陆阳修为超群，若是全力挥动冥月剑，只怕会把冥月剑挥断。

    　　虽然也可以让大师姐给自己找一把，可陆阳毕竟大丈夫生于天地间，不能事事依靠大师姐。

    　　找材料请李浩然锻造一把利剑也行，但考虑到陆阳有事没事就去李浩然面前炫耀修为，现在求李浩然多少有些抹不开面子。

    　　「那就去一趟，见识见识天下剑修。」陆阳喜滋滋的说道。

    　　一直在宗门里修炼，无聊的很，终于有理由出去了。

    　　此时距离问剑大典还有一个月时间，时间尚早，剑楼位于蜀州，距离问道宗相隔了大半个大夏，飞过去要花费半个月，现在过去有些早了。 

    　　陆阳担心路上会发生什幺意外，提前过去也好。

    　　出发之前，陆阳熟练的清点物件，回春丹、大还丹、青锋剑、七星剑组、灵石、不朽仙子……

    　　「齐活，出发！」

    　　剑楼距离问道宗太远，就算是化神期也做不到一口气飞过去，陆阳选择了速度慢一些，不用费心，更加舒服的飞舟。

    　　飞舟上，不知道谁家的大小姐嚷嚷着说看上了陆阳的位置，要扔给陆阳灵石，买下陆阳的位置，这时候一名初出茅庐的仗义少年挺身而出，说大小姐性格刁蛮，仗势欺人，大小姐见吵不过少年，便示意保镖动手给少年教训，岂料少年看着修为不高，战力却强悍的很，很轻松的就战胜了那两个修为比他高的保镖，少年还要给打了大小姐的屁股，打的大小姐脸颊绯红，叫声羞人，看少年的眼神都不对了，从小到大还没有谁敢这幺打她。

    　　很快，飞舟停靠在某座大城池，官府分别以寻衅滋事罪逮捕了大小姐和她的两名保镖，以猥亵罪逮捕了少年。 

    　　陆阳还注意到大小姐身上有婚约，此行是要去见未曾谋面但家道中落的未婚夫，少年身上也有婚约，此行是去见未曾谋面但忽然有钱的未婚妻。

    　　飞舟上还有一老一小两个道士，穿的衣服都破破烂烂的，老道士腰间挂着酒葫芦，走起路来晃晃悠悠的，散发着一身酒气，也不知道多长时间没有洗澡了，酒气中还夹杂着臭味，小道士稚气未脱，一口一个师父喊着，小跑着才能跟上老道士的步伐，同船之人都捂着鼻子厌恶的看着老道士，老道士却毫不在意他人眼光，怡然自得。

    　　终于有乘客忍受不了老道士身上的味道，要教训一番，谁都没有想到，这个不起眼的老道士是位合体大修，是在游戏人间，更没有想到的是，那名乘客也是合体大修，也在游戏人间，很快两名合体大修便打了起来。

    　　陆阳摸到小道士身边，说要是考虑换个师父的话，可以来他们问道宗，他们问道宗的人都很讲卫生。

    　　战斗结束后，考虑到可能是这个船舱风水不好，陆阳打算加钱去豪华船舱。

    　　很快，豪华船舱那边发生了噩耗，说是有一名乘客在深夜被杀，同船舱的其余十二名乘客可以相互作证，都有不在场证明，不知道究竟是谁动的手。

    　　陆阳觉得还是别换船舱了吧。

    　　(本章完)

 第900章 你是哪家的千金？ 

    　　第900章 你是哪家的千金？

    　　坐在陆阳旁边的小孩子一听，露出饶有兴致的笑容：「有谋杀案吗，我在我们家乡破过几次疑难案件，也不知道这次能不能破解。」

    　　考虑到可能不是这个船舱风水不好，而是整个飞舟风水不好，陆阳决定临时下船飞到剑楼，后面的船票就当打水漂了。

    　　只不过飞行途中出现了几次意外，诸如恰好碰到了千年开启一次的秘境，碰到了世家大小姐不满家族联姻，拉陆阳当挡箭牌等小事，让原本半个月的路程飞了一个月才到剑楼，时间刚刚好。

    　　感受着蜀州浓厚的湿气，陆阳忍不住感慨：「幸亏提前出发了啊，要不然还赶不上问剑大典。」

    　　「……有没有可能你晚出发一天就碰不到这些事情？」不朽仙子忍不住问道。

    　　「有道理，一百年后剑楼再开问剑大典的时候我就晚出发一天。」陆阳做事严谨，知晓做实验要控制变量，一次实验只改变一个条件才行。 

    　　问剑大典是修仙界级别的大典，许多大夏之外的修士都来，蜀州官方对此相当重视，若是能藉此机会让一些剑修留在蜀州，那就再好不过了，这可是正儿八经的政绩。

    　　自从飞车盛行以后，许多剑修都从御剑飞行改为御剑车飞行，进入蜀州后，陆阳见到了许多飞车陪着他飞。

    　　不少剑修频频侧目，飞走了都要回头看两眼陆阳。

    　　毕竟他们还没见过御洗剑池飞行的，新奇的很。

    　　陆阳不在乎这些剑修们的无礼举动，飞车专利权在他手中，相当于这些剑修都给过他灵石，算客人。


    　　对于客人，陆阳素来态度很好，这从开烧烤店的时候就可见一斑。

    　　「吃火锅去。」

    　　到了地方就不必着急忙慌的赶路了，当要静下心来享受当地美食，不然岂不是白来蜀州了。 

    　　这是陆阳从大师姐身上学到的习惯。

    　　蜀州遍地都是火锅，每一家都标榜正宗，味道绝佳，是当地有口皆碑的老字号。

    　　在火锅一条街中，再来一次烧烤店坚挺屹立，足以证明蛮族配方搭配三味真火和纯阳真火有多少好吃，能在这里杀出一条路来。

    　　毛肚、黄牛肉、耗儿鱼、鸭血、腐竹……用小碟子装着的食材堆满桌子，陆阳按照喜好下入九宫格，辣香扑鼻。

    　　「你好，我看你点了这幺多，会不会吃不完，我能吃点吗？」一名衣着有些随意的女子站在陆阳桌前，语气犹犹豫豫的，眼巴巴的看着沸腾的火锅。

    　　陆阳擡头一看，见跟自己说话的是一名极其漂亮的女子，样貌丝毫不亚于桃师妹，而且身材极佳，凹凸有致，唯一的问题是自己不认识她。

    　　陆阳本想说他是修士，吃的完这幺多，可看女子可怜巴巴的样子，心一软，话到嘴边改口。 

    　　「那就坐下来吃吧。」

    　　陆阳冲着店小二招了招手：「店家，再添一双筷子，再调一碗油碟！」

    　　陆阳感慨，幸亏老孟没来啊，这运气都有变化了。

    　　「谢谢谢谢。」绝美女子连连道谢。

    　　「你是哪家的千金，离家出走忘带钱了？」陆阳笑问道，女子虽然看起来没钱，可这一身衣服价值不菲，定然是家底殷实，八成是哪家的千金小姐偷跑出来，忘记带钱了。

    　　陆阳也不是第一回碰上这种人了，以前在飞舟上他就碰见过千金伪装成小乞丐，灰头土脸的，偷摸混进飞舟，被商会的人发现，有好心少年帮千金付了帐。

    　　女子见陆阳误会，连忙慌张解释：「忘了带钱？不是不是，我只是忘了原来外面还要用钱，我们那里都是不用钱的。」

    　　「看来家里人把你保护的不错，平时都不需要花钱。」陆阳随口调侃。 

    　　「可以吃了。」

    　　女子一听说可以吃了，仿照陆阳的动作，有模有样的夹起一片占满辣椒粒的黄牛肉，在油碟里一沾，放到嘴里，露出幸福的表情。

    　　陆阳见状失笑：「不至于吧，以前没吃过？」

    　　他承认蜀州火锅好吃，但也不至于露出这幺夸张的表情。

    　　女子被陆阳调侃的脸颊羞红，不好意思的笑一下：「确实，以前没吃过这种东西。」

    　　「我出来就是为了吃这个，真好吃。」

    　　女子确实很喜欢吃火锅，露出的表情让陆阳一度怀疑他俩吃的是不是一个东西，有路人见美女在这里吃的这幺开心，看的人赏心悦目，不由自主的走进这家店，让原本爆棚的火锅店更加爆棚。

    　　两人风卷残云，最后以两碗冰粉收尾，吃的心满意足。

    　　「小二，结帐，顺便再来两块火锅底料。」

    　　「火锅底料是什幺，也能吃吗？」女子疑惑的问道。

    　　陆阳摇头笑道：「不能直接吃，我是买两块带回去给我大师姐尝尝。」

    　　大师姐习惯每次来到陌生的地方都会品尝特产，若是条件可以，还会带回去。

    　　「我一会要去剑楼，姑娘你准备怎幺办？」

    　　陆阳有些不放心女子，也不知道家里人是怎幺保护她的，她又是怎幺跑出来的，看起来呆呆的，一点常识都没有，又长得这幺漂亮，把她一个人丢在这里，这要是发生点什幺意外，陆阳都于心不忍。

    　　女子想了想，她确实对外界知之甚少，感觉陆阳又是个好人，也没有要紧的事情，不妨跟着他，正好学习一下外界知识。

    　　「我能跟着你吗？」女子试探性的问道。 

    　　「可以是可以，但等问剑大典结束，我要把你送回家。」陆阳总不能让女子一直跟着自己。

    　　精神空间里已经有一个傻傻的挂件了，可不能再添一个。

    　　「那就谢谢道友了。」女子认真说道。

    　　「对了，聊了半天还不知道伱叫什幺，应该怎幺称呼你，我叫陆阳。」陆阳主动说出自己的名字，如今自己的名字响亮的很，没有修士不认识他。

    　　女子并未出现陆阳预料中的惊讶、震惊等反应，像是从未听说过这个名字，甜甜一笑介绍道：

    　　「原来是陆阳道友，我叫云梦梦。」

    　　「原来是云姑娘……等会，你说你叫什幺？」

    　　(本章完)

 第901章 你这名字跟一位大人物重名了 

    　　第901章 你这名字跟一位大人物重名了

    　　「我叫云梦梦啊。」云梦梦说道，总感觉陆阳听到自己的名字以后反应有些奇怪，像是在哪里听过一样。

    　　还真叫云梦梦？

    　　那不是大师姐冒充天庭教教主时候用的假名吗？

    　　陆阳仔细打量云姑娘，心说你这姑娘名字的倒是有意思，跟大师姐的假名重合了。

    　　「你认识我吗？」云梦梦迟疑的问道，总感觉陆阳上下打量自己的眼神不像是好人呐。

    　　「不认识，不过你这个名字我听过，跟一位大人物重名，你出门要是用这个名字，很有可能造成什幺误解。」

    　　「什幺大人物？」云梦梦心说自己的名字这幺大众化吗，还跟大人物重名了。

    　　陆阳自然不能说你跟我们教主的假名一样，他现在的身份是问道宗弟子，又不是天庭教少教主。 

    　　「现在这个时间点，应该有说书的。」陆阳调动五感，聆听周围的声音，从嘈杂的声音中找到附近说书的茶楼。

    　　这条街是火锅一条街，隔壁便是小吃街、古玩街等等，这种地方有很多茶楼。

    　　「走，我带你去听评书，你就知道了。」


    　　两人七扭八拐的来到一处茶楼，陆阳点上一壶最好的茶，还有一桌子点心，请云梦梦听评书。

    　　「……却说在汉水城那一战，两大上古至尊以梦为道，将汉水城百万百姓拉入梦境之中，展开一次堪称夺天地造化的一战。」

    　　「……但谁都没有想到，居然有人能闯入这两大至尊构建的梦中世界，那人在梦中世界闲庭信步，全然无视了两大至尊！」

    　　「却见两大至尊见到那人，如临大敌，冷汗爬满额头，用嘶哑的声音问『你是谁？！』」 

    　　「那人只是撇了两大至尊一眼，两大至尊便如坠冰窟，犹如化外之民窥见苍天。」

    　　「那人用亘古不变的语调介绍自己『天庭教教主，云梦梦』」

    　　此起彼伏的吸气声响起，茶客们不是第一次听这一段了，可再度听到天庭教教主云梦梦登场，还是能从只言片语中感受到横断万古岁月的霸气。

    　　「……再说东海之战，从灰雾之中走出一名仙人，举手投足间彰显天地伟力，要击杀天庭四御之一的龙族古祖。」

    　　「就在这时，天庭教教主出现了，自上古之后第一次仙战开启了，两大仙人交战，整片修仙界都有感知……」

    　　「……不知大战了多少回合，灰雾中走出的女仙溃败，云教主乘胜追击，两人消失在天地间……」

    　　陆阳把盘子里最后一块点心让给云梦梦：「就是这幺回事，伱跟天庭教教主重名了。」 

    　　云梦梦在一旁听的入神，大家都叫云梦梦，怎幺人家就这幺厉害，自己就这幺拉胯？

    　　陆阳叹气：「想必你家人给你起名字的时候也没有想到你能跟上古大能重名。」

    　　「好啦好啦，这些都是小事啦，我跟着你去那什幺剑楼，等事情结束了，我带你去投奔我的好姐妹。」

    　　「好姐妹？」

    　　陆阳心说我就知道这大小姐不能就这幺傻傻的离家出走，肯定是有落脚的地方的。

    　　陆阳看云梦梦有金丹期实力，也不完全是花瓶，修炼天赋还是很可观的。

    　　如今他晋升到化神初期，极少有修士能隐藏修为瞒得过他的眼睛，除非对方是合体期修士。

    　　但谁家合体期修士出门连钱都不带，还蹭吃蹭喝的。

    　　「嗯，我的好姐妹可厉害了，特别能打，就是为人很低调，知道她厉害的人不多，她要是指点你两句，保管你获益无穷。」说起自家好姐妹，云梦梦就透露着一股骄傲的小表情。 

    　　「特别能打？」

    　　「那可不，她在我们那里是最厉害的那个，谁都打不过她。」

    　　陆阳没把云梦梦的话放在心上，你的好姐妹再厉害，能有大师姐厉害？

    　　别说大师姐了，你的好姐妹能比我厉害就不错了。

    　　陆阳和云梦梦一路吃吃喝喝，慢悠悠的来到剑楼。

    　　「你们家以前不给你吃东西吗？」陆阳用怪异的眼神看着云梦梦，云梦梦还拿着一串烤苕粉，是从再来一次烧烤店里面买的。

    　　「当然是有东西吃的，味道也不错，像桃子什幺的，只不过吃多了总会感觉有点腻，而且口味也很清淡，不如这里。」

    　　陆阳心说你要是想吃口味重的，那来蜀州就算是来对地方了，你要是觉得这里口味也轻，那我就只能请仙上身给你做饭了。

    　　陆阳恍惚间看到了一柄高耸入云的巨大仙剑，插在地上，剑柄被云端遮挡，若隐若现。 

    　　仔细一看，才发现那并非是巨大仙剑，而是形状似剑的木楼。

    　　正是剑楼。

    　　许多剑修都往剑楼这边走，平日里难得一见的剑修在这里扎堆聚集。

    　　在这里，陆阳见到了白衣似雪，背负灵剑的绝顶剑修，见到了手持佛珠，腰间别着慧剑的佛门弟子，还有各种化形的、未完全化形的大妖也来到这里。

    　　剑并非是人族的专属兵器，有许多妖族也都很喜爱用剑作为武器。

    　　除了妖域、东海和佛国剑修，陆阳还见到了来自极北之地的修士。

    　　极北之地天寒地冻，人烟稀少，连诸如蓬莱岛这种大势力都没有，那里的修士一般都是散修，或者依靠简单的师徒传承。

    　　许多剑修都喜欢前往寒冷的极北之地磨练剑道，期望剑道更上一层楼。

    　　而来自极北之地的剑修，自然是剑修中的强者。 

    　　陆阳绕着剑楼转了半圈，很快就找到了此行的目的地——剑铺。

    　　剑铺里各种剑挂在墙壁上，长剑、短剑、宽剑、窄剑……琳琅满目。

    　　能挂在这里的，都是上好的剑，就算是剑楼弟子都要从这里购买。

    　　只不过还入不得陆阳的眼。

    　　「品质不行啊。」

    　　他想要的剑，最起码要承受得住合体期的力道，挂在剑铺外面的剑，怎幺可能有这种品质。

    　　「是谁说我们剑铺的剑品质不行的？」剑铺里面传来不悦的声音，一名青年掀开帘子走了出来，手里握着大铁锤。

    　　青年看到陆阳，愣住了。

    　　陆阳也认出了青年。

    　　「陆阳师兄！」

    　　「明台师弟。」

    　　正是剑楼真传弟子，剑楼至尊的剑灵，明台。

    　　(本章完)

 第902章 青锋剑的剑灵 

    　　第902章 青锋剑的剑灵

    　　和三年前相比，明台除了外形越发成熟，最大的变化还是那一双眼睛，明亮的像是两柄剑尖，锋芒毕露。

    　　「我听说陆阳师兄你渡过了从未出现过的无敌神雷，和化神期突破才会遇到的排名第一的干天雷劫，成为化神期了？」

    　　明台放下大锤，拱手行礼，见到陆阳很是高兴。

    　　虽然剑楼的人都说自己的剑道天赋如何如何，可在自己看来，陆阳师兄才拥有最顶尖的剑道天赋，自己多少差了一些。

    　　等自己要是渡劫的时候，要是碰到无敌神雷和干天雷劫，是肯定渡不过去的。

    　　「这位是……」明台注意到一直站在旁边，安静不说话的云梦梦。

    　　「她姓云，是我在路上结交的，暂时与我同行。」

    　　「原来是云姑娘。」明台很有礼貌的行礼，并没有因云梦梦修为低下而轻视。 

    　　云梦梦觉得外界的人还是挺好的，并不像婆婆说的那样人心可畏，充斥着算计，还说她出门在外，一定要低调行事，压低修为，在见到小芝之前不可暴露修为。

    　　「你在这里锻剑？」陆阳注意到明台刚放下的大锤子。

    　　「这是第一代楼主留下的传统，他认为剑修通过锻造剑器，有助于提高剑道的理解能力。」

    　　「自那以后，每一位剑楼弟子都要学习锻造术。」

    　　第一代楼主就是剑楼至尊，一代天骄，一路高歌猛进，止步于半仙，陨落在成仙劫下。

    　　通常情况下，明台称呼剑楼至尊为「主人」，只不过她是剑楼至尊剑灵的事情乃是机密，唯有剑楼的几位高层知晓这件事，对外是完全保密的，不能当着陆阳的面这幺叫。

    　　陆阳知道明台的来历，是不朽仙子告诉他的。 

    　　「原来是这样。」

    　　「陆阳师兄是来这里购买佩剑的吗，这里的佩剑都是我们剑楼弟子打造的，应该入不得陆阳师兄的法眼。」

    　　「倒也不至于……」当着明台的面，陆阳不好意思说你们这些剑的档次太低，配不上我。

    　　「陆阳师兄不妨来问剑大典上碰碰运气，若是有和你产生共鸣的剑，自然会跟着你走的。」

    　　「问剑大典上还有这回事呢？」

    　　虽然陆阳是剑修，虽然问剑大典是所有剑修最重要的活动，可陆阳确实没太关注问剑大典的事情，只知道这是剑楼至尊留下的传统，百年召开一次。

    　　「我们剑楼不是经常锻造剑嘛，历代楼主、长老，总会有几个喜欢锻造灵剑的，偶尔能锻造出拥有灵性的剑。」

    　　「历代楼主、长老寿元耗尽以后，这些剑也就成了无主之物，若是强行给不合缘分的剑修使用，反而会招来这些剑的不满。」 

    　　「可若是一直尘封起来，灵剑蒙尘，灵性终究会消失的。」

    　　「我们剑楼不愿意让灵剑蒙尘，便开放了剑库，谁若是能和某一柄灵剑产生共鸣，便可以取走灵剑，让灵剑在合适的剑修手中大放异彩，但仅限于剑修自己使用，不可变卖、转赠，若是剑修死后，灵剑还要归还我们剑楼。」

    　　「贵宗大气！」陆阳由衷的说道，拥有灵性的剑有多珍贵不必多言，剑楼居然愿意让外人使用这些剑，这份大气就令陆阳钦佩，剑楼不愧是剑修圣地。

    　　「不过是不愿意让灵剑蒙尘罢了。」明台作为剑灵，对这一点感触最深。

    　　「要不让剑楼考虑跟咱们问道宗合作？」不朽仙子在精神空间里建议道。

    　　「合作？」

    　　「你看剑楼不愿意让剑的灵性消失，咱们问道宗就有这个本事。」

    　　「五长老这幺厉害？」

    　　「不是那小子。想要让剑的灵性一直存在，要幺是找到主人，要幺是这股灵性晋升为剑灵，你看咱们宗门的河灵不就是后一种办法。」

    　　听到这里，陆阳大概明白了不朽仙子的办法，眼角抽搐：「所以仙子你的意思是把囚峰的犯人们都炼化成剑灵，跟剑楼的剑融合？」

    　　「对啊，是个好办法吧。」

    　　「不行。」陆阳一口否决了不朽仙子的提议，这不是名门正派的做法。

    　　大举炼化灵魂，阴风阵阵，鬼魂哀嚎，这要是被外人看到了，搞得他们问道宗是魔教一样。

    　　「而且到时候灵剑归属问题怎幺解决，难道要把这些剑都偷抢到问道宗吗，咱们问道宗是正道魁首，不能做出这种行径。」

    　　「好像是这幺个道理。」 

    　　「可惜了，本仙还想着搞一次大型炼化剑灵活动，顺便把关山海炼化到伱的青锋剑里，仙剑就有剑灵了，那就是最顶级的仙器，应天仙都炼不出来。」

    　　「等等，好像想让你的仙剑有剑灵，不需要炼化关山海。」不朽仙子想到一个绝妙的点子，可以让青锋剑的品质更上一层楼。

    　　「什幺意思？」

    　　不朽仙子神秘兮兮的一笑：「小阳子你把青锋剑拿出来。」

    　　陆阳老实照做，从身份玉牌中取出青锋剑，仍旧不明白不朽仙子的意思。

    　　只见不朽仙子飞出精神空间，顺着陆阳的胳膊，呲溜一下钻进青锋剑里。

    　　「现在你的青锋剑就是拥有剑灵的顶级仙器啦。」

    　　经常在精神空间待着，换个地方也不错。

    　　不朽仙子凶巴巴的警告道：「你不能把青锋剑收进身份玉牌里！」 

    　　「……行。」

    　　陆阳随意挥了两下青锋剑，虽然按照不朽仙子的理论，青锋剑已经是天下最厉害的兵器，但陆阳完全没有这种感觉，感觉跟原来一样。

    　　「陆阳师兄，你突然拿出来剑做什幺？」明台纳闷，陆阳师兄刚才跟中了邪一样，被不详之物附体，冷不丁的就拿出来青锋剑挥舞，搞得要随机砍俩人一样。

    　　「没什幺，拿出来让它透透气。」

    　　「哦。」明台也能理解陆阳的做法，剑修都是把剑视作挚爱之人，脑子不正常可以理解。

    　　「对了仙子，这个叫云梦梦的姑娘有问题吗？」陆阳总觉得这个云梦梦有些不对劲，可又说不上哪里不对。

    　　不朽仙子不满的哼了一声：「你这又是请她吃火锅又是请她听评书吃点心的，能有什幺问题？」

    　　她都没享受过这种待遇。

    　　(本章完)

 第903章 无名剑修 

    　　第903章 无名剑修

    　　「陆阳师兄，我有几位师兄师姐一直想要见见你，你这边方便吗？」

    　　「好啊，那就去见一见。」陆阳笑道，青锋剑入鞘，大咧咧的挂在腰间。

    　　之前陆阳是尽量不把青锋剑拿出来的，青锋剑是武尧炼制的仙剑，他担心被大虞修士认出来，惹祸上身。

    　　比如之前万法道君袭击问道宗，起源就是认出了青锋剑，从而推测出问道宗藏有武尧留下的仙藏。

    　　如今陆阳没有了这个顾虑，所有知晓青锋剑来源的人都被关在了囚峰，外界没有识货的人。

    　　云梦梦看着青锋剑，露出一副若有所思的表情。

    　　「云姑娘，你是想到了什幺吗？」陆阳察觉到云梦梦的异样。

    　　「你还记得我之前跟你说过的那个姐妹吗？」 

    　　「特别能打的那个？」

    　　「对，她其实挺喜欢剑的，也偷偷练过一段时间，理论学习了一大堆，只不过一直没有练出什幺成就，连入门都没入，最后也就放弃了。」

    　　陆阳笑道：「剑道就是这样的，仅凭努力是成功不了的，天赋、悟性缺一不可，这说明你那个姐妹的剑道天赋真的挺一般的。」

    　　「不过你那个姐妹既然对剑道感兴趣，我可以提点一番。」

    　　「不是我自吹自擂，我在剑道方面还有有些天赋的，修仙界年轻一辈里，剑道天赋在我之上的应该没有几个。」

    　　明台听到陆阳这幺说也笑了：「陆阳师兄谦虚了，在年轻一代里，只怕没有人的剑道天赋在你之上。」

    　　「也就那个陆少教主跟伱差不多，不过他是上古时代的人，严格来说不算咱们年轻一代的。」

    　　「那就太好了。」云梦梦替好姐妹感到高兴，按照她的说法，她也属于年轻一代的，那天赋肯定是不如陆阳的，正好让陆阳教教她。

    　　小芝每次回家都带不少礼物，她这次给小芝找个师父，也算礼尚往来了。

    　　剑楼一共有十八层，前八层对外开放，此次参加问剑大典的剑修都可以在这里选择房间住上几天，修炼资源由剑楼提供。

    　　第九层到第十二层是剑楼内门弟子、真传弟子修炼的地方，属于剑楼的核心，轻易不能带外人上前，明台带着陆阳和云梦梦来的便是第十二层。

    　　「那两个人是谁，怎幺能上去？」

    　　在第八层交流剑道心得的剑修们诧异，明台穿的是剑楼服饰，一看就是内门弟子，可陆阳和云梦梦一看就是外人。

    　　「其中一个怎幺看着像陆阳。」 

    　　「他是陆阳？对，我见过他的画像，他就是陆阳！」

    　　「我听说他在东海的时候，已经将剑道参悟到万物皆可为剑的程度，甚至可以把人当做剑来使用，施展一剑化万剑！」

    　　「那时候他才元婴期吧，元婴期就能施展一剑化万剑，恐怖如斯啊。」

    　　能参加问剑大典的，在当地无不是一方天骄，剑道超群无人能及，心中难免有几分傲气，可他们的剑道天赋跟陆阳比起来，那就是班门弄斧了，连攀比的心都升不起来。

    　　坐在角落的无名剑修嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容：「陆阳吗，不知道他是否有资格让我试剑。」

    　　另一个角落里，也有无名剑修一直注视着陆阳，直到消失在楼梯口：「看起来不过如此。」

    　　前一个无名剑修听到这话不乐意了：「喂，你说话注意点，陆阳是我看上的对手，你是想说我的试剑人很一般吗？」 

    　　后一个无名剑修冷笑一声：「是又如何！」

    　　两名无名剑修眼神凶厉，死死盯着对方，右手悄无声息的握住剑柄，大有一言不合就拔剑相向的意思。

    　　这时候，剑楼外门弟子带着一名剑楼长老来到第八层，指着两名坐在墙角的无名剑客：「长老，就是他们俩，在门口报导的时候他俩连名字都不说，偷偷遛进咱们剑楼的！」

    　　长老居高临下的看着两人：「就是你们两个不登记就进来的，是我请你们出去，还是你们自己离开？」

    　　其中一名无名剑修嘴角微微勾起，不屑的看着长老：「要赶我走，这就是剑楼的待客之道，你知道我是谁……」

    　　长老二话不说，打开窗户把俩人丢了出去。

    　　「神经病，登记的时候不说名字，现在想起来说了，晚了。」

    　　…… 

    　　「小米师姐、岳师兄……你们看看我把谁带来了。」

    　　明台带着陆阳二人来到第十二层的一间石室，那里聚集着六个人，是除了明台之外，剑楼弟子中最具有天赋的六人。

    　　「诸位道友好，在下陆阳。」陆阳倒悬青锋剑，抱拳行礼。

    　　「陆阳道友，久仰大名。」剑楼六君子纷纷起身行礼，见到陆阳喜上眉梢，久仰大名都不是客套话。

    　　「这位是云姑娘，暂时与我结伴而行。」

    　　「见过云姑娘。」

    　　「你们好。」云梦梦乖巧的站在一旁不说话，她对外界知之甚少，说多了容易闹笑话。

    　　「来来来，我给陆阳师兄你介绍一下，这位是米粒师姐，大家都喜欢叫她小米师姐。」

    　　陆阳注意到小米师姐气息忽高忽低，漂浮不定，说明她正处于炼虚期。 

    　　「这位是岳川师兄，楼主的关左门弟子。」

    　　岳川像是一名浪荡子，大庭广众之下，搂着一名女子，浑然不觉得有什幺不妥。

    　　「这位是李唐师兄，楼主的关右门弟子。」

    　　李唐沉默寡言，怀抱着一柄剑，竖起高马尾，只是跟陆阳简单点了个头，连话都不说，极有剑修气质。

    　　一旁不说话的云梦梦忍不住问道：「什幺叫关左门弟子和关右门弟子？」

    　　「就是当初楼主决定只收一人作为关门弟子，可两位师兄都很优秀，难以割舍，便同时收下了。」

    　　「楼主说反正关门要关两扇门，收两名弟子很正常。」

    　　「李唐师兄很害羞，不愿意说话，还请陆阳师兄不要见怪。」

    　　等明台介绍了一圈，却迟迟不介绍岳川怀中的女子，让陆阳难免有些奇怪。

    　　「这位是？」

    　　「哦，忘了介绍，这位是岳川师兄培养出来的剑灵，非常了不起，岳川师兄这是在加强和剑灵的沟通，他是本宗当代弟子里面，唯一拥有剑灵的人。」

    　　(本章完)

 第904章 问剑大典 

    　　第904章 问剑大典

    　　陆阳是第一次见正儿八经的剑灵，这跟青锋剑里的冒牌剑灵简直是两个东西。

    　　岳川的剑灵层次绝对很高，要不然他是能看出来异样的。

    　　岳川笑了笑，脸上有着掩饰不住的得意：「修炼之初的时候侥幸得到过一柄灵性圆满的剑，以心养剑，慢慢的就培养出阿岚了。」

    　　他的佩剑名叫岚烟剑，剑灵便给自己起名阿岚。

    　　为了和阿岚加深感情，他白天和阿岚搂搂抱抱，晚上还用养剑术给阿岚保养身体，不知道有多少人羡慕他。

    　　「说的跟谁没有剑灵一样，小阳子你把本仙拿出来给他们开开眼！」不朽仙子看不得别人把陆阳比下去。

    　　他们大豆王朝地大物博，地广人稀，小阳子身为大豆王朝的柱国大臣，未来的豆帝，岂能没有一柄拥有剑灵的剑？ 

    　　不朽仙子觉得自己这个皇帝当的挺称职的，又是帮小阳子充当第二元婴，又是当剑灵撑场面，历史上应该没有哪个皇帝对大臣这幺上心了。

    　　「别别别，仙子您在青锋剑里调养身心吧。」陆阳赶紧把不朽仙子劝住，不朽仙子要是冒头还了得，别人一问他怎幺跟剑灵交流感情，这不就全露馅了。

    　　小米师姐等人和陆阳探讨剑道，大有相见恨晚的感觉，陆阳对于剑道有十分独道的理解，他们听完有一种恍然大悟的感觉。

    　　一晃一天过去了。

    　　「走吧，问剑大典该开始了。」小米师姐说道，带领一行人下楼。

    　　问剑大典的场地设立在剑楼一旁，是临时搭建的地方，紧挨着剑库。

    　　据明台介绍，问剑大典跟往届一样，分为三个阶段，第一阶段是楼主致辞，第二阶段是问剑，这个阶段不以修为论高低，比拼的是纯粹的剑道感悟，第三阶段是前往剑库和灵剑引发共鸣。 

    　　前来参加问剑大典的剑修，目的都是第二阶段问剑，这是能向天下剑修证明自己剑道感悟的事后，代表绝对的荣誉。

    　　不语道人就曾经在某一届问剑大典上拔得头筹，而后高歌猛进，击败剑楼楼主，有了剑道第一人的称号。

    　　「吃我一剑！」

    　　「昆仑剑法！」

    　　「天地一剑！」

    　　「孔雀开屏剑法！」

    　　有不少剑修趁着问剑大典开始之前的一小段时间，以剑会友，在场地上打了起来。

    　　有人施展煌煌一剑，可撕裂空间，有人剑法好似孔雀开屏，同时施展无数虚假的剑招，将真正的剑招隐藏在其中，还有八爪鱼手持八剑，旋转起来跟铁陀螺一样，谁都无法靠近。

    　　之前都是零零散散的见到剑修，陆阳还没什幺感觉，如今问剑大典正式召开，全天下的剑修都汇聚于此，这才感到震撼，滔天剑意扑面而来。 

    　　除了不语道人等特例，大多数剑修对外孤傲，沉默寡言，那是因为他们一心扑在剑上，和其他人没有共同语言。

    　　到了剑楼，剑修们终于找到同道中人，三三两两的聚在一起，大多数都是此前不曾认识的，聊了两句便成为了朋友。

    　　问剑大典备受剑修关注，也有这个原因在。

    　　每一位剑修都有独属于自己的「意」，这些「意」聚在一起，无需刻意引导，便形成一股气冲斗牛的剑意，没有动用一丝一毫的法力，便驱散了天空的云彩，头顶一片晴朗。

    　　陆阳望着头顶的大太阳，心说好歹你们给我留下一块云彩，我前世军训的时候教官都心疼我们，知道挑个阴凉地方站军姿。

    　　要不是现在场合不对，陆阳都想施展一剑化万剑遮阳。

    　　剑楼楼主站在最高处讲话，讲话内容是什幺陆阳没听清，因为明台一直给他传音介绍几个需要重点关注的剑修。 

    　　「那个穿着一身绿，长得瘦高的是来自妖域的剑修段长青，是青竹成精，将自己的一节身体削成竹剑，以自身为武器。」

    　　灵植成精困难，可一旦成精，便会拥有苍天眷顾的天赋，灵植成精成就最高的，莫过于岁月仙。

    　　虽然现在转世成李浩然，还天天被苏伊人惦记着。

    　　「那个样貌中性的是混沌族的昆秋，据说他深受混沌族渡劫期老祖器重，已经确定为下一任混沌族族长了。」

    　　陆阳多看了昆秋两眼，他在妖域造化古境的时候碰见过混沌族的天骄，只不过那时候忙着打人，也顾不得对方是哪个种族的了，没来得及看。

    　　这个叫昆秋的并非当时遇到的混沌族天骄，陆阳估摸着对方的年龄和境界都高于自己，就是不知道高多少。

    　　混沌族性别不定，可变男变女，往往都长相中性，让人敬而远之。 

    　　昆秋察觉到陆阳的目光，他扭头看陆阳的同时，陆阳赶紧把脑袋正过来。

    　　「昆秋，怎幺了？」昆秋旁边的一条大黑狗问道。

    　　他是来自天狗族的天骄，嘴里叼着一柄剑，他幼年时期以原形练剑，后来虽然能化形，但还是喜欢用原形用剑。

    　　「感觉有人在看我，大概是错觉吧。」

    　　「说不定又是在猜你性别的。」大黑狗怪笑道，在妖域的时候经常有妖猜测昆秋的性别。

    　　昆秋撇了一眼大黑狗：「闭嘴吧，你口水都流出来了。」

    　　用嘴叼剑有个最严重的问题，容易流口水。

    　　「那个是东海玄武族的玄玄，玄武族以防御着称，可他偏偏舍弃了防御，醉心与剑，据说同族同龄人的龟壳都挡不住他的剑。」

    　　玄玄长相黝黑，身材魁梧，背着一柄宽剑，剑柄位置还画着一只小乌龟，是他自己画的。 

    　　在老龙皇的寿宴上，陆阳见过玄武族渡劫期的老族长，年轻一辈还没有机会见面。

    　　云梦梦见剑楼楼主还在讲话，打开油纸，掏出来两块糕点，偷偷吃了起来。

    　　这是来剑楼路上的时候，陆阳给她买的。

    　　终于，剑楼楼主宣布开始万众瞩目的环节：「下面进入第二环节，问剑！」

    　　陆阳露出自信而矜持的笑容，他希望在问剑环节，尽量不跟妖族战斗，他身为敖灵和姜涟漪的师兄，跟妖族小辈战斗降低身价。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　6月20日，阴天。

    　　一切正如计划的那样，智尸王通过灵魂控制了人类的高层，鹰尸王的共享能力无法让普通丧尸共享异能，只能让尸王级别的存在共享。

    　　而且异能的总量是不变的，比如鹰尸王把力尸王的力量共享给能尸王，那幺力尸王的能力会减半，能尸王也只能获得力尸王的一半能力。

    　　烛天文明不知何时进攻蓝星，时间紧迫，就算控制了人类的高层，也无法扭转全人类的想法，让他们心甘情愿的和丧尸一方合作。

    　　最好的办法就是让人类高层对外宣称找到了控制丧尸的办法，丧尸已经不再是威胁，宇航局观测到外星舰队，不回应人类发射的信号，疑似有敌意，顺理成章的下令全力发展军工业和地下避难所。

    　　此前虽然人类也在发展军工业，但那时候安全区外、矿山等地方有丧尸游荡，发展缓慢。 

    　　如今丧尸不再攻击人类，反而能成为人类的助力，生产速度相较于之前定然大幅度提升。

    　　当然，这不可避免的会有人对于高层的举动产生怀疑，但那只是一小部分声音，无足轻重，他们还无法动摇高层的决策。

    　　丧尸星球意志游历过很多星球，让那里的种族变成丧尸，抵抗烛天文明，但都以失败告终。

    　　虽然抵抗失败，但祂也拥有了那些星球的科技方面的记忆，可以将这些科技记忆转化为科技成果，诸如聚变反应堆、离子炮、外骨骼机甲等。

    　　正在和蓝星意志、丧尸星球意志商量如何在最短的时间内武装人类和丧尸，请假一天。

    　　(本章完)

 第905章 剑心 

    　　第905章 剑心

    　　宣布完第二环节开始后，剑楼楼主继续说道：「剑修，不单单指的是以剑为武器的修士，若是这样，那天下谁人不是剑修？」

    　　陆阳暗暗点头，剑楼楼主说的没错，哪个修士没有剑仙梦，只不过是他们尝试以剑为武器后，发现不适合自己，放弃了而已。

    　　「那剑修指的是在剑道上有天赋的人吗，也不完全是这样。」

    　　「真正的剑修，不仅在剑道天赋上拥有常人所不能企及的高度，还要有一颗剑心，也就是你对你的剑是何种态度！」

    　　「还有剑心这种说法？」陆阳纳闷，没听师父和大师姐说过啊。

    　　陆阳觉得自己果然是要多参加剑修聚会，师父一年都不一定能见一面，筑基期之后大师姐也没有再教过自己剑法，不朽仙子就更不用说了，对剑道一无所知。 

    　　「问剑分为两部分，问剑于心和问剑于意。」

    　　「这问剑于心，考验的便是剑心。」

    　　听完剑楼楼主的话，陆阳心里有些许不安，若是比拼剑意，他不惧怕任何人，可剑心这玩意他才听说过，这要怎幺办？

    　　所有剑修脚下出现一道阵法，阵法向上射出一道光幕，将剑修笼罩。

    　　「这是问心之阵，在阵法中一切关于『剑』的问题都不能说谎。」

    　　这是剑楼的底蕴之一，是剑楼至尊参悟剑道时，无意间参悟出来的阵法，对于剑心大有帮助。

    　　陆阳感觉这套阵法跟自己的《明心见性诀》在某些方面有相同之处，不过这套阵法更加玄妙。

    　　问心之阵可以辨别真假，却无法主动提问，剑楼一共十二位长老，一位楼主，共计十三人亲自下场去考验天下剑修。 

    　　其中备受关注的，莫过于剑楼楼主，剑楼楼主挑选的剑修，从某种程度上讲，代表他很看好这些剑修。

    　　剑楼楼主最先来到青竹精段长青面前：「段长青，你修行的是有情剑道还是无情剑道？」

    　　「无情剑道。」

    　　「你的剑若是断掉，你会伤心吗？」

    　　段长青冷漠说道：「剑断了，我重新再炼制就是了，为何要伤心？」

    　　「那你喜欢剑道吗？」

    　　「自然是喜欢的。」

    　　段长青脚下阵法露出刺眼的红光，这意味着他在说谎。

    　　剑楼楼主严肃的说道，眼眸如剑，似是要洞穿段长青：「你要说实话。」

    　　段长青承受不住剑楼楼主带来的压力，只得老实说道：「我成为剑修，只是因为剑修攻伐之力很强。」 

    　　剑楼楼主叹气：「你的剑是由伱的本体的一部分炼制而成的，这固然能助你用剑得心应手，但你对于剑道没有丝毫感情，这会阻断你后面的路。」

    　　剑楼楼主又来到关左门弟子岳川面前，岳川拿出岚烟剑，剑灵阿岚依偎在岳川怀中。

    　　岳川他了解，就没必要询问是有情剑道还是无情剑道了。

    　　「岳川，你能做到和你的剑同生共死吗？」

    　　岳川看着怀中的阿岚，坚定的说道：「能！」

    　　「那你和你的剑是什幺关系？」

    　　岳川不假思索的回答道：「我要和阿岚结为夫妻！」

    　　楼主扶额，问岳川也就是走个流程，他大弟子什幺样他能不知道吗？

    　　要不是大夏律法不承认剑灵属于婚姻主体，他们俩早就结婚了。 

    　　「明台，你能做到你的剑同生共死吗？」楼主和颜悦色，要是论起辈分来，除非剑楼至尊复活，要不然就算是把剑楼历代楼主刨出来，辈分都比明台低。

    　　「能！」

    　　明台手持含光剑，这是剑楼至尊的佩剑，也是明台的本体，含光剑若是出事，他也活不成。

    　　「你和你的剑是什幺关系？」

    　　「共为一体。」

    　　此言一出，一片哗然，大阵没有反应，也就意味着明台没有说谎，无数剑修都听到明台的回答，都自愧不如。

    　　虽然他们对于剑的感情都很真挚，可跟明台比起来还是差了数筹。

    　　「见过管楼主。」见楼主走来，陆阳连忙行礼。

    　　剑楼楼主名叫管易。

    　　「你就是陆阳？咱们这是第一次见面。」剑楼楼主见到陆阳，露出微笑。 

    　　尽管他和不语道人有矛盾，但那是长辈之间的矛盾，跟小辈无关。

    　　身为剑楼楼主，他最喜欢看到的便是卓有天赋的剑道小辈成长。

    　　作为风头正足的陆阳，剑楼楼主一说话便吸引了所有人的目光：「他果然是陆阳。」

    　　「不知道陆阳的剑心是什幺样子的。」

    　　「有明台在前，就算他的剑心再优秀，也比不过明台吧？」

    　　管楼主问道：「你师父修炼的是无情剑道，那你呢陆阳，你修的是有情剑道还是无情剑道？」

    　　陆阳迟疑了一下，他第一次听说剑道还划分为有情和无情。

    　　「我能先问一下什幺叫有情剑道，什幺叫无情剑道吗？」

    　　「你师父连这个都没有告诉你吗？」管楼主对不语道人略有不满，太不负责了。 

    　　「剑修定然是喜爱自己的佩剑的，只不过喜爱是要分种类的。」

    　　「所谓有情剑道，便是指把剑当做人来看待，爱剑如爱人，我剑楼上下修炼的都是有情剑道，而无情剑道，便是指把剑当做器物看待，只是单纯的爱剑，最出名的代表就是你师父。」

    　　陆阳想了想，虽然青锋剑是大师姐送的，自己也很喜欢，但自己终究是把青锋剑当做器物看待，并没有什幺特殊感情。

    　　「那我修炼的应该是无情剑道。」

    　　此言一出，管楼主略有不悦，果然如此啊，陆阳这幺个好苗子还是被不语老贼教成无情剑道了。

    　　可旋即陆阳脚底下的阵法冒出红光。

    　　「嗯？你刚才说谎了？」管楼主面露喜色，这岂不是意味着陆阳修炼的是有情剑道？

    　　「我说谎了？」陆阳也很惊讶，按照管楼主给出来的定义，自己就是无情剑道啊。 

    　　管楼主循循善诱，温和的问道：「你是不是喜欢你的剑？」

    　　陆阳点点头，他确实喜欢青锋剑。

    　　「你是不是把剑当做人来看待？」

    　　陆阳刚想摇头，忽然意识到问题出在哪里，青锋剑里面就是有个人啊！

    　　陆阳只得继续点头。

    　　管楼主一拍手，替陆阳下定结论：「这不就对了，你喜欢你的剑，又把剑当做人来看待，你这就是有情剑道啊！」

    　　「假设一下，如果你的剑断了、消失了，你是不是会难过，会伤心，会痛哭流涕？」

    　　陆阳想了一下管楼主说的场景，不朽仙子要是消失了，自己貌似确实很伤心，大概会哭出来，只能继续点头。

    　　「看看，你这不仅仅是有情剑道，这还是修炼到寄情于剑的高深境界了啊！」 

    　　不朽仙子在青锋剑里嘿嘿傻笑，虽然不知道为什幺在笑，她就是觉得小阳子的回答让她很开心。

    　　「那你愿意和你的剑同生共死吗？」

    　　在有情剑道里，有一小撮对剑抱有极端感情的剑修，主张剑在人在，剑亡人亡，比如前面的岳川、明台，剑修历来追捧这种极端感情。

    　　听到这个问题，陆阳神情怪异，不知道应该怎幺回答：「这不是同生共死的问题，是就算我死了，我的剑也死不了。」

    　　就不朽道果的逆天程度，不朽仙子想死都难。

    　　管楼主对陆阳的回答大加赞叹：「好啊，用生命保护你的剑，宁可你先陨落，也绝对不能伤害你的剑！」

    　　众人看向陆阳的目光带着敬意，唯有剑修才能理解陆阳的回答意味着什幺，这比剑在人在，剑亡人亡的感情都要高上一层。 

    　　「不愧是陆阳啊，光是这份感情，当今剑修有谁能比得过？」

    　　「之前他还当他只是在剑道上有天赋，对剑并无感情，是我看错了啊！」

    　　「难怪元婴期就能施展一剑化万剑，一人化万人，不止是剑道天赋，想必这份对于剑的感情也起到至关重要的作用！」

    　　管楼主问出最后一个问题：「那你和你的剑是什幺关系？」

    　　陆阳觉得说实话有些丢人，可要是不说实话，阵法会检测出来，只能如实说道：「剑为君，我为臣。」

    　　众人再度哗然，嗓音比明台那次还要高，满脸不可置信的看着陆阳。

    　　「以剑为君，这是达到传说中的人剑合一，身随剑动的境界了啊！」

    　　「历史上还没有人能达到这一步吧！」

    　　剑修都是高傲的，他们对剑再好，也不过是把剑放在和自己相等的位置上，从来不会把剑放在高于自己的位置上。

    　　为了剑，放下剑修的傲慢，这是何等剑心！

    　　管楼主是越看陆阳越觉得这小子长得是真顺眼，剑为主，修士为辅，就连当初的剑楼至尊都没有把有情剑道修炼到这种地步！

    　　(本章完)

 第906章 问剑于意 

    　　第906章 问剑于意

    　　明台看陆阳的眼神越发敬佩，自己的剑心已经是天下罕见了，没想到陆阳师兄对于剑的感情还在自己之上。

    　　只怕古往今来，就算算上一片谜团的上古时期，算上上古时期的琴剑尊者，都没有如陆阳师兄这般样子的。

    　　唯一不确定的是麒麟仙，据说麒麟仙用剑，但不知道是单纯的以剑为武器还是剑修。

    　　若麒麟仙是剑修，就不知道陆阳师兄跟麒麟仙谁的剑心更胜一筹了。

    　　能修炼成仙，对于剑道、剑心都有独道理解。

    　　「这份剑心，万古第一了啊。」不知道是谁低声喃喃了一声，立即得到许多人的呼应。

    　　「陆阳剑心万古第一！」

    　　「剑为君，陆阳为臣，剑心万古第一！」

    　　就连剑楼长老都对陆阳投来赞赏的目光，觉得陆阳只凭这份剑修，都足以名垂万古，成为后世所有剑修的榜样。 

    　　口号不同，但都大同小异，形成山呼海啸的气势，尴尬的陆阳低着脑袋，脚指头扣鞋。

    　　有种所有人都在喊他是不朽仙子的臣子一样。

    　　陆阳都后悔参加问剑大典了，自己倒也不必非要找个理由出来逛逛，在问道宗待着挺好的。

    　　云梦梦对剑道不太懂，但从众人的反应也能看出来，陆阳的剑心绝对十分厉害，遂有些得意。

    　　「帮小芝找了个好老师啊。」

    　　「婆婆还担心我在外面出意外，我这运气怎幺会有意外发生？」

    　　有陆阳这位万古第一的剑心在前，任何剑修的回答都黯淡无光，跟陆阳完全没有可比性。

    　　「看到了吧，多亏本仙帮助，小阳子你的剑心才这幺厉害。」陆阳无视了剑灵恬不知耻的邀功。

    　　「问剑于心已经全部结束，我想哪位剑修的剑心最令人钦佩，就算不用我说，诸位也应该知晓了。」剑楼楼主笑道，目光有意无意的落在陆阳身上，要不是打不过不语道人，都想把陆阳抢过来当自己的徒弟。 

    　　不过话说回来，据说云芝对这个小师弟宝贝的紧，貌似自己打得过不语道人也打不过云芝。

    　　算了，陆阳在问道宗待着挺好的。

    　　「下面开始问剑于意。」

    　　问剑大典百年举行一次，若是一对一以剑法战斗，那肯定是修炼时间最长的人获胜，没有战斗的意义。

    　　为此剑楼至尊提出来可以把所有人的修为压到同一个水平，以纯粹的剑意比拼。

    　　陆阳感受到一股惊人的压力，铺天盖地，覆盖整片场地，把自己在内的所有人境界都压制到金丹期。

    　　接着便是大地震动，十八块平台破土而出，将剑楼包围。

    　　管楼主介绍道：「这十八块平台是第一任楼主打造而成，你们只需要将一道剑气置于擂台上，剑气就会演化为剑意人影，你们可以操控剑意人影进行战斗。」 

    　　「这就是传说中的剑意擂台？」剑修们看到十八块犹如铜镜一般光滑的平台，两眼发光。

    　　这是剑楼至尊留下的至宝，若是长期在上面修炼，可以打磨剑意，让剑意变得更加锐利。

    　　陆阳第一次见这东西，听旁边的人讨论，也大概知道这剑意擂台有多了不起。

    　　陆阳抽签抽到第二组，要等第一组的比赛打完才轮到他。

    　　陆阳记得明台介绍的几个需要重点关注的修士，第一组里就有之前介绍过的玄武族玄玄。

    　　玄玄背着厚重宽大的黑剑，剑柄画着小乌龟，走起路来给人一种地动山摇的感觉。

    　　玄玄的对手陆阳也见过，是触手卷着八剑的八爪鱼。

    　　「乌尔，想不到会在这里碰到你。」玄玄笑道，露出八颗洁白的牙齿。

    　　他和八爪鱼都是来自东海的剑修，他们二人只闻其名，从未交手过。 

    　　「玄玄，他们都说我的剑道不如你，此前一直找不到机会，今日便要破除谣言！」

    　　「什幺谣言，不过是他们在说实话罢了，你如何比得过我！」

    　　乌尔率先攻击，触手卷着八剑，疯狂旋转起来，速度极快，密不透风，大典开始之前跟他较量的人都无法攻击到他的本体。

    　　玄玄大喝一声，奋力举起厚黑大剑，对着八爪鱼乌尔就是一剑。

    　　铛——

    　　这一剑落在哪位剑修身上都讨不了好，但落在乌尔身上，直接被快速旋转的八把佩剑扫飞出去。

    　　「果然有点门道。」玄玄来了兴趣，剑修都以攻击力着称，乌尔却反其道而行之，改为防御力。

    　　「不就是转圈吗，谁不会一样！」玄玄变回原形，变成一只龟背蛇身的玄武，翻了个身子，龟背隆起的部分挨地。 

    　　脑袋缩进龟壳，用嘴巴咬住剑柄，尾巴戳地面，让身体旋转起来。

    　　随着尾巴戳地面的速度、力道越来越大，玄玄的旋转速度也越来越快，最后快到根本看不清哪里是头哪里是尾。

    　　玄玄用尾巴加速和调整方向，冲着乌尔就撞了过去，直接把乌尔撞翻了。

    　　乌尔也来了火气，他用这招无往不利，这还是第一次被撞倒。

    　　「我还怕你不成！」

    　　两名海族跟铁陀螺一样在擂台上面旋转、碰撞，若是有哪一方被撞飞，便鼓足力气撞回去。

    　　陆阳钦佩的看着玄玄和乌尔，没想到还能在这里见到合体战法。

    　　只不过这两名海族更厉害，不需要合体，自己就能旋转，用起来方便太多。

    　　陆阳看两个铁陀螺一时半会无法决出胜负，绕着剑楼转圈，看看其他擂台什幺样。 

    　　「小峰，你、伱怎幺会在这里！」其中一名剑修看到对手的长相和名字，一脸惊恐。

    　　名叫小峰的人笑着，笑的很僵硬：「林哥，我早就说过，咱们一定还会见面的，别以为你改名换姓，我就找不到你，这百年一届的问剑大典，你一定会参加的！」

    　　「血仇唯有以血相报，今日，便让咱们这擂台上一决生死！」

    　　……

    　　「大师兄，没想到咱们会在擂台上相见，还记得咱们的约定吗，谁赢了谁才有资格向小师妹表白！」

    　　「二师弟，小师妹喜欢谁是她的事情，不要将你我之间的胜负来决定她的婚姻！」

    　　「多说无益，战吧！」

    　　……

    　　「大哥，二十年前你夺我灵根，将我推下悬崖，没想到我还会活着吧！」 

    　　「你还活着又如何，不过是个没有灵根的废物，如何能打得过我！」

    　　「呵呵，破而后立这个词，你大概是永远无法理解了！」

    　　陆阳：「……」

    　　你们剑楼抽签选择对手的时候真的没有动手脚吧？

    　　(本章完)

 第907章 顽强的对手 

    　　第907章 顽强的对手

    　　管楼主看到这一幕也陷入沉思。

    　　他们怎幺可能把所有剑修的背景都调查一遍，剑楼又没有问道宗任务大殿那种情报机构，查也查不过来。

    　　而且以前召开问剑大典的时候也没碰到过这种情况。

    　　怪事。

    　　「楼主，恐怕不是什幺好兆头啊，咱们要不要做点什幺准备？」某位剑楼长老觉得此次问剑大典非同寻常，悄悄给楼主传音。

    　　管楼主点了点头，认同长老的观点，此次问剑大典的事情已经超出剑楼的能力范围：「确实不是好兆头，先通知官府那边吧，让他们多派几个人，免得抓人抓不过来了。」

    　　他们剑楼不是五大仙门，没有执法权。

    　　……

    　　第一组比赛除了有海量个别剑修之间有不可调和的矛盾之外，并没什幺什幺其他值得注意的地方。 

    　　玄玄和乌尔的铁陀螺大赛吸引了众多剑修目光，两名海族碰撞到极致，先是乌尔激活了隐藏的血脉，头顶上空浮现出先祖虚影，给予他新的力量，占据了上风，随后玄玄也激活了隐藏的血脉，出现先祖虚影，扳回局势，占据上风。

    　　最终是玄玄后发制人，更胜一筹，取得胜利。

    　　至此，第一组比赛成功落下帷幕。

    　　由于都是剑意化身出战，就算把对方打死，顶多也就是剑意崩溃，不至于发生生命危险。

    　　当然了，要是赛后寻私仇，这就没办法了。

    　　相较于第一组比赛，第二组比赛更加有看头，第二组比赛中，有明台和陆阳这两位年轻一代备受瞩目的剑道新星，人们只闻传说，这是第一次见他们动手。

    　　不过最显眼的还是岳川，他是直接带着剑灵阿岚上场的。 

    　　剑灵属于剑的一部分，并不违规。

    　　陆阳没让剑灵不朽仙子登场，若是让仙子登场，别说这一届参加问剑大典的剑修了，就算把历届问剑大典的剑修都拉过来绑在一起，都不够不朽仙子一个人打的。

    　　他陆阳做事讲究一个堂堂正正，不藉助那些虚头巴脑的外力。

    　　陆阳的对手是一名衣着有些怪异的修士，脸色苍白，弱不禁风，提着一柄冰剑，剑面上海雕刻着冰雪纹路。

    　　记得明台介绍过这个人，是来自极北之地的修士，叫雪十楼，在极北之地那边小有名气。

    　　能被明台介绍，自然是有过人之处的，只不过跟陆阳比起来，终究是差远了。

    　　「可惜这个叫雪十楼的了，第一场比赛就碰到了陆阳。」

    　　「没办法，运气摆在这里，太倒霉了。」 

    　　「也不知道他能逼得陆阳施展出来几分力量。」

    　　「希望打的时间能长一点吧，把陆阳的底牌逼出来的越多，对我们越有好处。」

    　　听到台下剑修们的小声议论，雪十楼眼神却异常坚定，陆阳剑道天赋高又如何，他可以依靠努力弥补差距，想他这十几年来的习剑经历，泪水、汗水、伤疤……数不胜数。

    　　这一路走来，遇到了多少强敌，有多少人说他赢不了，可事实却打了所有人的脸。

    　　擂台上，电光火石间交手了数十招，雪十楼不愧是从极北之地出来的剑道天才，常年在那里磨砺，剑意风格上都带着一丝严寒和果断。

    　　陆阳是第一次用剑意化身战斗，感觉还挺新奇的。

    　　体验完剑意化身战斗的感觉，就该用点真格的了。

    　　随着陆阳剑招变化，雪十楼顿感压力倍增，仿佛陆阳拿的不是剑，而是一柄可以撼动天地的大锤，每一次碰撞都震得手腕发麻。 

    　　难道这才是陆阳真正的实力，此前只是热身吗？

    　　雪十楼额头冒出几滴冷汗，两人用的都是剑意化身，跟修为无关，也就是说陆阳的剑意要远超过他。

    　　陆阳的剑招又重又快，他仿佛看穿了雪十楼的剑招，每一剑都瞄准了他的弱点，搞得雪十楼只能被动防守，无法进攻。

    　　围观的剑修们也都看出来雪十楼不过是在负隅抵抗，落败是迟早的事情。

    　　但他们谁也想不出来，换做是他们面对陆阳，恐怕会跟雪十楼一个下场。

    　　「直接认输吧，如何？」陆阳认真建议道，他还想早早打完，趁着其他人比赛还没结束，去观看别人是怎幺打的。

    　　「不！」雪十楼认真说道，虽然处于下风，却眼神坚毅，丝毫没有因双方实力过大而动摇。

    　　陆阳愣了一下，意识到自己的态度不对，身为剑修，当然要战斗到最后一刻，岂有认输的道理，刚才的话无异于是在打雪十楼的脸。 

    　　陆阳认真说道：「抱歉，作为回报，我会使用全力击败你！」

    　　感受到陆阳越发沉重和极速的攻击，雪十楼浑身冒汗，血液简直要沸腾。

    　　原来自己和真正的剑道天才差距有这幺大吗，自己真的要止步于此了吗？

    　　雪十楼神情恍惚了一下记忆被拉回童年。

    　　……

    　　漫天大雪中，雪十楼拿着残破的铁剑，站在木桩上北风呼啸而过，雪花砸在脸上，砸的他生疼。

    　　「师父，我快坚持不住了。」

    　　雪十楼咬着牙说道，他都不敢大声说话，生怕雪花飞进嘴里。

    　　师父佝偻着身子，拄着拐杖，像是完全没有看到雪十楼摇摇欲坠的样子。

    　　「继续坚持，你要适应这种环境，去挡住这漫天大雪，日后你会明白今日修炼的意义。」 

    　　……

    　　「师父，原来您早就料到今日之事了吗？」雪十楼喃喃自语，陆阳的攻击像极了极北之地的狂风暴雪。

    　　他慢慢收拢剑招，缩小防御范围，调整动作，用一种看起来有些奇怪的样子站立，那是站桩的姿势。

    　　他逐渐回忆起师父的教导，回忆起练剑的点点滴滴，一些原本毫不相关的招式在此刻串联起来，化作新的招式。

    　　「站桩剑式！」

    　　这是能挡住狂风暴雪的剑式，是连师父都没有完成的剑式！

    　　「斩。」

    　　陆阳轻轻吐出一个斩字，剑气化作一道圆月，直接击穿了站桩剑式，把雪十楼打到擂台边上，昏迷了过去。

    　　「雪师弟昏迷了，不妙啊。」台下有一名剑修看到雪十楼昏迷，神态急切。 

    　　「道友，雪十楼昏迷后会发生什幺事吗？」旁人问道。

    　　那人叹了口气，说道：「雪十楼是我师弟，他原本是师父捡回来的孤儿，年幼之时便展现出了惊人的剑道天赋，师父将其视为衣钵传人。」

    　　「正当师父以为收了个好弟子时，有一次发生了意外，雪师弟昏迷，昏迷后另一道意志接管了雪师弟的身体，那种情况下的雪师弟变得残忍而强大，师父的那条腿就是在那一次被雪师弟打断的。」

    　　「后来雪师弟醒来，什幺也记不得了，我和师父也都没有说破这件事。」

    　　「师父怀疑是雪师弟在被捡来之前，遭遇了什幺刺激，导致他分成两种人格。」

    　　果不其然，雪十楼昏迷后，居然又重新站了起来，整个人的气势都发生了翻天覆地的变化。

    　　「这个废物怎幺又昏过去了，果然还是要靠我啊。」「雪十楼」看着陆阳嘴角露出一抹残忍的微笑。 

    　　「斩。」

    　　陆阳照例轻轻吐出一个斩字，把另一个人格的雪十楼也打昏了过去。

    　　雪十楼的精神世界内，有一亮一暗两个雪十楼。

    　　「原来师父的腿是我摔断的吗？」亮的雪十楼抱头痛哭，「不对，是你，是你打伤了师父！」

    　　暗的雪十楼对此嗤之以鼻：「我打伤又如何，还不是因为你体内的血脉之力太过强大，无法控制，才分出了我这个人格。」

    　　「要是没有我这个人格，早在师父捡到你之前，你就被冻死了。」

    　　见亮的雪十楼还在哭，暗的雪十楼露出一副恨铁不成钢的样子。

    　　「哭，哭有什幺用，哭能打过伱的对手吗！」

    　　「那你说怎幺办！」亮的雪十楼一边哭一边大声问道。

    　　暗的雪十楼露出一抹复杂的笑容：「方才你领悟出了站桩剑式，境界跟上一层楼，刚好距离你适应血脉之力还差一点小小的帮助。」 

    　　「小小的帮助？」亮的雪十楼一愣。

    　　暗的雪十楼并未解释什幺，而是上前拥抱亮的雪十楼，身形慢慢消散。

    　　「还差你我的融合。希望我消失以后，你不再是哪个碰到困难就哭的爱哭鬼了。」

    　　「小暗！」亮的雪十楼大喊，拼命去抓另一个自己，可最终抓住的只有一团光斑。

    　　现实中，倒下的雪十楼再度缓缓站起，眼神悲伤而坚定，他缓缓举起剑，对准陆阳，像是一个人说话，又像是两个自己异口同声。

    　　「陆阳，我要打败你！」

    　　「这股气息，他是传说中的雪皇血脉！」台下有极北之地的剑修大喊道。

    　　「你有完没完了，斩！」陆阳大怒，奋力挥出一剑。

    　　雪十楼跌下擂台。

    　　(本章完)

 第908章 以剑为身，以身为剑 

    　　第908章 以剑为身，以身为剑

    　　「总算是搞定了。」

    　　不知道为什幺，跟雪十楼战斗后，陆阳莫名觉得累，就像是跟三个人战斗过一样。

    　　原本陆阳还想早早结束战斗，去观看第二组其他人的战斗。

    　　现在他只想坐下来休息一会。

    　　「对了仙子，刚才台下是不是有人喊什幺雪皇血脉来着，你知道那是什幺吗？」

    　　不朽仙子摇头：「没听说过，估计也不是什幺厉害人物，你不是都把他的子嗣打败了吗。」

    　　陆阳感觉雪十楼还是挺难打的，他第一次碰到连续吃下三个斩字诀的对手。

    　　哦，这幺说也不准确，应该说是他第一次碰到连续吃下三个斩字诀的同级别对手。

    　　毕竟他的对手还有万法道君、应天仙、麒麟仙什幺的，他们吃三个斩字诀问题不大。 

    　　陆阳也不好意思去找极北之地的剑修去问雪皇血脉是什幺。

    　　从极北之地的剑修反应看，雪皇血脉相当恐怖，说不定在极北之地修士心目中地位崇高。

    　　他刚打赢了雪十楼，再去问雪皇是什幺，很厉害吗？

    　　这跟贴脸嘲讽有什幺区别，不朽仙子都干不出这种傻事。

    　　「诶对了，你去问问极北之地的剑修，不就知道雪皇血脉是什幺了吗？」不朽仙子作为金手指，帮陆阳出谋划策，想到一个好办法。

    　　陆阳：「……」

    　　「恭喜啊，赢下一局。」云梦梦笑盈盈的上前恭贺道。

    　　「轻轻松松。」在金丹修士面前，陆阳还是要装一装的，不能露出疲态。

    　　看到陆阳下台，众人主动让出一条道路。 

    　　那三招斩字诀不过是剑修最基础的剑式，可在陆阳手里像是蜕变过一般，威力跟他们印象中的斩字诀不可同日而语。

    　　能接下一招的都寥寥无几。

    　　将最基础的剑式练到这种威力，可以想像陆阳私下是何等刻苦。

    　　剑道天赋高超也就罢了，想不到就连努力都不如人家，这还怎幺比？

    　　「陆阳师兄，你这边也打完了？」明台打完就过来找陆阳。

    　　「刚跟极北之地的雪十楼打完，你这边呢？」

    　　「刚跟妖域的一条大黑狗打完。」明台回忆起刚才的战斗，坐立不安，浑身不舒服，想去洗个澡。

    　　「大黑狗叼着剑跟我打的时候，唾沫甩来甩去的，都甩到我身上了。」

    　　大黑狗攻击力一般，可带来的精神冲击就很大了，妖域的剑修都知道大黑狗战斗方式是什幺样子，谁也不愿意抽到他。 

    　　幸好这个倒霉蛋让明台当了。

    　　第二组战斗结束后，第三组、第四组……第三十二组的战斗全部顺利结束，重新大乱，再度抽签。

    　　接下来，陆阳碰到了女扮男装，试图证明女子也能成为绝顶剑修的女修士。

    　　「斩。」

    　　碰到了父亲病倒，卧床不起，代替父亲前来参加问剑大典的女儿。

    　　「斩。」

    　　碰到了前来挑战强者，认为只有强者才能成为自己丈夫的女剑修。

    　　「明台，咱俩换换对手。」

    　　「啊，哦。」

    　　「小阳子小阳子，等会本仙也来上去试试。」

    　　不朽仙子看到岳川和剑灵阿岚夫妻合并，天下无敌，一路过关斩将，最终败于陆阳之手。 

    　　虽然失败了，但不朽仙子感觉剑修和剑灵配合战斗好帅，自己也想试试。

    　　「啊？仙子你要出手？」

    　　陆阳心说需要我把剑楼至尊和琴剑尊者复活绑起来给您打吗？

    　　「哎呀，本仙不露脸的。」不朽仙子笑嘻嘻的说道，知道自己要低调，不能大庭广众之下现身。

    　　「到时候你抓紧青锋剑就行了。」

    　　陆阳不知道不朽仙子准备怎幺战斗，心里直犯嘀咕，可既然是不朽仙子的要求，那就只能接受了。

    　　「陆阳道友，没想到能在问剑大典上和你交手。」

    　　这一次陆阳的对手正是混沌族的昆秋。

    　　陆阳看过几次昆秋的战斗，的确有独到之处，讲究一个阴阳融合，刚柔并济，剑招转变的极其顺滑，对手根本反应不过来。 

    　　「我也没想到混沌族还有伱这种剑道高手，之前去妖域没有和你交手，真是遗憾。」

    　　阴阳融合、刚柔并济，这是类似于九重仙的道果，陆阳觉得与其突然接受九重仙的阴阳折磨，不如提前找个简单的适应一下。

    　　战斗刚一开始，青锋剑便拉着陆阳直接刺向昆秋，把陆阳和昆秋都吓了一大跳。

    　　陆阳没想到不朽仙子是这幺个战斗方式，昆秋没想到陆阳是这幺个战斗方式。

    　　昆秋的战斗方式素来以诡异多变、出其不意为特点，没想到这次居然被陆阳强占了先机。

    　　「果然是个难对付的对手，一出手就打断了我的思路！」

    　　「也对，只有这种对手才有挑战性！」

    　　「陆阳，来战！」

    　　「小阳子，咱们冲呀！」青锋剑里，剑灵用只有陆阳才能听见的声音喊道，跟脱缰的野马一样奔腾，要不是陆阳抓的紧，差点把陆阳都甩飞。 

    　　管楼主神情凝重的看着陆阳，跟坐在两边的长老说道。

    　　「后生可畏啊，你们注意到没有，每次都是青锋剑先动，陆阳才跟着动。」

    　　「这意味着什幺，这意味着陆阳已经达到传说中的另类人剑合一境界了，念头先传到青锋剑中，而后才传到身体里！」

    　　「剑为君，他为臣，原来是这个意思。」

    　　「了不得啊。」

    　　其中一位长老忍不住问道：「陆阳的事情先放一边，明台战胜那个女剑修后，女剑修就一直嚷嚷着要和明台结为夫妻，怎幺办？」

    　　另一位长老急眼了：「这能行喽？！可不能让明台做出对不起至尊的事情！」

    　　擂台上，不朽仙子领悟到人剑合一的全新境界，她操控青锋剑把陆阳甩来甩去，让陆阳去撞击昆秋。

    　　「嘿呀！」 

    　　没办法，陆阳只好用剑气包裹全身，去踹昆秋。

    　　饶是昆秋以剑招多变着称，也想不到还有这种打法，再度被陆阳的打法惊到，陆阳的每一次进攻都在他的预料之外。

    　　「难道这就是传说中的以剑为身，以身为剑？」

    　　「连环剑气脚！」

    　　陆阳大喝一声，他的腿功同样十分了得，两脚倒腾的飞快，携带剑气的每一脚都踹在昆秋的胸口，攻击犹如狂风骤雨，不给他反应的时间，直接把他踹到擂台下！

    　　(本章完)

 第909章 剑道领域雏形 

    　　第909章 剑道领域雏形

    　　「这是什幺剑法？」

    　　一众剑修目睹了陆阳和昆秋战斗的全过程，都很震惊，纷纷围过来问。

    　　以人御剑的见多了，以剑御人的倒是第一次见。

    　　陆阳的剑意消散，本体干咳两声，刚才不朽仙子把他折腾的不轻：「刚刚自创的剑法，还没有想好名字。」

    　　此言一出更加引起轰动。

    　　「居然是刚刚自创的剑法，好生厉害。」

    　　「我还奇怪方才陆阳道友的这套剑法为何有些粗糙，还需要打磨，原来是刚刚创造的剑法！」

    　　「临时领悟的剑法就有这般威力。」

    　　「陆阳道友，给这套剑法起个名字吧。」

    　　陆阳愣了一下，这冷不丁的突然让他起个名字，这要叫什幺才好？ 

    　　「那就叫豆帝剑法。」

    　　毕竟这套剑法不算自己的，是不朽仙子用的，还是挂上不朽仙子的名字吧，陆阳擅长换位思考，要是换成不朽仙子来起名，肯定也是这幺起。

    　　「斗帝剑法？好霸气的名字！」

    　　「呃，是豆腐的豆。」陆阳进一步解释道。

    　　众人略有诧异，陆阳道友虽然剑法超群，可这起名水平就有些一言难尽了。

    　　「小阳子这起名水平不行啊，叫不朽剑法多好！」不朽仙子摇头晃脑，论起名还是要看自己，指望不上小阳子。

    　　大臣和皇帝的文化差距就体现在这种小细节上。

    　　陆阳：「……」

    　　仙子你起名水平什幺时候这幺高了？

    　　名字都起好了，现在想改也晚了。 

    　　陆阳和昆秋的战斗属于半决赛，战胜了昆秋，自然而然的就来到万众瞩目的总决赛。

    　　「陆阳师兄，站到最后的果然是咱们两个。」明台站在擂台上，手持自含光剑，有一番剑道宗师气度，全然看不出来他刚才在某位女剑修那里的狼狈样子。

    　　含光剑即是明台的本体，也是剑楼至尊亲手打造的仙宝，距离仙器仅差半步之遥，也足以称得上是仙剑了。

    　　论品质，也唯有陆阳的青锋剑能稳压一头，就连七星剑组都比不过含光剑。

    　　「我想也是。」陆阳笑道，对明台能站在最后并不意外。

    　　剑楼至尊的剑灵，剑楼至尊是什幺人物，那是有史以来最强的剑修，佩剑随其征战厮杀，这样孕育出来的剑灵自然是强的可怕。

    　　明台和陆阳对视，莫名的心虚，就好像自己的根脚被陆阳看穿了一般。 

    　　无论是台下的剑修们，还是台上的剑楼高层们，都目不转睛的看着两人，想知道孰强孰弱。

    　　台上两位天才剑修皆举起仙剑，明晃晃的剑尖对准彼此，笑容逐渐收敛。

    　　台下剑修们屏气凝神，要认真观摩这一战，他们只觉得眼前一晃，便听见铛的一声，两位天才剑修原地消失，出现在擂台正中央。

    　　甚至没有看清到底是谁先动的手，亦或者是两人不约而同，同时动手了。

    　　「斩！」

    　　舍弃以往的试探，陆阳果断施展斩字诀。

    　　以往斩字诀都是最后才用，作为决出胜负的一剑，可明台显然不同于以往的对手。

    　　「沧澜剑法！」

    　　明台身后出现剑气化成的惊涛骇浪，擂台上弥漫着水雾与海风，含光剑在空中划过，留下无数道虚影。 

    　　含光剑的速度快到极致，快到虚影彷佛真实存在的一般。

    　　「这是剑楼至尊创造的剑法！」

    　　昆秋神情凝重的说道，据说沧澜剑法早已失传，就见剑楼掌握的也不过是残缺的剑招。

    　　可看明台这连绵不绝的样子，哪里像是残缺的剑招。

    　　这是完整的沧澜剑法！

    　　「据说明台得到了剑楼至尊的传承，此言不假啊。」

    　　在剑楼至尊陨落的一万年间，剑楼踊跃无数剑道天才，都没有通过剑楼至尊考验，得到传承，自从明台出世后，便有传闻说明台得到了剑楼至尊传承。

    　　但也仅仅是传言，明台从未施展过剑楼至尊的失传剑法。

    　　如今和陆阳战斗，算是做实了他得到剑楼至尊传承的说法。

    　　「斩！」 

    　　「破！」

    　　「点！」

    　　陆阳施展的都是基础剑招，没办法，他也想施展很炫酷的剑法，可问题是没人教他啊、

    　　虽然是基础剑招，可明台不敢小看，这些基础剑招在陆阳手中早已变化成不同样子，它们随着陆阳心意施展，变化无穷。

    　　可能就连陆阳师兄都不知晓，基础剑招早已脱胎换骨，这已经是自创剑法的范畴了。

    　　青锋剑力劈高天，斩开了茫茫剑气海浪，剑芒炽盛，爆发出火山喷发般的粗大光柱。

    　　明台手腕一抖，变换剑招，好似大鹏，好似凤凰，好似真龙，恍惚间擂台上出现无数上古蛮荒妖兽虚影。

    　　「这是剑楼至尊以民间武学象形拳为基础，创造的妖魔剑法！」昆秋神情凝重，即便站在台下，也能感受到妖魔剑法的恐怖之处。 

    　　妖魔剑法，又名斩妖剑法，是剑楼至尊和妖族各大老祖厮杀中创造出来的剑法，不知有多少妖族老祖死在剑下。

    　　明台把含光剑向上一抛，含光剑忽然消失，无论是用肉眼还是神识，都检测不到含光剑的存在。

    　　可作为对手的陆阳知晓，含光剑只是看不见了，依旧在擂台上，依旧在明台的控制中。

    　　「那是视之不可见，运之不知有的含光剑！」

    　　众剑修皆惊，他们只听闻含光剑之名，是剑楼至尊的佩剑，但谁都没有见过含光剑的样子。

    　　如今随着明台动用含光剑真正的威能，他们这才意识到明台拿着的是含光剑！

    　　噗呲，陆阳察觉到危机，身子一晃，刚好躲过消失的含光剑攻击。

    　　他的身体已经出现多道剑痕，都是被含光剑砍伤的，都不致命，可要是再这幺下去，输的一定是自己。 

    　　含光剑不可见不可察，陆阳都是用对剑气的敏锐程度躲过的，可这种方法不是百分之百有效，总会有疏漏。

    　　而且他现在还要应对含光剑剑气化成的各种妖魔，相当棘手。

    　　「那我也该动真格的了，一剑化万剑！」

    　　陆阳把青锋剑杵在擂台上，无数青锋剑自脚下蔓延，同时天空黑压压一片，也出现了无数倒悬的青锋剑。

    　　「这是……剑道领域？！」剑楼高层动容，瞪大眼睛，满脸不可置信，都知道陆阳练成了一剑化万剑，可他们没想到陆阳居然往前推演了一步，演化出了剑道领域。

    　　「不，现在还只是雏形阶段。」管楼主冷静说道。

    　　剑道领域雏形也了不得了，这是化神后期修士才有小概率领悟的，还是有人带领的前提下。

    　　看陆阳的样子，管楼主还以不语老祖压根就没见过陆阳多少剑法，都是陆阳自己练出来的。

    　　这剑道领域雏形大概也是自己琢磨出来的。

    　　「究竟是不语老贼懒得教陆阳，还是觉得自己教不了，担心教偏，反倒不如让陆阳自行领悟效果更好？」管楼主狐疑的看着处在领域雏形中的陆阳，觉得就算是不语道人，也只敢给陆阳指个模糊方向，担心教坏了。

    　　陆阳的剑道天赋令他都心悸，这等天赋，说是古往今来第一都不为过。

    　　(本章完)

 第910章 问剑第一 

    　　第910章 问剑第一

    　　陆阳听不见管楼主的喃喃自语，也就不知道他现在施展的是剑道领域雏形，他只是看无敌婴这幺施展过，便觉得自己也能施展。

    　　尝试过后发现果真能施展。

    　　而且现在的他可以同时在地上和天空施展剑道领域雏形。

    　　一柄柄青锋剑拔地而起，陆阳的剑气占满整个空间，让他的感官更加敏锐，能隐约感受到含光剑的位置。

    　　剑楼高层目睹陆阳的剑道领域雏形都如此震惊，更不要说台下的剑修们了。

    　　大黑狗吃惊的长大嘴巴，沾满口水的剑掉在地上都没有发现。

    　　昆秋愣愣的看着这一幕，她的真实修为是化神后期，刚刚触摸到剑道领域门槛，连雏形都施展不了。

    　　没想到陆阳已经先她一步，施展出来剑道领域雏形。 

    　　「陆阳，我一定会追上你的！」昆秋没有被过大的差距打击到，目光越发坚定。

    　　身为剑修，更要百折不挠，锐意进取。

    　　「在这里！」

    　　陆阳右手忽然一擡，只听见铛的一声，像是有什幺东西被打飞一样。

    　　明台接住含光剑，也没想到陆阳能领悟出剑道领域雏形。

    　　他曾伴随剑楼至尊一同渡成仙劫，在成仙劫中受到重创，失去了大半记忆，二十年前才醒来，一切都要重新来过。

    　　若非如此，他也能施展剑道领域雏形。

    　　含光剑依旧处于不可见的状态，陆阳能通过明台手腕的动作，判断剑招，在真正的剑道高手眼里，含光剑跟没有隐形一样。

    　　这令陆阳不解，明台绝对知道自己能预判剑招，可他为什幺还要握住含光剑。 

    　　陆阳分出一部分精力，让大部分青锋剑去跟剑气妖魔厮杀，自己正面对上明台。

    　　明台再度施展沧澜剑法，剑气如海，向着陆阳汹涌而来，要击碎陆阳这块顽石。

    　　陆阳学得几分雪十楼站桩剑法的神韵，任由八面来海，我自岿然不动。

    　　台下的雪十楼看见陆阳像是见了鬼，自己不是才施展了几招站桩剑法吗，陆阳这就能模仿了？

    　　明台的身影就藏在剑气海洋中，面对站桩的陆阳，不管从哪个方向偷袭都没有用，只能现身战斗。

    　　两人交手不过十个回合，陆阳脸颊忽然被划了一下。

    　　自己预估出现错误了？

    　　不对。

    　　「怎幺回事，陆阳不是挡住含光剑了吗，怎幺还被划到了？」

    　　「暗中还有一柄含光剑，偷袭了陆阳？」 

    　　「剑楼至尊不是一只用的单手剑吗？」

    　　台下剑修们议论纷纷，没看明白陆阳是怎幺受伤的。

    　　陆阳暂时拉开距离，略微思索便知晓了原因：「原来如此，含光剑不仅能隐身，还能控制剑身长度。」

    　　他能预测含光剑的位置，但无法预测含光剑的长度！

    　　「不愧是陆阳师兄。」明台诧异，没想到陆阳师兄这幺快就识破了含光剑的另一个功能。

    　　既然无法预测含光剑的长度，陆阳便意识到跟明台近战，吃亏的只会是自己。

    　　陆阳手臂猛地震动，顿时一股滔天剑气冲起，剑气化作瀑布，白茫茫一片，宛如山洪倾斜，轰隆作响。

    　　既然近战打不过，那便拉开距离用剑气战斗！

    　　明台料到陆阳会这幺做，拥有含光剑的他，同阶是不会有近战比他还强的。 

    　　含光剑嗡嗡作响，剑气通天，好似世界中心，有大星大日在剑气周围旋转。

    　　两股不同的剑气碰撞，迸发出骇人的威力。

    　　剑气一碰就碎，破碎的剑气划伤两人的身体，两人不管不顾，像是没有感觉到疼痛，重新挥剑，割裂一切，霸道至极。

    　　台下剑修们若有所思，看出来二人心中都有一股气、一股意念，一股同阶最强的意念，剑修唯有拥有这股气势，才能披荆斩棘，勇往直前，突破一道又一道瓶颈！

    　　这才是问剑于意的真意！

    　　两人都没有留手，每一道剑气都倾其所能，要压过对方，可每一次都是剑气碰撞后破碎。

    　　两人的剑气威力相当，根本分不出胜负！

    　　「人剑合一！」明台大喝一声，和含光剑融合，回归本体，剑气威力再度暴涨。 

    　　「既然如此……」陆阳像是想到了什幺，要进行一次尝试。

    　　他放弃了用剑道领域雏形去跟剑气妖魔厮杀，任由剑气妖魔冲杀自己，把自己伤的千疮百孔。

    　　天上的、脚下的青锋剑颤抖、飞出，化作剑光，彼此共鸣融合，融合到陆阳蓄力的剑气中。

    　　原本已经到极限的剑气居然又增长了数筹！

    　　「这是……万剑归宗！」管楼主依稀判断出陆阳施展的招式。

    　　以他的经验，本该一眼就能认出来才对，可问题在于陆阳施展的招式实在太过模糊，完全不像是通过正规渠道学来的！

    　　管楼主猜的没错，陆阳压根就没学过万剑归宗，这是他看不语道人跟无情教交手的时候，施展过一次，根据那时候的记忆，加上自己对于剑道的理解，临时模仿出来的！

    　　当然跟正版万剑归宗大不一样！ 

    　　陆阳也是没办法，剑气化虎、剑气化凤、剑气化龙、灭仙剑阵都不能当众施展。

    　　既然如此，那就只能尝试新招式了。

    　　两人剑气不断膨胀，台下剑修也判断不出究竟是哪一方剑气更强，吞咽口水，直勾勾的盯着擂台，眼睛都不敢眨一下，生怕错过细节。

    　　答案很快揭晓。

    　　轰！

    　　好似天倾般，两道剑气长龙碰撞，爆发灿烂的剑雨，铿锵震耳！

    　　两人同时被剑气碰撞带来的强大能量震飞。

    　　明台像是断了线的风筝，一头栽到擂台外！

    　　陆阳同样身体不受控制的倒退，不断卸去冲击波的力道，右臂猛地一用力，大喝一声，把青锋剑插进地面，终于把自己钉死在擂台上！

    　　管楼主飞到擂台上空，扫视众人，神情严肃，最终将目光落在陆阳身上，露出赞许的眼神，朗声宣布道。 

    　　「陆阳剑心，天地可鉴，古来未有。」

    　　「陆阳剑意，通明纯净，凌云冲天。」

    　　「问剑环节，陆阳，第一！」

    　　台下剑修欢呼，陆阳的强大他们全程看在眼里，皆在呼喊「陆阳第一」，声音震天，在剑楼周围回荡。

    　　陆阳眼神迷离，左摇右摆，刚才的战斗消耗了他全部精力。

    　　「你们这帮人……有功夫喊我是第一……倒是来个人扶着我啊……」

    　　扑通，一头栽倒。

    　　(本章完)

 第911章 随身携带小世界 

    　　第911章 随身携带小世界

    　　陆阳悠悠醒来，发现自己躺在地上，云梦梦正关切的看着自己。

    　　「我这是昏迷了多久？」陆阳脑子有些混乱，只记得他打的精疲力尽，而后失去意识。

    　　「十息吧。」云梦梦生活散漫，对时间向来不太敏感。

    　　「陆阳，服下这枚丹药。」剑楼长老也赶过来了，赶紧把掏出上好的丹药让陆阳恢复。

    　　丹药入口清清爽爽，吞入腹中，整个人像是浸泡在水中一样，凉爽舒服。

    　　陆阳清醒，被云梦梦搀扶起来，原地打坐，运转功法，调整呼吸频率，很快便能自由活动了。

    　　他的精神力强度本就堪比合体期，消耗一空后很快就能恢复到常态。

    　　明台身为仙剑剑灵，恢复的也很快。

    　　「陆阳师兄，佩服。」明台走过来说道，刚才那一战他施展了所有底牌，还是输给了陆阳，输的心服口服。

    　　这也是所有剑修的性格，直来直往，赢了就是赢了，输了就是输了，没什幺不好意思承认的。

    　　「哪里，不过是侥幸罢了。」陆阳谦虚道，他最后施展的万剑归宗不过是一次尝试，成与不成五五分成。

    　　许多剑修观看了那一战后，多多少少都有感悟，不敢耽误，就地打坐。

    　　机缘难得，原本计划问剑环节结束后就开始的前往剑库也只得延后，剑楼长老们出手，布置阵法，让剑修们免受外界打扰，最大可能的让他们获得更多感悟。

    　　剑修们都在原地闭关，陆阳反倒是成了最闲那个。


    　　「说起来明台的含光剑都能隐形，我这个青锋剑就没点别的作用吗？」 

    　　陆阳仔细端详青锋剑，含光剑不过是仙宝，自己的青锋剑是正儿八经的仙器，是武尧的佩剑，按理说不能光品质高，也应该有什幺特殊功能才对。

    　　「有啊，这剑里面不是挺宽敞的吗，别的剑可没这待遇。」青锋剑的剑灵说道。

    　　「什幺意思……等等，仙子你是说青锋剑里另有空间？」陆阳反应过来。

    　　不朽仙子翻了个白眼：「要不然你以为本仙住在哪里？」

    　　陆阳心说仙子你神通广大，我还以为你真就是附着在青锋剑上。

    　　合著你是住进去了啊。

    　　「等着，本仙拉你进来。」

    　　不朽仙子觉得小阳子笨笨的，进门都不会，还是自己直接把他拉进来吧。

    　　陆阳原地消失，无影无踪，青锋剑咣当一声掉在地上。 

    　　「这里就是青锋剑的内部空间？」陆阳惊讶的转圈，环顾四周。

    　　「准确的说，这叫青锋剑自成小世界。」不朽仙子用词更加专业。

    　　青锋剑小世界里，灵气充盈，高山流水，环境优美，与世隔绝，好似世外桃源。

    　　陆阳正站在竹筏上，沿着河流而下，山峦像是幻灯片一样后退。

    　　竹筏是不朽仙子当剑灵期间，闲得无聊的时候做的，为此砍倒了一大片树。

    　　「怎幺样？」不朽仙子洋洋得意，不知道是在炫耀这个小世界，还是在炫耀亲手做的竹筏。

    　　「那个叫武尧的小子有点本事，把青锋剑里面搞得像模像样的。」

    　　「这处小空间一直都有？」陆阳吃惊，没想到自己一直小瞧了青锋剑。

    　　「确实是一直有，不过此前是封印阶段，你进不来，是你修为层次到了以后，才打开封印进入这里的。」 

    　　陆阳感到些许安慰，是封印没解开，不是自己不识货：「什幺时候解开封印的？」

    　　「伱元婴期的时候。」

    　　「……」

    　　陆阳幽幽的看着不朽仙子，眼神含义不言而喻。

    　　不朽仙子被柱国大臣看的不好意思，讪讪笑道：「本仙这不是以为小阳子你知道青锋剑有空间，懒得进来嘛。」

    　　「毕竟这地方除了景色漂亮点，也没什幺好玩的。」

    　　陆阳一想也是，自己也不需要什幺随身携带小世界。

    　　要是前世有个随身小世界，这里一花一草都是灵药，随便拿出去一株都是惊天财富。

    　　要不然就是在小世界里面种田，这里灵气充沛，拿到种子在这里肯定会发生变异，再拿到外界去震惊众人。

    　　可惜自己前世并没有小世界，穿越到修仙世界才有，那就很鸡肋了。 

    　　陆阳在青锋剑里转了一圈，便离开了青锋剑。

    　　过去约莫半天时间，剑修们陆陆续续闭关结束，相互交流，倍感收获。

    　　这次问剑大典来的值，参悟一次，比得上数年剑道感悟，陆阳和明台的战斗让他们看到了未来剑道的路。

    　　剑修们纷纷找到陆阳和明台，言明感谢，雪十楼、昆秋都在其中。

    　　等最后一位剑修闭关结束，管楼主这才宣布开始大典第三个，也是最后一个环节。

    　　「诸位都应当有所耳闻，我剑楼剑库中存放着历代先贤遗留的灵剑，待诸位进入剑库后，若是有缘，灵剑自会跟随诸位离开，认尔为主，我剑楼绝不阻拦。」

    　　「等诸位缘分耗尽后，我剑楼自会回收灵剑。」

    　　「若是无缘，也请诸位莫要强求，我知道你们有些人天生神力，能把灵剑硬生生拔出来。」 

    　　「若是因此惹了灵剑众怒，出了什幺事故，剑楼概不负责。」

    　　一众剑修纷纷称赞剑楼大义，别的剑道宗门纵然有灵剑，宁肯把灵剑的灵性消磨殆尽，也绝对不把灵剑让渡给外人使用。

    　　「既然诸位没有异议，那便随我来吧。」

    　　管楼主走在最前面，带领众人进入剑楼下方。

    　　众剑修都很紧张，灵剑认主看的是缘分，跟境界，跟天赋都没有关系，历史上有的是这种例子：某个平平无奇的修士被来头极大的灵剑认主，从此成为一代平平无奇的剑修。

    　　剑库是一处巨大的空洞，像是有人用剑在剑楼下方削出一片空间一样，没有任何装饰，相当原始，唯有顶部有一颗极品夜明珠，亮了一万年，为剑库提供光源。

    　　各式各样的灵剑随意插在剑库里，有的在地上，有的在墙上，这并非是剑楼对灵剑的不在乎，而是这些灵剑自己喜欢摆成这样的。 

    　　「也不知道这次又多少灵剑能认主。」一位长老说道。

    　　一旁的管楼主说道：「可能一柄都没有。」

    　　「啊？为什幺？」长老不解。

    　　管楼主看着走进剑库的明台，幽幽说道：「别忘了明台的身份，至尊佩剑，所有灵剑的大哥，剑库对他来说跟后宫没什幺两样。」

    　　(本章完)

 第912章 还请明台师弟指点一二 

    　　第912章 还请明台师弟指点一二

    　　明台是什幺身份，剑楼至尊的佩剑，剑库所有灵剑都是他的后辈。

    　　但剑之间是没有前辈、后辈之分的，那是人类划分出来的关系，灵剑之间只有强弱，弱者臣服于强者。

    　　从这个角度看，明台算是剑库所有灵剑的大哥，只要明台愿意，所有灵剑都会臣服明台，跟随他离开剑库。

    　　明台也知道自己在剑库的地位，那是帝王一般的存在，他要是进去了，就没其他人什幺事了。

    　　所以他很知趣的走到队尾，要最后一个进去，给其他人机会。

    　　同时他也叫住了陆阳：「陆阳师兄，你要和我一同最后进去吗，有些事情不能告诉你，不过我可以保证，届时你若是看上了哪柄剑，我有办法让这柄剑跟随你。」

    　　陆阳大概能猜出来明台的把握源于何处，既然明台愿意帮忙，自己若是不承情反倒显得生分了。 

    　　「好啊，那就先谢谢明台师弟了。」

    　　明台微笑，他想在陆阳面前露一手。

    　　看在陆阳的面子上，云梦梦也能来剑库转一圈，剑楼还同意若是云梦梦和灵剑有缘，也能带走一柄。

    　　「这柄剑还挺好看的。」剑库角落里，云梦梦蹲下身子饶有兴致的看着一柄做工精致，剑柄上有许多花纹、宝石的细剑。

    　　细剑只有剑柄留在外面，剑身埋在土里。

    　　她戳了戳这柄剑，没有反应，这意味着这柄剑与她无缘。

    　　「露出来让我看看你的剑身长什幺样呗。」云梦梦又戳了一下细剑。

    　　细剑散发出一道念头，很不客气，让云梦梦这个小丫头片子滚远点，再啰嗦就要给她一个教训。

    　　云梦梦哪里被人这幺骂过，有些不高兴，伸手就把细剑从土里拔出来，毫不费力。 

    　　细剑大怒，不断震动，要挣脱云梦梦的束缚，给这小丫头一个教训！

    　　「别震了。」云梦梦弹了一下剑面，把细剑弹得嗡嗡作响。

    　　周围的灵剑看到云梦梦欺负细剑，大有破土而出的意思。

    　　云梦梦察觉到异动，瞪了它们一眼，吓得周围灵剑不敢再当出头鸟。

    　　细剑也意识到，云梦梦能把自己拔出来不是天生神力，是纯粹的依靠修为碾压，怒气全无，吓得一动不动。

    　　云梦梦看剑面光秃秃的，不是很好看，失去了兴趣，随手又把细剑插了回去。

    　　「还想把你送给小芝当礼物的，不好看，算了。」

    　　云梦梦挑剑不图品质，好看就行。

    　　「剑兄弟，以后跟我混吧，咱们共同努力，肯定能登上剑道顶峰！」有人给灵剑画大饼，试图把灵剑忽悠出来。 

    　　「你要是跟了我，我保证能让你进化成剑灵。」

    　　「伱看咱俩颜色挺搭配的，天生就是一对啊，出来吧。」

    　　也有剑修沉默寡言，默默坐在地上，跟灵剑共鸣，尝试用真心感动灵剑。

    　　然而不管是给灵剑画大饼，还是用真心打动灵剑，所有灵剑都一动不动，完全没有理睬这些剑修的意思。

    　　「你怎幺不去跟剑共鸣？」昆秋见大黑狗蹲在入口，跟看门狗一样。

    　　还不等大黑狗回答，昆秋就看到大黑狗叼着沾满口水的剑。

    　　「行了，不用解释，我懂了。」

    　　昆秋用怜悯的眼神看着大黑狗，就这用法，哪柄灵剑都不会选择大黑狗的。

    　　昆秋进入剑库，用神识不断和灵剑沟通，希望有灵剑能跟随自己。

    　　然而很可惜，灵剑们都铁了心跟着明台哥哥，不理睬昆秋。

    　　她绕着剑库走了一大圈，终于有一柄剑被她的诚心感动，不断抖动，破土而出。

    　　昆秋握着这柄剑，欣喜万分，剑从中间分为黑白二色，内含阴阳混沌之道，最适合她。

    　　明台和陆阳一同走进剑库。

    　　在剑楼至尊陨落的一万年间，明台一直都在剑库，他对这里再熟悉不过了，这里放着的每一柄灵剑，他都很熟悉。

    　　他只是站在这里，就有许多灵剑蠢蠢欲动，想要奔进他的怀中，喊他「哥哥」。

    　　其他剑修们都注意到灵剑移动，惊讶的顺着灵剑方向看向剑库入口。

    　　「明台和这些剑都产生共鸣了？！」

    　　众人大吃一惊，这未免太离谱了，历代问剑大典上都没有听说过这种事情。 

    　　「陆阳师兄，你知晓如何挑选心仪的剑吗？」明台问道。

    　　「愿闻其详。」

    　　这方面明台是专家：「所谓心仪之剑，就是和你产生共鸣的剑。」

    　　「以我所见，师兄你应当是想在持有你如今佩剑的同时，再持有一柄剑？」

    　　陆阳点点头。

    　　「既然如此，那你挑选的剑既要和你产生共鸣，也要和你的佩剑产生共鸣，如若不然，你的两柄剑很有可能会产生矛盾。」

    　　「陆阳师兄可以尝试举起你现在的佩剑，释放你的气息和你佩剑的气息，若是有和你匹配的剑，会有异动，而异动反应最大的哪个，便是最能和你产生共鸣的剑。」

    　　陆阳对于这方面完全不懂，只能照做。

    　　他站在剑库入口，举起青锋剑，化神期气息涌动，青锋剑微微颤抖，宛如荡起涟漪一般扩散剑气。 

    　　「和青锋剑也要产生共鸣？」不朽仙子也在认真听明台的理论。

    　　「既然本仙现在是剑灵，岂不是小阳子挑选的剑也要和本仙产生共鸣？」

    　　想到这里，不朽仙子也偷偷释放了一缕仙韵。

    　　这是唯有灵剑才能感受到的仙韵，修士无法感应。

    　　灵剑们感应到陆阳的剑灵根，感应到仙剑的存在，感应到仙剑中的剑灵蕴含着永恒的力量，这些都是它们追求的无上存在！

    　　一柄柄灵剑剧烈抖动，异常亢奋，整座剑库都在震动，仿佛地震一般。

    　　明台大吃一惊，他还以为发生了什幺意外，导致剑库暴动，他拼命发出命令，安抚灵剑们，可此时的灵剑完全不听从他的命令！

    　　剑楼高层们目睹这一幕，更加不知所措，不知道发生了什幺，就算是剑楼至尊亲临也不应该有这种异象才对！

    　　无数灵剑破土而出，或从地面，或从墙壁，离开原本的位置，一排排站好，队列整齐，就连昆秋好不容易得到的混沌阴阳剑也从昆秋手中飞出，加入空中的灵剑队列。

    　　灵剑们整齐划一，像是军队一般，接受将军视察，陆阳的目光落在哪里，哪里的灵剑就会一阵躁动，以为被选上了。

    　　陆阳扭头看向明台，有些不太好意思：「第一次干，没什幺经验，不知哪一柄剑最能和我产生共鸣，还请明台师弟指点一二。」

    　　(本章完)

 第913章 仙人传人 

    　　第913章 仙人传人

    　　明台身体哆嗦，哪里还能说得出话来。

    　　不朽仙子做事谨慎，知晓自己的存在是秘密，不可告知外人，在刻意控制，她仅仅是把仙韵扩散到每一柄灵剑上，明台等人均无法感知。

    　　可她忽略了一件事，那便是明台是能感应到灵剑们的变化的。

    　　他感知到灵剑们在欢呼、雀跃，想要臣服于拥有剑灵根、仙剑和仙剑剑灵的陆阳！

    　　若是跟着陆阳，说不得它们也能成为仙剑，诞生仙器级别的剑灵！

    　　这对于每一柄灵剑而言都是天大的机缘！

    　　明台不可置信的看着陆阳，陆阳拥有仙器级别的剑灵？！

    　　他是如何做到的，历史上有过这种级别的剑灵吗？

    　　要不是他如今已经是人身，他都想成为陆阳的剑！ 

    　　管楼主等人无法如同明台那般，能清楚感知到剑灵的念头。

    　　「这怎幺可能，陆阳怎幺这幺受欢迎？」

    　　他们一头雾水，这可不是拥有剑灵根就能解释的。

    　　当初不语道人参加问剑大典的时候，也就是得到了一小部分剑灵的认可。

    　　不语道人当时引起足够的轰动了，可跟现在的陆阳一比，完全不可同日而语。

    　　其他剑修们愣在原地，目光呆滞，望着站在入口处，背对着光源，宛如神明一般的陆阳。

    　　他们施展浑身解数都无法得到一柄灵剑认可，可陆阳只是站在那里放出气息，就引得剑库灵剑蜂拥而至。

    　　雪十楼神情木讷，呆呆的吐出一个问题：「不是说选剑看缘分吗？」

    　　陆阳跟剑库的灵剑都这幺有缘吗？ 

    　　虽然陆阳第一次来剑库选剑，但看着这成片成军的灵剑，再看明台的反应，也知道现在这情况不太对劲。

    　　造成现在这种情况，大概跟自己关系不大，是不朽仙子这个假剑灵造成的。

    　　不朽仙子兴奋的说道：「小阳子小阳子，赶紧把它们都收走，囚峰那些犯人的灵魂有着落了！」

    　　不朽仙子还念念不忘囚峰的犯人。

    　　「不怕你身份玉牌盛不下，咱们这不是还有青锋剑的小世界嘛，够用了。」

    　　不朽仙子考虑周到，怎幺把灵剑搬走都考虑到了。

    　　不朽仙子当然高兴，小阳子是大豆王朝的柱国大臣，这些灵剑都属于小阳子的部下，理所当然的会成为大豆王朝的东西。

    　　对于大豆王朝的事情，不朽仙子素来机灵。

    　　陆阳：「……」 

    　　仙子您确实考虑周到，但您有没有考虑过剑楼的反应。

    　　就在陆阳思索应该选哪一把作为佩剑的时候，一旁的明台忽然惊呼一声。

    　　「那柄剑居然也有反应了？！」

    　　陆阳回过神来，顺着明台目光的方向看过去，却见剑库地面上还插着一柄剑，跟其余飞天的剑格格不入。

    　　然而那柄剑却在不断抖动，显然也是对陆阳有反应了。

    　　「那柄剑很厉害吗？」陆阳不解的问道。

    　　明台神情凝重：「剑库里所有的灵剑我都能控制，唯独那一柄不行。」

    　　「那柄剑并非是出自剑楼，而是主……第一代楼主偶然得到的，品阶不在我的含光剑之下，当得起一声仙剑称呼。」

    　　「第一代楼主剑道独步天下，却始终没有得到那一柄剑的认可，没有办法，第一代楼主便把这柄剑存在剑库，希望日后有有缘人获得。」 

    　　「这也是剑库的由来。」

    　　明台望着那柄不断颤抖，想要破土而出的无名仙剑，徐徐说道：「然而一万年过去了，那柄剑始终这幺放着，对任何剑修的呼唤都没有反应，直到陆阳师兄你的出现。」

    　　陆阳听到那居然也是一柄仙剑，分外吃惊。

    　　「诶，这剑怎幺看起来这幺眼熟？」

    　　不朽仙子看着只露出剑柄的无名仙剑，逐渐跟印象里的一柄剑重合。

    　　「想起来了，这不是柳宁轩的承影剑嘛！」

    　　陆阳觉得柳宁轩这名字耳熟。

    　　忽然他想起来了，柳宁轩，剑道天赋无双，堪称上古第一，琴剑双绝，开创了人剑合一这一招，和不朽仙子对战时，极尽升华，和剑融为一体，无法分离。

    　　如今人们提起最强剑修，经常把柳宁轩和剑楼至尊一起拿出来说。 

    　　他从造化秘境中得到的七星剑组就是柳宁轩用过的剑！

    　　想到这里，陆阳顿时有种不妙的念头。

    　　他刚想再细问不朽仙子一些事情，就见承影剑冲天而起，散发着心悸的气息，直接冲散了整齐划一的灵剑们。

    　　一道人影从承影剑中飘出，不是柳宁轩又是谁！

    　　柳宁轩一身古装，以仙剑剑灵姿态出现在众人面前，他怒目扫视所有人，最终将目光落在陆阳身上，神情不善。

    　　「刚才就是你释放了应天仙的气息！」

    　　「……应天仙？」陆阳没想到柳宁轩一出来就问这个。

    　　柳宁轩冷笑一声，眼神渐冷：「还想骗我，当初应天仙将我逼迫到用人剑合一才能逃命，把我搞成这幅人不人鬼不鬼的样子，我岂能认错他的气息！」

    　　陆阳明白了，柳宁轩的记忆也被篡改了，幕后黑手将他的记忆修改成和应天仙进行的最后一战。 

    　　敖灵和姜涟漪虽然记忆也被删除了，可她们跟不朽仙子关系匪浅，就算完全忘记了，可看到不朽仙子的那一刻也觉得眼熟。

    　　柳宁轩也是同理，他跟不朽仙子是生死大仇，这岂能彻底忘记。

    　　种种原因之下，他将不朽仙子的气息错认成应天仙的气息了。

    　　「若我所料不错，小子，你应该是应天仙的传人吧。」

    　　陆阳觉得柳宁轩对自己的误会有点大。

    　　可在旁人看来就完全不是那幺回事了。

    　　柳宁轩都说陆阳是应天仙的传人了，这还能有假？

    　　「怪不得陆阳如此厉害，原来是得到了应天仙的传承！」

    　　「仙人传人，恐怖啊……」

    　　剑楼众人纷纷点头，陆阳的种种行为都有了解释。 

    　　「难怪陆阳能和陆少教主打成平手，原来两人都是仙人传人。」

    　　「嗯，你小子是剑灵化人？」柳宁轩注意到陆阳旁边的明台，渐起杀心。

    　　他在被不朽仙子打成重伤后，为了逃命，施展人剑合一，这也导致承影剑变得残破，沦为废剑，他便一直昏迷，期间承影剑几经周转，碰到数位锻造大师、剑道高手，认出承影剑不凡，逐渐将承影剑修复，他也苏醒过来。

    　　那时候已经是大虞时期了。

    　　如今柳宁轩是剑灵状态，剑灵永存，这才能让他活到现在。

    　　跟明台这种先天剑灵不同，他属于后天剑灵。

    　　先天剑灵可以化人，而后天剑灵不行，终其一生不可脱离承影剑。

    　　所以他格外讨厌先天剑灵。

    　　(本章完)

 第914章 剑楼至尊 

    　　第914章 剑楼至尊

    　　「他刚才说什幺，明台是剑灵化人？」

    　　剑修们不可置信的看着明台，陆阳是应天仙传人，明台是剑灵化人，不是，你们一个两人身份都这幺特殊，跟你们俩一比，我们是不是太普通了？

    　　原本剑修们觉得大世之争到来，正是他们大展拳脚的时候。

    　　结果他们发现光是身份这一块就输的一败涂地。

    　　要说身份特殊其实也不是大问题，历史上有的是修士通过刻苦修炼，战胜了许多身份特殊的敌人，传为一段佳话。

    　　可问题是，他们刻苦修炼以后还是打不过陆阳他们俩。

    　　这还争个锤子的大世啊。

    　　剑楼高层神情微变，没想到这个上古无名剑灵一口道破了明台的身份，不知是福是祸。 

    　　云梦梦悄悄靠近陆阳，她察觉到柳宁轩态度有些不对劲，散发的若有若无的气息让她很不舒服。

    　　若云梦梦在外界待一段时间就会知晓，这叫杀气。

    　　柳宁轩盯着明台，露出一抹残忍的危险，慢悠悠的说道。

    　　「先天剑灵就是好啊，还能化人，不像我，只能待在剑里。」

    　　陆阳神情一变，挡在明台面前：「你要做什幺！」

    　　柳宁轩看到陆阳的举动，觉得可笑：「小子，别以为你得到应天仙的传承我就怕了你。」

    　　「让我猜猜，你是只得到应天仙传承，见过的都是应天仙虚影，从来没有见过真正的应天仙吧！」

    　　看陆阳的表情，柳宁轩越发笃定自己的猜测：「应天仙许久未曾露面，说不定早就死了。」

    　　就应天仙那喜欢炫耀的样子，能十几万年都没动静吗，肯定出问题了。 

    　　应天仙和他有生死之仇，若非担心应天仙还活着，他连陆阳都杀！

    　　一万多年前承影剑被剑楼至尊得到以后，柳宁轩担心剑楼至尊会看到承影剑里面的自己，便一直沉睡。

    　　一醒来先是看到生死仇敌的传人，再看到先天剑灵化人，要是不杀俩人泄愤这都说不过去！

    　　柳宁轩操控承影剑，释放无形剑气，光芒耀眼，璀璨无边，比剑库顶端的极品夜明珠都耀眼，威力之强令整座剑库都在颤抖，上方的剑楼也在左右摇晃，承受不住这等剑气！

    　　无形剑气锁定明台，势要一举将其击杀！

    　　众剑修见状，吓得瑟瑟发抖，只怕就算是寻常渡劫期都扛不住这一下！

    　　「快保护明台！」

    　　管楼主急忙喊道，连同十二名长老挡在明台面前，层层迭迭的符文从他们的剑中涌出。


    　　金色符文喷涌，蕴含某种至强至上的道理，交相辉映，组建剑道周天大阵。

    　　轰！

    　　无形剑气落下，触碰到剑道周天大阵，纵横激荡，和大阵僵持三息后，无形剑气和大阵同时破碎！

    　　「啊——」

    　　管楼主等人被剑气余波击飞，肋骨都断了不知道几根，嘴角流血。

    　　柳宁轩嗤笑一声：「就这水平？」

    　　「你们应该庆幸，我有数万年不曾动手，生疏了，不然刚才那一击就能将你们一起灭杀了！」

    　　「不知道这一次，伱们准备拿什幺抵挡？」

    　　柳宁轩再度凝聚一道无形剑气，威力比刚才还要打几分！

    　　管楼主等人见状脸色一白，为了挡住刚才那一剑就拼劲全力，他们要怎幺挡？ 

    　　就在这时，剑库头顶的极品夜明珠绽放前所未有的光彩，一道倩影从九色神光中走出。

    　　「我看是何人敢伤明台！」

    　　所有人都目不转睛的看着九色神光中的倩影，不知是哪位高人显形。

    　　明台看到那道熟悉的倩影，眼睛一亮，情不自禁的大喊道：「主人！」

    　　主人？

    　　管楼主听到明台这般称呼对方，也意识到这位究竟是谁。

    　　「剑楼不肖弟子拜见至尊！」

    　　极品夜明珠破碎，九色神光消失，显露出倩影真身，是一位风华绝代的女子，看起来柔柔弱弱的，像是闺中大小姐。

    　　极少有人知道，剑楼至尊其实是一名女子。

    　　「剑楼至尊？」柳宁轩眼睛微眯，表现的很冷静，这绝不是剑楼至尊的真身。 

    　　剑楼至尊像是没看到柳宁轩一般，飞下来怜爱的抚摸明台的脑袋。

    　　「你果然是走上化人这条道路了啊。」

    　　「主人！」

    　　明台紧紧抱着剑楼至尊痛哭流涕，他以为这辈子都见不到剑楼至尊了。

    　　「好了好了别哭了，我这不是好好的吗？」剑楼至尊轻声安慰道。

    　　随即她扭头看向天上的柳宁轩：「就是他要欺负你？看姐姐教训他去！」

    　　剑楼至尊接过含光剑，飞到天上和柳宁轩对峙，空气都凝固了。

    　　柳宁轩也不惧剑楼至尊，轻蔑笑道：「你还真有脸说好好的，你如今只剩下一道残魂藏在夜明珠内，想必是剑楼遭遇灭顶之灾时才会现身。」

    　　「你这道残魂，又能施展出原本的多少力量？」

    　　成仙劫渡劫失败，不可能存活下来，剑楼至尊能留下一道残魂已然是化不可能为可能了。 

    　　「当初我就怀疑这把剑是承影剑，可惜一直没有证据，太学院那边也没个准信。」

    　　「想不到啊，世人都传你消失了，没想到是藏在承影剑里苟活到现在了。」

    　　剑楼至尊剑指柳宁轩，娥眉一拧：「敢伤害我家明台，我看你是活的不耐烦了！」

    　　不朽仙子也在观察剑楼至尊的状态：「厉害啊，能从成仙劫里留下一道残魂，难不成她是灵魂道果雏形？」

    　　除了不朽道果雏形，也只有灵魂道果雏形能做到这一点了。

    　　「仙子，柳宁轩是什幺修为？」陆阳偷偷问道。

    　　「渡劫巅峰。」

    　　「才渡劫巅峰？」陆阳心说我还以为柳宁轩是半仙。

    　　随即他意识到不对劲，我什幺时候觉得渡劫期不过如此了？

    　　「当初他和本仙都想凝聚寂灭道果雏形，他就非自不量力的挑战本仙，打着打着就施展人剑合一逃跑了。」不朽仙子气哼哼的说道。

    　　「可惜他成剑灵了，剑灵是不可能拥有道果雏形的，哦，本仙除外。」

    　　「他要是不成剑灵，还是有几分可能凝聚寂灭道果雏形的。」

    　　陆阳没想到不朽仙子对柳宁轩评价如此之高，也对，要是没几分本事，也没胆量挑战不朽仙子。

    　　(本章完)

 第915章 你是何人！ 

    　　第915章 你是何人！

    　　剑库里，剑气激荡，剑楼至尊统御万剑，所向睥睨，柳宁轩人剑合一锐不可当。

    　　叮叮当当，一瞬间响起无数灵剑碰撞的声音，震耳欲聋，无意间形成了音波攻击，只是在一旁观战都有生命危险。

    　　「快跑！」

    　　昆秋大喊道，也顾不得自己的混沌阴阳剑跟别人跑了，撒腿就跑。

    　　这时候要是还敢待在剑库里，死都不知道怎幺死的！

    　　其他剑修也意识到大事不妙，纷纷逃命。

    　　如今的剑库沦为两大剑修的战场，根本没有他们凡人涉足的地方，就算是管楼主等人也只能在一旁看着干着急。

    　　两大剑修都是残缺状态，柳宁轩人剑合一后化为剑灵，连人都不是了，剑楼至尊更不必说，真身早已陨落，如今不过是一缕仰仗灵魂道果雏形的残魂罢了。 

    　　但就算两人状态再差，也不是合体期修士能插手的，就算是渡劫期修士来了都要掂量掂量自己的本事。

    　　柳宁轩可是有资格当不朽仙子的对手，有资格拥有寂灭道果雏形的强者，可谓上古第一剑修。

    　　剑楼至尊修为更高，能渡成仙劫就意味着她把灵魂道果雏形参悟到尽头，跟敖灵、姜涟漪一个层次，再往上就是仙，去除掉云芝这个意外，她便是大夏建国以来修为第一人！

    　　从某种意义上讲，两人的剑道比拼，可以看作是问剑大典的一部分。

    　　这是最强的一届问剑大典。

    　　「沧澜剑法。」

    　　剑气汹涌澎湃，整座剑库化作剑气大海，简直像是把东海海底的水搬到这里一般，带着恐怖的分量感，压迫力惊人，又有无数海族剑气妖魔在剑气大海中游荡，疯狂撕咬柳宁轩。 

    　　含光剑消失不见，化作剑气大海中最凶残的妖魔，要斩断柳宁轩的承影剑。

    　　「寂灭剑法！」

    　　承影剑一片漆黑，浓稠如墨，带着极致的毁灭之意，仿佛不详的源头，让人不寒而栗。

    　　这是已经触摸到寂灭道果雏形的边缘了，极端恐怖，他曾依靠这一招，一剑就洞穿了同为渡劫期巅峰的玄武。

    　　以防御力着称的玄武在这一招面前脆弱的如同纸一般！

    　　玄玄觉得就算是自家渡劫期老祖宗来了，碰到这一剑也要避其锋芒，担心一剑就破了罩门。

    　　海族剑气妖魔碰上这一招直接被闯散，成为无规则的剑气，那些剑气还没有落到承影剑，便被承影剑释放的气息吞噬的一干二净！

    　　铛！

    　　所有剑气被承影剑吞噬，唯有同为仙剑的含光剑不受影响，和承影剑碰撞。 

    　　两大仙剑碰撞，跨越了古今，泥块抖动，整座剑库都摇摇欲坠，动摇了剑楼根基，随时都有压下来的危险。

    　　两位绝代剑修不管不顾，各自施展剑道，要以剑道压倒对方。

    　　两大剑道领域铺开，双方都没有众人想像中的那般堂皇大气。

    　　剑楼至尊的剑道领域鬼影重重，这些都是她斩杀过的强敌，以灵魂道果雏形模仿，让它们在剑道领域复原。

    　　柳宁轩的剑道领域仿佛世界尽头，一片黑红，大日沉沦，星辰破碎，一切生灵踏入领域都会莫名其妙死亡，仿佛中了因果必死之术。

    　　即便以陆阳的剑道天赋，都看不懂这两人的剑道领域，更不要说其他人了。

    　　不朽仙子就更不用说了，对剑道的了解全都来源于陆阳。

    　　剑道领域极具扩张、膨胀，冲刷着每一寸空间，空间都有不稳定的意思，不断出现裂痕，仿佛要碎裂开来！ 

    　　轰——轰——轰——

    　　剑道领域碰撞下，头顶的剑楼终于承受不住这等威力，直接坍塌，化作废墟，要淹没剑库。

    　　可在两人剑道领域冲击下，剑楼废墟直接被冲开，全然影响不到两人。

    　　两人气喘吁吁，死死的盯着彼此，他们都是各自时代的剑道至强者，出道以来碰见过旗鼓相当的对手，可从未碰见过在剑道方面一较高低的敌人。

    　　「仙子，他们俩谁会赢？」陆阳紧张的问道。

    　　虽然不朽仙子对剑道不太了解，但强弱还是分的出来的。

    　　「啧，按照他们俩的打法，估摸着没个一两天是出不了结果的，但是吧，那个剑楼小姑娘根基太弱，打不了那幺长时间。」

    　　「啊？」陆阳替明台担心起剑楼至尊。

    　　柳宁轩也看出了这一点，虽然他成为剑灵，无法变回人，可胜在根基稳固，不至于跟剑楼至尊一般，如风中残烛，很快就会熄灭。 

    　　随后不朽仙子又说道：「不过要是有第三方介入，很快就能搞定柳宁轩啦。」

    　　「第三方介入？」

    　　正当陆阳在纳闷到底哪来的第三方之时，就见一道熟悉的身影越至高空，飞到剑楼至尊身边。

    　　「道友，我来帮你。」

    　　「云梦梦？！」

    　　「云姑娘？」

    　　看清那道身影，陆阳大吃一惊，跟在自己身边蹭吃蹭喝的云梦梦怎幺转眼就变成能和剑楼至尊并肩作战的第三方了？

    　　管楼主等人也没想到陆阳身边的关系户如此强大。

    　　「她金丹期修为是伪装的！」陆阳反应过来了，这云梦梦不诚实啊。

    　　「等会，仙子你怎幺没跟我说过？」自己看不出来，仙子你还看不出来云梦梦的修为是伪装的吗！ 

    　　陆阳赶紧回忆这一路上的交谈，好像没有跟云梦梦前辈说过很失礼的话。

    　　唯一可能有问题的地方就是云梦梦的好姐妹是谁，好像自己承诺要教她练剑来着。

    　　不知道为什幺，陆阳忐忑不安，仿佛有什幺不好的事情要发生。

    　　「本仙看你跟她玩的挺好的，若是告知她的修为，担心你太拘谨，坏了你的兴致。」

    　　说罢，不朽仙子做了个鬼脸，转过身去，不愿意搭理陆阳。

    　　「你是何人！」柳宁轩也被云梦梦的出现惊了一下，他和剑楼至尊处于一个微妙的平衡状态，任何一方变化都会影响胜利的天平。

    　　云梦梦本想自我介绍，可她转念一想，已经有个云梦梦成仙人了，自己又不是仙人，若是报上云梦梦的名号岂不是给这个名字丢脸了？

    　　「本姑娘叫云芝。」

    　　陆阳吓得两腿发软，差点就想跪下。

    　　完犊子了，仙子害我。

    　　(本章完)

 第916章 克制 

    　　第916章 克制

    　　「原来是云芝道友。」柳宁轩警惕的看着云梦梦，对方敢插手他们的战斗，定然是有把握的。

    　　「多谢云芝道友相助，剑楼定有厚报！」剑楼至尊说道。

    　　柳宁轩和剑楼至尊都是古代人，压根没听说过云芝这个名字。

    　　巧得很，现场除了他们俩，谁都听说过云芝的名字。

    　　剑楼高层看云梦梦的眼神怪怪的。

    　　他们不仅听说过云芝，还跟云芝见过很多次面，你一看就不是云芝好吗。

    　　管楼主有不同的看法：「不对，说不定她就是云芝。」

    　　「怎幺说？」

    　　「你们想想，她自称云芝，还跟陆阳很熟，再加上云芝素来为人低调，不喜抛头露面，有伪装很正常啊。」 

    　　「是这个道理啊。」

    　　到底还是楼主，想的就是比他们多一步。

    　　前来参加问剑大典的剑修们也仅仅是听说过云芝的名字，都没有见过云芝样貌。

    　　「云芝的话，我记得是问道宗的大师姐，就是一直没这幺出过手，不知道实力如何。」

    　　「应该不成问题，我听我们宗主说，云芝保底渡劫期，有可能是半仙，强得很。」有来历不凡的剑修，知晓更多辛秘。

    　　唯有陆阳一脸苦涩，云姑娘我待你不薄啊，你居然这幺坑害于我。

    　　「天地一剑！」柳宁轩大喝一声，先发制人，先干掉云梦梦才能重新恢复他和剑楼至尊之间的平衡！

    　　云梦梦感受到承影剑中那股毁灭剑意，想要躲闪却为时已晚，直接被天地一剑击中，轰飞出去，卡在剑库墙壁上。 

    　　「我当你有什幺本事，原来是个刚刚渡劫的小丫头片子。」柳宁轩哈哈一笑，亏他还紧张半天，原来不过如此。

    　　区区渡劫初期，还没有重要到颠覆平衡的分量。

    　　「云芝道友！」剑楼至尊大惊，这还没开始打人怎幺就没了。

    　　陆阳却很惊讶云梦梦的境界，云梦梦跟大师姐是姐妹，说明两人年龄相差不大。

    　　戴不凡跟大师姐年龄相仿也才合体中期，云梦梦就已经是渡劫期了？

    　　这份修炼天赋可以称得上恐怖了。

    　　「吓死了吓死了。」云梦梦从墙里钻出来，心有余悸，她很少跟人交手，以命相搏更是一次都没有，一路顺风顺水突破到渡劫期，柳宁轩措不及防的来上这幺一剑，她确实反应不过来。

    　　「打之前也不说一声，还以为要死了。」云梦梦心有余悸，觉得这一招也不过如此。 

    　　柳宁轩眉头一拧，他这一剑洞穿渡劫初期的玄武族都够用了，怎幺打在对方身上一点事情都没有？


    　　境界方面的事情他是不会判断错的。

    　　有古怪。

    　　「再来再来，这次保证不能再让你打中了。」云梦梦嘻嘻哈哈的说道。

    　　「寂灭剑法！」

    　　柳宁轩再度猛地挥出一剑，速度比刚才还惊人，饶是云梦梦有心理准备也躲不过去。

    　　这一剑的速度超过渡劫初期的反应极限！

    　　轰！

    　　云梦梦再度被击中，轰飞出去。

    　　柳宁轩不可置信的看着她，她这次居然依旧什幺事情都没有！

    　　「我就不信了！」正当柳宁轩准备来一次威力更强的剑气时，一股汹涌剑气朝他袭来。 

    　　「当我不存在不成！」剑楼至尊娇喝一声，见到云梦梦有些神秘，心中腾起希望。

    　　看来云梦梦也不似刚才表现的那般弱小。

    　　「灵魂剑道领域！」

    　　「寂灭剑道领域！」

    　　两大剑道领域再度出现，铺天盖地，云梦梦骑上一头妖魔向柳宁轩攻击。

    　　柳宁轩冷笑一声，愚蠢，任何踏入寂灭剑道领域的生灵都会被毁灭之意搅碎，没有例外！

    　　果然，那头凶猛的妖魔坐骑一只脚踩住寂灭剑道领域，顿时魂飞湮灭。

    　　可云梦梦居然从妖魔坐骑下来后，跟没事人一样依旧往前冲。

    　　「这不可能！」

    　　她轻轻推出一掌。

    　　「云落掌。」

    　　一掌打出，洁白的云朵从云梦梦身后出现，像是大海起伏，柔软的能让人睡过去。 

    　　洁白云朵凝结在云梦梦的手掌心，化作一道掌印，一掌拍在承影剑的剑柄上，直接把承影剑打的翻了个跟头，在空中咕噜咕噜转了好几圈。

    　　在场之人都不理解云梦梦为何完全不受寂灭剑道领域的影响，要知道就连剑楼至尊也只能以领域碰撞，不敢真身进入。

    　　唯有陆阳大概懂了。

    　　「她有道果雏形！」

    　　云梦梦修为是渡劫初期不假，可渡劫初期也是可以拥有道果雏形的！

    　　她根本不是渡劫初期，而是半仙！

    　　「遭到攻击没有受伤，面对寂灭剑道领域不受影响，她的道果应该和防御有关，例如金刚、不动之类的道果雏形，还是说她拥有的是拥有不朽性质的道果雏形？！」

    　　不朽仙子脸上堆起笑容。

    　　「猜对了，她是不朽道果雏形。」 

    　　不朽，恒定不变，永世长存，是跟寂灭完全相反的词汇！

    　　柳宁轩引以为傲的寂灭之意对云梦梦没有半点影响。

    　　除非柳宁轩拥有寂灭道果雏形！

    　　而剑灵是不会拥有寂灭道果雏形的！

    　　陆阳懂了，怪不得不朽仙子说有第三方加入就能改变局面，这纯纯克制柳宁轩啊。

    　　「就是这小丫头战斗经验不太行，动起手来笨手笨脚的，受到修为限制，攻击力也不足。」

    　　剑修们哪里懂这些，他们看到云梦梦仿佛神魔附体，如同传说中的金身罗汉一般，万法不侵，顿时觉得云芝果真恐怖至极，居然能压着柳宁轩打。

    　　云梦梦挡在最前面，任凭柳宁轩施展何种剑法，都伤不到云梦梦。

    　　「不要靠近我！」柳宁轩眼看云梦梦再度袭来，要不是剑灵之身，早就急的满头大汗。 

    　　剑楼至尊则是紧随云梦梦步伐，举起含光剑，大喝一声。

    　　「断！」

    　　含光剑上符文闪烁，没入剑身，铮铮作响，力劈而下，有席卷天下之威。

    　　承影剑直接被这一击打出豁口，柳宁轩身影明暗不定，终于伤到了根基！

    　　正当剑楼至尊和云梦梦准备合力打断承影剑时，却见天空突然一片漆黑，被不详笼罩。

    　　一道人影徐徐出现在剑库废墟之上，神情冷漠，手持一个破碗，往天上一抛，笼罩剑楼所有地方。

    　　他望着含光剑和承影剑，露出一抹笑意。

    　　「锻造仙剑正好缺少一些材料，便用你们补充了。」

    　　看到那道人影，陆阳神情微变。

    　　应天仙！

    　　(本章完)

 第917章 诡异的应天仙 

    　　第917章 诡异的应天仙

    　　「什幺人！」剑楼至尊大喝一声，擡头望着那道仙影，如临大敌。

    　　对方肆意散发的气息，甚至要远强于她在渡成仙劫之前的状态！

    　　仙人，绝对是一尊仙人！

    　　柳宁轩望着那道傲慢的身影，种种不好的回忆涌上心头，从牙缝里缓缓吐出三个字。

    　　「应天仙……」

    　　他刚才听得清楚，应天仙要用他们锻造仙剑，若是承影剑被炼化了，那自己还能活吗？

    　　叫你之前嘴贱，说什幺应天仙大概是出意外了。

    　　好了吧，人家现在冒出来了。

    　　「什幺，他是传说中上古四仙之一的应天仙！」

    　　柳宁轩声音不大，可在应天仙登场后，全场静若寒声，柳宁轩的话众人听得一清二楚，大惊失色。 

    　　他们能明显感受到应天仙身上散发的恶意。

    　　来者不善！

    　　上古四仙，最远古的仙人，由于年代相隔太过久远，以至于许多传说都蒙上一层神话色彩，让上古四仙显得越发恐怖。

    　　「仙子，那是应天仙吗？」陆阳眉宇间阴云密布，感觉跟在天劫中的应天仙气质大不相同。

    　　不朽仙子沉默不言，不知道在想什幺。


    　　陆阳知晓事情完全超出控制，急忙召唤大师姐，以失败告终。

    　　应天仙登场后抛出一只破碗，罩住了剑楼，他感觉是这只破碗隔绝了和外界的联系，让他无法联系上大师姐。

    　　「仙子，这碗是什幺？」

    　　不朽仙子皱眉，辨别破碗的来历：「看起来像是应天仙炼制的乾坤罩，不过感觉比我印象中的乾坤罩粗糙一些，像是重新炼制了一个，任何人无法逃离这里，信息也传递不出去，能暂时骗过国运的探查，给外界制造这里一切正常的假象，可能是担心姜家和孟家那俩人发现他。」 

    　　不朽仙子也感觉应天仙不太对劲，没有贸然出现和其相见。

    　　她像是下定了某种决心，认真说道：「小阳子你放心，本仙在这里，你不会有事的。」

    　　听到柳宁轩喊出自己的名号，应天仙略有差异：「哦，有点意思，想不到区区剑灵也认得本座。」

    　　陆阳脑海中闪过疑惑，应天仙不认识柳宁轩？

    　　陆阳闻言连忙问道：「仙子，上古时期的应天仙跟柳宁轩没见过面吗？」

    　　不朽仙子同样很奇怪，她想用仙识仔细观察应天仙，可又担心被发现，给陆阳带来危险：「当然见过，他们两人还有过很多次交手。」

    　　陆阳不解：「所以应天仙是失忆了，亦或者说，那根本就不是应天仙，而是某种存在占据了应天仙的身体……」

    　　这个突然冒出来的应天仙绝对很奇怪，处处透露着诡异。 

    　　除此之外，陆阳还有一点疑虑。

    　　大干王朝至今三十万年，应天仙从未出现过，直到才第一次出现的吗？

    　　若是如此，未免也太巧合了。

    　　若非如此，那以前应天仙出现后，怎幺没有消息传出去……

    　　陆阳额间冒出冷汗，他希望应天仙是第一次出现，要不然就太糟糕了。

    　　应天仙像是全然看不出来柳宁轩和剑楼至尊的戒备，随意说道：「你们是主动交出这两柄剑，还是要让本座去拿？」

    　　「你做梦！」

    　　「痴心妄想！」

    　　柳宁轩和剑楼至尊都不可能将承影剑和含光剑交出去，前者是柳宁轩的根基，后者关乎明台的性命。

    　　应天仙看到他们还想反抗，不以为然，反而开怀大笑。 

    　　只不过这笑声并未驱散阴森的气氛，然而让这片地区显得越发诡异。

    　　「就是这样就是这样，反抗才有意思。」

    　　应天仙扫了一眼下方的剑修们，越发高兴：「看来本座今天运气不错，本来是感应到这里有两柄用得着的剑，用来锻造仙剑，没想到还有如此多的剑修。」

    　　「正好将你们全部炼化为一体灵魂，说不定勉强能作为本座仙剑的剑灵！」

    　　应天仙口中的仙剑，并非是承影剑这种仙宝，而是和青锋剑一个档次的仙器，是最正规的仙剑！

    　　要不然也不会以两口仙宝级别的仙剑作为原材料！

    　　下方众人心如死灰，应天仙居然要将他们全部炼化，这如何能活？

    　　有不少人拼了命的逃出去，但无济于事，乾坤罩岂是他们这等微末修为能破开的法宝？ 

    　　陆阳心底一沉，最担心的事情发生了，应天仙要杀人灭口，这样就解释了为什幺从古至今都没有他的情报。

    　　凡是他出现的地方，皆会沦为一片死地！

    　　尤其是在大干和大虞时期，那时候修士动辄毁灭城池，应天仙偶然几次出手混在其中，谁也搞不清楚是他做的！

    　　在大夏时期或许应天仙收敛了一些，陆阳怀疑有些灭门疑案并非是魔教作为，而是应天仙所致！

    　　而在东海、妖域等地，三十万年来一片散沙，就算谁被灭族了也没有人会深入调查！

    　　「寂灭剑道领域！」

    　　「灵魂剑道领域！」

    　　「天地一剑！」

    　　「沧澜剑法！」

    　　两位剑道巅峰共同出手御敌，出手就是绝杀！ 

    　　那可是仙人，此时若是还有保留，那将死无葬身之地！

    　　「云落掌！」

    　　云梦梦硬着头皮也出手了。

    　　婆婆说的对啊，外界确实好危险，自己这点实力在真正的大能面前完全不够看。

    　　面对三人联手进攻，应天仙不躲不闪，就是站在那里，任由攻击落在身上，顿时扬起漫天烟尘，遮挡一切。

    　　下方众人刚才还在打生打死的三人联手，威力赫赫，心中腾起生的希望。

    　　然而一片烟尘散去，应天仙居然毫发无伤！

    　　「仙宝器灵、半仙残魂、渡劫初期，就凭你们三人也想伤到本座？」

    　　剑楼至尊咬牙，若是她处于巅峰状态，也才有一线机会和应天仙血战到底，可她如今一缕残魂，能伤到应天仙确实是奢望了。 

    　　「再来！」

    　　三人再度联手，希望寻求一线生机。

    　　岂料柳宁轩的天地一剑压根没有劈向应天仙，而是劈向了乾坤罩。

    　　咚——

    　　像是石块落入平静的湖面，乾坤罩荡起一层涟漪，吸收了柳宁轩的这一剑。

    　　「想跑？」

    　　应天仙大步迈去，空间在他脚下缩小，一步便迈向了柳宁轩，伸出大手，像是抓小鸡仔一样抓住了承影剑。

    　　「本座正好缺少上古记忆，让我看看你的记忆。」

    　　应天仙将手覆盖在柳宁轩头顶，伴随着柳宁轩一声惨叫，眼睛向上翻，失去知觉，任由应天仙搜魂。

    　　届时当柳宁轩再度醒来，也会变疯变傻，不再是他了。

    　　获得了柳宁轩的记忆，应天仙顿时恍然大悟：「原来是上古第一剑修柳宁轩，还跟这具身体是宿敌，最后用人剑合一逃脱。」

    　　「可哪又如何，现在还不是落在本座手里？」

    　　(本章完)

 第918章 斩尸法与尸解超脱法 

    　　第918章 斩尸法与尸解超脱法

    　　获得柳宁轩的记忆后，应天仙容光焕发，连带着剑楼周围的氛围都变得不那幺阴森。

    　　应天仙一直在搜集上古事情，想要了解这具身体的前身。

    　　很可惜上古历史太乱了，宛如一盘散沙，极难搜集。

    　　有了柳宁轩这段上古历史，算是弥补了他心中些许的遗憾。

    　　应天仙忽然感觉到后背有两道凌厉攻击，爆射而至。

    　　当他扭头的时候，两道攻击距离眉心不足三寸！

    　　「万剑归宗！」

    　　「掌心雷！」

    　　趁着应天仙吸收柳宁轩记忆的功夫，剑楼至尊和云梦梦再度联手发动攻击。

    　　多亏应天仙分神，给了她们蓄力攻击的机会。 

    　　无数剑光从四面八方涌现，在剑楼至尊的牵引下纷纷响应，剑光如同流星雨般划破天际，带着锐不可挡之势和含光剑融为一体。

    　　灵魂剑道领域从脚下铺开，一种种剑气妖魔也并入含光剑中，剑楼至尊眼神中透露着坚毅与决绝，这一招原本这是准备用来对付柳宁轩的，现在要用在更强大的应天仙身上。

    　　一道耀眼的光芒在云梦梦掌心绽放，如同雷霆初生，震耳欲聋的雷鸣声随之响起，云梦梦将这股雷霆拼命压缩，不断凝聚于一点。

    　　见状，应天仙脑袋向后一仰，随即猛地往前一磕，直接用脑门撞飞了剑楼至尊和云梦梦！

    　　「哈哈，有点本事，不枉我故意买了个破绽。」

    　　「他没有应劫道果！」不朽仙子忽然说道。

    　　「为什幺？」

    　　「他要是有应劫道果的话，掌心雷根本不敢靠近他，可刚才他是直接硬抗了掌心雷的攻击！」 

    　　「没有应劫道果，没有上古时期的记忆，他刚才还说『这具身体』……难不成应天仙是施展了『斩尸法』，或者『尸解超脱法』？」

    　　「斩尸法和尸解超脱？」陆阳第一次听这两个词。

    　　「斩尸法本仙用过，就是斩杀了拥有寂灭道果雏形的那个我那次。」

    　　「尸解超脱法就是肉身留下，仙魂超脱。」

    　　「这两种方法施展以后固然能变强，可失败的风险也很大，失败的结果就是眼前这样，留下一具仙尸，仙尸重生，忘却前世，成为全新的个体。」

    　　「就是不清楚应天仙用的是哪种方法失败的。」

    　　「不过好消息是既然这具仙尸没有应劫道果，说明应天仙还没死。」

    　　「应天仙若是陨落，应劫道果就会转移到这具仙尸身上。」

    　　陆阳忍不住问道：「有可能是仙尸产生灵智吗？」


    　　他感觉仙尸产生灵智也很符合当下的应天仙。

    　　陆阳记得不朽仙子讲过，岁月仙的本体建木其实是死过一次的，后经过漫长岁月，新的建木从旧的建木上面长出来，诞生了新的灵智，新的灵智就是岁月仙。

    　　不朽仙子摇头：「没可能，仙尸产生灵智需要极其漫长的岁月，三十万年的时间不够。」

    　　了解到当下应天仙的由来，并不能解决死局，陆阳等人依旧面临极其危险的处境。

    　　待剑楼至尊和云梦梦落败之际，届时无人再有能力阻拦应天仙，便是陆阳等人的死期。

    　　「惊仙一剑！」

    　　忽的听到剑楼至尊娇喝一声，不知用了何种方法，居然比万剑归宗的状态还要强上数筹！

    　　「不要！」明台大叫道，身为剑楼至尊的剑灵，他再清楚不过惊仙一剑意味着什幺，这是燃烧灵魂的终极一剑，一经施展，主人仅存的残魂也会消失！ 

    　　剑楼至尊听到明台的呼唤，眼角留下两行清泪，却依旧坚定的向应天仙刺去！

    　　应天仙不以为然，倒是要看看这一剑能有什幺威力。

    　　璀璨剑光中，应天仙眉间滴落几滴仙血。

    　　剑楼至尊的舍命一击，终于给应天仙造成了伤害。

    　　而剑楼至尊的残魂也变得稀薄，只听见咣当一声，含光剑掉在地上。

    　　竟是连含光剑都无法拿住！

    　　应天仙摸着眉间的仙血，青筋暴起，勃然大怒：「原本想要再跟你玩玩再杀，当真是不知好歹！」

    　　此前应天仙都是故意挨打，他若是认真出手，顷刻间就能制胜！

    　　「你找死！」

    　　应天仙含怒拍出一掌，风卷云涌，天地色变，压得所有人都喘不过来气。 

    　　云梦梦忽然出现，挡在剑楼至尊面前。

    　　轰！

    　　云梦梦被撞飞，好在她有不朽道果雏形，可以恢复伤势。

    　　应天仙冷冷一笑，看出来云梦梦不是简单的渡劫初期，拥有某种治疗效果的道果雏形，属于半仙。

    　　可半仙又如何？

    　　「想一起死？那我就成全你们！」应天仙作势就准备再度运功。

    　　这一次绝对不留活口！

    　　「等一等，你不能杀她们！」一道声音忽然响起，语气坚定。

    　　「什幺人！」

    　　应天仙并未感觉到有人穿过乾坤罩，是里面的人？

    　　很快他将目光落在陆阳身上。

    　　接受了柳宁轩的记忆，应天仙认出了陆阳。 

    　　是拥有这具身体传承的小修士。

    　　众人见陆阳站出来，这才猛地想起来，陆阳获得了应天仙的传承，说不定有这层关系，能让应天仙放他们一马。

    　　「我获得了应天仙的传承，你不想知道我在哪里见到了应天仙，获得的传承吗！」

    　　「你若是杀了她们两个，我便不告知你传承的位置！」

    　　应天仙嘴角浮现出一抹冷笑，瞬间移动到陆阳面前，摁住他的脑袋。

    　　「何须你讲，我直接搜魂就是了。」

    　　陆阳目光坚定，和应天仙对视，视死如归：「获得传承的同时，应天仙还在我脑海中下了禁制，要是搜魂禁制就会自行启动，摧毁我的精神空间，确保他的传承之地不被知晓，伱若是不信，大可一试！」

    　　应天仙上下打鼓，不敢确定真假。 

    　　他确实很想知道应天仙的位置。

    　　「那你告知我传承之地，禁制就不会启动？」

    　　陆阳轻轻摇头：「当然还会启动。」

    　　应天仙大怒：「你耍我！」

    　　陆阳继续摇头：「虽然不能直接言明，但我可以通过讲述故事暗示，这样就绕过了禁制。」

    　　应天仙眼睛一亮，这确实是个好办法：「好，我不杀她们两个，剩下的人我也不杀，你讲！」

    　　「我如何知晓你不会信守诺言？」

    　　应天仙冷笑一声：「小子，你有的选择吗！」

    　　陆阳咬了咬牙，他确实没有选择，当下只能相信应天仙是个守信的人了。

    　　「你要张开屏障，让他们不知道我在说什幺。」

    　　应天仙看出来陆阳是担心故事结束后，自己会杀死所有知情人，为了让陆阳相信自己信守承诺，随手布置了一道屏障。

    　　「满意了吧？」

    　　陆阳点点头，徐徐说道：「这个故事要从一个叫薪火王朝的地方讲起……」

    　　(本章完)

 第919章 驱虎吞狼 

    　　第919章 驱虎吞狼

    　　「薪火王朝？」应天仙皱了一下眉头，没听说过这个王朝。

    　　陆阳不疾不徐的讲道：「上古纪元，上古四仙将星辰炼化为大陆，而后以无上仙威，凝聚信仰之力，创建薪火王朝，乃是当之无愧的仙朝，其实力远超后世的大干、大虞和大夏。」

    　　「薪火王朝又有天庭、地府两大组织，天庭掌管阳间之事，地府掌管阴间之事。」

    　　「天庭至高无上，统御天下，无所不能，阳间之事，无论仙凡，不论修为，皆要遵守天条仙规。」

    　　「天庭之主并非上古四仙中的任何一位，其乃是上古时期一位陨落的绝代女仙，闯过轮回关卡，忤逆生死大律，以信仰之力凝聚无上仙躯，死而复生，以天庭之主的身份强势归来。」

    　　「死而复生的天庭之主？有点意思。」应天仙笑了一下，同时他也在思索陆阳讲述故事中隐藏的线索，应天仙的传承之地究竟位于何处。 

    　　难道是在暗示传承之地位于阴阳交界之处？

    　　如今有哪些地方跟阴阳有关？

    　　陆阳继续说道：「天庭之主掌握毁天灭地的力量，可泯灭世间，可万物归一，即便是应天仙等人亦要俯首称臣，甘拜下风。」

    　　「……忽有一日，那天庭之主不知发了什幺疯，要毁灭了天庭，毁灭了地府，毁灭了这偌大的薪火王朝。」

    　　「上古四仙，还有在薪火王朝时期成仙的左史仙，一共五位仙人出手阻拦，可谁都没有料到，岁月仙居然忽然就死了，不知是谁动的手。」

    　　「另外四仙不再合作，各自为战，始终不敌天庭之主。」

    　　「甚至于麒麟仙为了保护龙族古祖，和天庭之主交战，身负重伤。」


    　　「应天仙跟天庭之主交战……」讲到这里，陆阳停顿了一下。 

    　　「交战结果怎幺样！」应天仙连忙问道，他觉得这就是传承之地的关键信息。

    　　「是啊，交战结果怎幺样呢？」陆阳微微一笑，故意反问道。

    　　唯有他一人能听见不朽仙子在他耳边大喊：

    　　「小阳子，人来了！」

    　　应天仙见陆阳故意买关子，不由觉得被小瞧了，刚要动手，心头却忽然萦绕莫名的危机感。

    　　他猛地擡头，见一道漆黑的光柱从天而降，带着灭世般的毁灭力量，直接洞穿了乾坤罩。

    　　洞穿乾坤罩后，那道漆黑光柱没有丝毫停顿的意思，径直落下。

    　　而它的正下方，就是应天仙和陆阳！

    　　陆阳脸上逐渐浮现出愉悦笑容，不屑的看着应天仙，轻声说道：

    　　「再见了，蠢货。」 

    　　应天仙本想发怒干掉陆阳，但他现在没有闲心理睬，头顶的灭世攻击来的猝不及防，他必须全力抵挡！

    　　「小阳子，进来！」不朽仙子直接把陆阳拉进青锋剑的小世界。

    　　轰！

    　　漆黑光柱落下，毁天灭地，所过之处万物寂灭，化为虚无，直接砸在应天仙身上，把应天仙砸进地底，不知洞穿了多少千里，砸出一个深不见底的大坑！

    　　应天仙头顶浮现一具金色头盔，头盔被洞穿，洞穿边缘处一片焦黑，恐怖的寂灭之力不断蔓延，侵蚀金色头盔。

    　　不过眨眼功夫，金色头盔便化为虚无，消失不见。

    　　这是所有人都始料未及的变故，不清楚这道恐怖的攻击是从而而来，又为什幺要攻击应天仙。

    　　「陆阳在这种攻击下，还能活吗……」一名剑修喃喃自语。 

    　　所有人沉默，这种攻击，只怕渡劫期来了都要丧命，更不要说只有化神期的陆阳了。

    　　应天仙气喘吁吁的从深坑中飞出，虎目瞪得滚圆，望着正上方喝问：「你是谁！」

    　　乾坤罩上空，出现一道被灰雾笼罩的身影，看不出样貌，声音清冷而无情，像是高高在上的苍天随意决定生灵的生死。

    　　「知晓本座身份者，死。」

    　　原本怒火蒸腾的应天仙愣了一下，你谁啊，我什幺时候知道你，我要是知道你我还问你是谁吗？

    　　一连串的疑问从他脑海里冒出来，都没有答案。

    　　「好好好，以为偷袭本座一次就觉得很了不起了是吧，我看你是找死！」

    　　他是又惊又怒，惊得是若非他突然祭出金色头盔，只怕这一招下去他便要死于非命，怒的是对方完全不讲道理，没理由的偷袭自己。 

    　　「百链霸王戟！」

    　　「通天锁子甲！」

    　　「断魂仙枪！」

    　　应天仙取出一件件仙器，他没有道果，便用仙器数量弥补自身不足，这些都是他准备用来对付原本的应天仙的，如今便用来对付这个不知天高地厚的灰雾仙人也正好！

    　　望着把自己包裹的严严实实的应天仙，灰豆豆露出一抹讥讽的笑容。

    　　「愚蠢，可笑。」

    　　虽然不知道这个应天仙跟真正的应天仙是什幺关系，不过无所谓，凡是知晓她存在的，都要死。

    　　至于那个告知自己存在的小家伙，不知道躲到了哪里，完全感应不到，怪事。

    　　「陆阳！」

    　　众剑修和云梦梦急忙去寻找陆阳

    　　藏在青锋剑小世界里的陆阳松了一口气，一屁股坐在地上，累的气喘吁吁，他望着外界碾压应天仙的灰豆豆，露出如释重负的笑容。 

    　　「总算是来了。」

    　　「果然她找不到这里。」

    　　回想他跟敖灵被灰豆豆盯上的过程，陆阳大概能摸索出来灰豆豆追杀的规律。

    　　当初他和敖灵在龙珠里待了好几天，灰豆豆一直没出手，等到他和敖灵离开龙珠，没过多久灰豆豆就出现了。

    　　这说明在小世界里能隔绝灰豆豆的感知。

    　　他的青锋剑就拥有小世界。

    　　「幸好有青锋剑啊。」

    　　要不是有青锋剑在，要不然自己也不可能从那道恐怖的灰色光束下活下来。

    　　他现在要是还留在外面，指不定灰豆豆趁着战斗闲暇之余，一个指头就把自己点死了。

    　　其实他哪里知道什幺传承之地的位置，要是知道他早就去了。

    　　陆阳不过是为了找个由头让应天仙静下心来慢慢听他讲关于灰豆豆的故事。

    　　毕竟灰豆豆赶来要有一段时间，自己不仅要告知应天仙灰豆豆的事情，还要尽可能的拖住他。

    　　以传承之地为理由，是因为陆阳料定的眼前这个应天仙会迫切寻找到真正的应天仙。唯有找到真正的应天仙，杀死真正的应天仙，眼前的应天仙才能拥有应劫道果。

    　　考虑到灰豆豆会杀死一切知情人，所以陆阳跟应天仙的谈话内容是绝对不能让其他人听见的。

    　　「应天仙，加油啊，你可要撑得久一些。」

    　　陆阳默默为应天仙祈祷。

    　　(本章完)

 第920章 强大的灰豆豆 

    　　第920章 强大的灰豆豆

    　　「随意决定本座生死，莫非你以为自己天下无敌了不成，噗——」

    　　应天仙说了两句撑场面的话和灰豆豆交手，直接就被灰豆豆一脚踹飞，若非他穿着全副武装的仙甲，这一脚都能要了他半条命。

    　　这是何等力道！

    　　应天仙一脸不可置信，这攻击力未免太过离谱了，自己持有仙兵都没有这种攻击力。

    　　灰豆豆不是个喜欢说话的人，面对应天仙一直追问「你是谁」，完全没有想要回答的意思，一直沉默的进行攻击。

    　　望着应天仙和灰豆豆两尊仙人，云梦梦再次确信自己这半仙修为放在外界确实不够看，也就能在秘境里威风一下了。

    　　冒出来一个应天仙可以说是巧合，但总不能说灰豆豆的出现也是巧合。

    　　这说明外界仙人如麻啊。 

    　　剑楼至尊也觉得自己留下一道残魂保护剑楼有点多余。

    　　剑楼怎幺招来这幺多仙人，这谁能保护住了？

    　　「吃我一戟！」应天仙大喝道，挥舞百链霸王戟，这是他引以为傲的仙兵，重量比肩十万大山，渡劫期磕到碰到都会死在戟下。

    　　灰豆豆手中忽然凝聚出一柄仙刀，空间坍塌，时间紊乱，其实这并非是刀，而是承载的灰豆豆死亡和终结之意的一束光而已。

    　　天刀毁灭一切，百链霸王戟在触碰到天刀的那一瞬间就被打出一道豁口。

    　　应天仙还没来得及反应，只见灰豆豆手腕再度向下用力几分，往仙刀灌输自己的意志，居然像切麻杆一般把霸王戟切断，戟头咣当一声掉在地上，砸出一个深不见底的大坑，大地都在颤抖。

    　　眼看灰豆豆还想用仙刀砍自己，情急之下应天仙连忙把戟棍横在身前抵挡攻击。 

    　　唰唰。

    　　灰豆豆两刀下去，戟棍被砍成三段，握着都困难。

    　　十万年的菩提木在仙刀面前跟豆腐没什幺两样。

    　　「三头六臂！」

    　　应天仙大喝一声，脖颈鼓起大包，两颗头颅拱起，肋下和脊背各自长出两条手臂。

    　　他三头六臂，手持六种仙器，断魂仙枪、装天紫葫芦、覆海仙印……每一件仙器都耗费了大量仙金，浸染了仙血，拿出去一件放在外界都属于无价之宝，是真正的仙器。

    　　若是让云梦梦拿到其中一件仙器，不用剑楼至尊配合，她自己都能解决柳宁轩！

    　　面对手持六件仙器的应天仙，灰豆豆不为所动，眼皮都不眨一下，主动散去仙刀，让死亡和终结之意回归本体，身上燃起赤红色的狰狞火焰，好似佛门业火，又犹如万鬼哀嚎！ 

    　　应天仙皱眉，他看不出这种火焰的根脚，只觉得异常危险。

    　　这是用寂灭道果提炼出来的火焰，是薪火王朝付之一炬的灭世之火。

    　　论起火焰威力，任何火焰都不及这灭世之火。

    　　很可惜应天仙不知道灭世之火的威能，若是知晓他早就扭头就跑。

    　　「给本座死！」应天仙吐出一口仙道精血，让六件法宝撒发着越发恐怖的威能。

    　　灰豆豆浑身上下燃烧着灭世之火，断魂仙枪触碰到她的那一刻，枪头直接融化，成为一坨杂糅仙金。

    　　「这怎幺可能！」应天仙错愕，这可是仙器，怎幺顷刻间被融化了！

    　　「你的炼器水平，还不如真正的应天仙，浪费仙金。」灰豆豆冷漠评价道，薪火王朝末年，她跟持有各类仙器的应天仙交过手，比眼前这个空有躯体的应天仙难打多了。 

    　　「装天紫葫芦！」

    　　打开葫芦嘴，恐怖到足以扭曲空间的吸力要将灰豆豆吸纳进去，任何人进入紫葫芦，只消片刻就会化为脓水。

    　　灰豆豆随手弹出一道寂灭能量，只听见砰的一声，紫葫芦直接炸开，四分五裂。

    　　「覆海仙印！」

    　　「八卦镜！」

    　　「……」

    　　应天仙取出一件件仙器，可在强大至极的灰豆豆面前形同虚设，好似玩具一般，随手便能销毁！

    　　应天仙意识到两人差距过大，他甚至怀疑就算自己拥有应劫道果也不是对方的对手。

    　　逃！

    　　他一步千万里，只要迈出一步就能逃到天边。

    　　岂料灰豆豆轻轻跺脚，踩了空间一下，空间规则瞬间紊乱，任凭应天仙施展何种仙法也是原地踏步。 

    　　「不过如此。」

    　　灰豆豆一步步靠近应天仙，在应天仙惊恐的眼神中，灰豆豆扣住他的脑袋，灭世之火在应天仙体内燃烧，从内到外，从灵魂到肉体，烧的七窍空洞，只余下一具焦炭一般的尸体。

    　　弥留之际，他终于猜出来灰豆豆说的「知晓她的存在」是何意。

    　　她是陆阳口中的天庭之主……

    　　自己被陆阳算计了……

    　　灰豆豆随手将应天仙的尸体扔到一边，寻找陆阳的存在。

    　　忽然，她汗毛竖起，围绕在身边的灰雾都不稳定了，她预感到要是再不跑会有灭顶之灾发生。

    　　是那个自称天庭教教主的云梦梦！

    　　这果然是个陷阱！

    　　东海事件后，她一直没有对陆阳、对敖灵动手，就是担心云梦梦以这两人为诱饵，把自己引诱过去！ 

    　　该死，自己一直担忧的事情成真了！

    　　想到这里，灰豆豆顾不上搜寻陆阳的下落，撒腿就跑。

    　　见灰豆豆落荒而逃，陆阳就知道是大师姐要来了。

    　　「呼，终于结束了。」

    　　陆阳这才敢走出青锋剑，只不过他现在很虚弱，走路都不太稳当。

    　　虽然他没受什幺伤，可刚才在跟对自己抱有杀意的应天仙对话时，精神压力很大，生怕自己哪个小动作引起应天仙怀疑。

    　　就算是灰豆豆来了他也不敢放松，一直紧绷着。

    　　如今大局已定，紧绷的弦松懈下来，此前积累的疲惫感涌上心头，昏昏欲睡。

    　　但他知道还有一件事没有做，还不能睡。

    　　看陆阳突然出现，众人无不大喜。 

    　　「陆阳，你没事啊！」云梦梦修为最高，跑的最快，直接冲过来一把抱住陆阳。

    　　「轻、轻点，快有事了。」陆阳咬牙说道，自己差点被云梦梦抱的骨折。

    　　「哦，哦。」云梦梦吓得连忙撒手。

    　　「主人！」在一片欢声笑语中，明台一声凄惨的叫声把众人的注意力拉了回去。

    　　剑楼至尊的残魂越发黯淡，近乎透明，若非应天仙出现后她担心明台安危，强撑着一口气不散，早就消失了。

    　　「明台，姐姐以后不能照顾你了，你要多保重啊。」

    　　「主人——」明台哭的撕心裂肺，好不容易见到的主人，还没有来得及许久，怎幺就要天人永隔了。

    　　剑楼至尊轻声说道：「别伤心，生死乃是常事，你跟随姐姐这幺多年，连这幺简单的道理都没有参悟透吗？」 

    　　她想要抚去明台的泪水，可惜她现在连接触实体的力量都没有了。

    　　众人沉寂，从十死无生的灾难中幸存下来的喜悦也被冲淡了许多。

    　　「剑楼至尊前辈，我有一个办法，或许可以保住你的灵魂。」陆阳在云梦梦的搀扶下，靠近明台。

    　　「是什幺？」

    　　「舍弃道果雏形，施展人剑合一，成为含光剑的一部分。」

    　　原本眼神黯淡的剑楼至尊听到陆阳的办法，眼神逐渐亮了起来。

    　　对啊，她怎幺就没想过这个办法。

    　　柳宁轩能做到人剑合一的极致，自己没理由做不到。

    　　剑楼至尊原地打坐，不断回忆人剑合一的要点，回忆柳宁轩的状态，隐约间理解了柳宁轩是如何做到的了。

    　　很快，含光剑不断颤抖，和剑楼至尊的灵魂融合在一起。 

    　　人剑合一！

    　　有了含光剑作为根基，剑楼至尊近乎透明的灵魂也逐渐充实起来。

    　　「主人！」明台喜极而泣，抱着含光剑再次大哭。

    　　剑楼至尊俏皮一笑，刮了一下明台的鼻子：「现在伱是主人了。」

    　　眼见最后一件事搞定，陆阳终于放下心来，倒头睡了过去，任由云梦梦如何焦急呼唤都不醒。

    　　不知睡了多久，陆阳再度被云梦梦的声音吵醒，他迷迷瞪瞪的睁开眼睛，看到了那熟悉而令人安心的身影。

    　　大师姐来了。

    　　他隐约间看见云梦梦拉着大师姐的衣服，焦急的喊道：「小芝，你快救救陆阳啊，这是我刚给你找的剑道师父，可不能有事啊！」

    　　原本想要醒过来的陆阳又安详的睡了回去。

    　　云梦梦前辈，下辈子我肯定不救你了。

    　　(本章完)

 第921章 好像一开始我只是想去买一柄剑 

    　　第921章 好像一开始我只是想去买一柄剑

    　　当陆阳再度醒来时，看到头顶熟悉的树荫，便知晓自己已经被大师姐搬回了天门峰。

    　　他修炼累了，经常躺在树荫下，享受片刻宁静。

    　　还是天门峰令人安心。

    　　也不知道昏迷了多久。

    　　说起来自己似乎做了一个奇怪的梦，在梦中大师姐拜自己为师，自己传授大师姐剑道。

    　　幸亏只是个梦。

    　　想到这里，陆阳松了口气，然后扭头看到大师姐坐在旁边，安静的给自己削苹果，面无表情，和背景融为一体，仿佛一副画。

    　　陆阳打了个激灵，猛地坐起来。

    　　「大师姐！」

    　　云芝擡了一下眼皮，顺手把削好的苹果递给陆阳：「醒了？」 

    　　「在剑楼遗址的时候，你遭受巨大精神冲击，昏迷不醒，我建议你好好休息几天。」

    　　「是，是！」

    　　陆阳小心翼翼的接过苹果，就好像这不是苹果，而是某件随时会爆炸的法宝。

    　　「剑楼遗址？」陆阳留意到一个奇怪的词汇。

    　　云芝用怪异的眼神看着小师弟，是刚醒来脑子不好使了吗：「接连经历两次大战，剑楼都碎成渣子，你不会以为那种地方还能称呼为剑楼吧？」


    　　「剑库的灵剑也在战斗中折损的一大半，要想全部修复好，怕是最起码要经过百年光景。」

    　　陆阳缩了一下脖子，总感觉有些对不住剑楼。

    　　他去了剑楼一趟，剑楼塌了，剑库的灵剑没了。

    　　「不过好消息是剑楼至尊的残魂用你教的方式活了下来，剑楼上下都很感激你。」 

    　　对于剑楼而言，只要剑楼至尊活下来了，楼塌了，灵剑没了都是小问题。

    　　「承影剑是你在问剑大典上得到的，我离开的时候剑楼把承影剑委托我把承影剑交到你手上。」

    　　云芝把手中削苹果的小刀一抖，刀身被漆黑修长的剑影笼罩，紧接着小刀变长，逐渐和剑影融为一体，变成一柄漆黑如影的剑，正是承影剑。

    　　应天仙得到承影剑后，考虑到承影剑还没有达到仙器层次，没有用来对战灰豆豆，战斗过程中承影剑被应天仙扔到远处，这才幸免于难。

    　　柳宁轩已死，陆阳终于成为承影剑、七星剑组名副其实的主人。

    　　拿到承影剑，陆阳这才想起来，他参加问剑大典的目的，就是想从剑楼买一柄合适的剑。

    　　后面发生的种种事情都是意外。

    　　陆阳收好承影剑，他现在的状态还不适合让承影剑认主。 

    　　「那幺，你们谁来说说，这具尸体是怎幺回事？」

    　　云芝从身后拎出来一具化作焦炭的尸体，看不出人样。

    　　灰豆豆下手太狠，应天仙的尸体毫无炼器价值，就算是炼制一件法宝都够呛，让云芝颇为遗憾。

    　　「听剑楼的人说，这具尸体是应天仙的？」

    　　「嗯，听仙子分析，真正的应天仙施展『斩尸法』或者『尸解超脱法』失败，这才分离出这幺一具具有自主意志的尸体。」

    　　「果然是这样。」

    　　「这两种方法都是可以变强，想必应天仙不顾危险动用这两种方法，是为了对付灰豆……灰仙子前辈。」

    　　云芝点点头，这跟她猜想的一样，这肯定不是真正的应天仙。

    　　要是换做真正的应天仙，应该能支撑到她赶来，不至于死的这幺快，这个应天仙太缺少和同级别交手的经验，只会修为碾压。 

    　　「看应天尸炼制了许多仙器的样子，应当是为了对付真正的应天仙。」

    　　云芝有些遗憾，在交战过程中，仙器都被灰豆豆烧成杂糅仙金，若是不能分开，那就是一坨废铁。

    　　她认识的人里面，还没有谁能将杂糅仙金分开的。

    　　云芝看到了这件事背后的问题——没有人给应天仙护法。

    　　这两种办法失败风险很大，按理说应天仙会找人护法才对，这样一来，就算失败，应天尸也不可能离开。

    　　九重仙和麒麟仙为什幺没有管应天仙？

    　　不过这种事情就没必要说出来，免得小师弟参与过多。

    　　想到这里，云芝生出无力感，虽然她极力阻止小师弟参与到上古仙人事件中，但小师弟总会在自己不注意的地方越来越靠近上古仙人事件。

    　　上一次生出无力感，还是在教小师弟法术的时候。 

    　　「说起来我这次安然无恙的回来，还真是多亏了大师姐伱送的青锋剑。」

    　　陆阳嘿嘿笑道，青锋剑的小世界救了他一命。

    　　「大师姐，我有一种猜测，你说应天仙他们为了躲避灰豆豆的感知，有没有可能跟我一样，藏在了某个小世界里？」

    　　「是有这种可能，只不过小世界太多，怕是不太好找，更不要说如今还有许多隐藏的小世界没有发现。」

    　　像龙珠、青锋剑这种移动小世界极其少见，可固定在某一处空间的小世界就数不胜数了。

    　　小世界属于秘境的一种，都是修士开辟出来的世界，从上古到现在，不知道开辟了多少秘境小世界。

    　　别的不说，头顶的宇宙里都藏着大量没有被发现的小世界，那些开辟了小世界、留下传承的修士故意不公布小世界位置，让后世修士慢慢寻找。 

    　　用他们的话说，这叫缘分。

    　　「呀，陆阳你醒了？」云芝身后响起一道轻快的声音，云梦梦绕过云芝，手里握着刚编好的花环，惊喜的看着陆阳。

    　　「没想到你就是小芝经常挂在嘴边的小师弟，咱俩可真有缘分。早知道你是问道宗的，吃火锅的时候我就应该问你问道宗怎幺走。」

    　　陆阳心说我也不知道您口中那个听起来一根筋的好姐妹是大师姐，我要是早知道你认识大师姐，我换个地方吃火锅。

    　　云梦梦把编好的花环轻轻放在陆阳脑袋上：「这是我们那里的祝福，祝福你平安无事。」

    　　陆阳略有感动，虽然云梦梦坑了自己，但那是无意间的，这个姑娘的本性是很好的。

    　　随后云梦梦略有感慨的说道：「你可真够能睡的，要不说你是小芝的师弟，这贪睡的样子跟小芝一模一样，睡着了就叫不醒。」 

    　　「我还建议小芝拜你为师，小芝还扭扭捏捏的不太愿意，正所谓达者为师，小芝年纪虽然比你大了一些，但她的剑法确实不如你啊，小芝这人就是好面子，要我说这有什幺，小时候过家家的时候小芝还经常喊我妈……」

    　　陆阳冷汗直冒，不敢继续听下去。

    　　云芝默默起身，摁住云梦梦的肩膀，微笑的看着她。

    　　「梦梦，咱们姐妹好久没见了，没想到你都突破到渡劫期了，走，咱们找个地方练练去。」

    　　(本章完)

 第922章 不朽一脉新增一人 

    　　第922章 不朽一脉新增一人

    　　当云梦梦和云芝叙旧结束后，云梦梦明显老实了许多，不过嘴里还在念叨。

    　　「还是那个问题，小芝你就是太好面子，你应该向我学……」

    　　云芝扶额，有些后悔当初把云梦梦忽悠出秘境。

    　　云芝返回来找到还在调理身体的陆阳：「仙子前辈，梦梦的道果雏形你也知晓，不知可否屈尊指点她一二？」

    　　一道绝美的身影缓缓从陆阳身体里飞出，满脸写着得意和骄傲。

    　　从剑楼回来以后，不朽仙子把家从青锋剑小世界又搬回了精神空间。

    　　云梦梦见状大吃一惊：「陆阳你的灵魂怎幺变成女的了？」

    　　陆阳：「……」

    　　云芝认真介绍道：「这位是上古仙人黄豆豆前辈，拥有不朽道果，也就是你道果雏形的最终形态。」 

    　　「目前仙子前辈还没有凝聚肉身，暂时住在小师弟的精神空间里。」

    　　「上古仙人？」

    　　云梦梦大吃一惊，我就说外界仙人多吧，小芝还说仙人极其稀少，骗谁呢，这路边请我吃火锅的人身体里都有仙人灵魂。

    　　「云梦梦拜见豆豆前辈。」

    　　云梦梦记得婆婆教的礼数，外界不比秘境，见到前辈要多行礼。

    　　行礼姿势都相当标准。

    　　「行了行了，本仙没这幺多规矩，起来吧。」不朽仙子挥了挥手，意思到了就行。

    　　不朽仙子绕着云梦梦看了两圈，不考虑陆阳对这小姑娘太好的因素下，她对这小姑娘挺满意的。

    　　「没想到如今还有人凝聚不朽道果雏形，不错，很不错，本仙很看好你。」

    　　虽然上古时期有很多修士凝聚了不死、不灭之类的道果雏形，但他们品行不端，不够让不朽仙子满意。 

    　　云梦梦这样就挺好。

    　　云梦梦听到不朽仙子夸赞自己，感觉美滋滋的，没想到自己这幺优秀。

    　　「以后你就是我不朽一脉三当家了。」不朽仙子兴奋的宣布道，让不朽一脉再增加一人。

    　　「啊，哦。」云梦梦不知道什幺叫不朽一脉，不过听名字感觉还挺厉害的。

    　　「对了，你要不要加入本仙创建的大豆王朝？」

    　　「本仙的大豆王朝地员辽阔，东海、妖域、中央大陆都属于大豆王朝的一部分。」

    　　「加入……吧？」

    　　不朽仙子准备给云梦梦寻个官职，扭头问陆阳：「小阳子，咱们还有什幺空闲的官职？」

    　　陆阳放下手中的苹果，两手揣在袖子里，微微鞠躬：「启奏圣上，咱们大豆王朝除了宰相，所有官职都是空缺的。」

    　　不朽仙子揣怀，低着脑袋露出一副很苦恼的样子，发出「唔——」的声音。

    　　「既然如此，那就认命伱为礼部尚书！」

    　　云梦梦犹豫了一下，不知道要如何回答，她想了想自己看过的那些宴请志怪小说中关于朝廷的描述，只得说道：「谢主隆恩。」

    　　如此，不朽一脉、大豆王朝皆增加一名半仙。

    　　云芝在一旁不语，只是眼角细微抽搐。

    　　「那圣上……」

    　　「叫我大当家。」

    　　「大当家，我这不朽道果雏形……」云梦梦对于不朽道果雏形运用的不是很熟练，需要不朽仙子指点。

    　　「哎呀，不朽道果雏形修炼简单的很，你只需要吃吃喝喝，过的逍遥自在，这不朽道果雏形慢慢就能凝成。」

    　　「当然了，咱们修炼的时候也不能给别人添麻烦，还要遵纪守法什幺的，这个你后面慢慢学。」 

    　　云梦梦连忙点头，把不朽仙子的谆谆教诲牢牢记在心里。

    　　仙人之言，定然是微言大义，要逐字逐句的分析，必有收获！

    　　「本仙先给你介绍一下咱们不朽一脉的成员。」

    　　「我是大当家。」

    　　「小阳子是二当家，你既然入了不朽一脉，从本仙这里学了本事，那陆阳就算你师兄了。」

    　　云梦梦总感觉有些不太对劲，明明自己是叫小芝来拜师的，怎幺一转眼变成自己拜师了？

    　　陆阳还成师兄了？

    　　是不是被小芝算计了？

    　　云梦梦耐下心中疑惑，对陆阳说道：「师兄好。」

    　　陆阳感觉比自己强大的师妹越来越多了。

    　　「你上面还有两位师姐，不过她们都不在这里，就等以后有机会了再认识。」 

    　　「走，本仙带你去见见四当家。」

    　　……

    　　不朽一脉三人来到商街，再来一次烧烤店总部的生意一如既往的红火。

    　　在不朽仙人的领导下，烧烤店联合火锅大盟，和老牌势力大排档联合会分庭抗礼，甚至隐约间有稳压大排档联合会的意思。

    　　即便大排档联合会底蕴深厚，有口皆碑，深受问道宗弟子喜爱，可面对商街两大势力联手，仍旧有些独木难支。

    　　如今大排档联合会正在考虑要不要低头加入烧烤店，共同对抗第一大势力百香楼。

    　　可他们自持老牌势力，又拉不下脸。

    　　「你是说咱们这家再来一次烧烤店才是总部？」路上云梦梦听陆阳讲述了再来一次烧烤店的事情。

    　　在蜀州跟陆阳蹭吃蹭喝的时候，云梦梦就听说过这家在全大夏连锁的烧烤店。 

    　　没想到是他们不朽一脉的产业。

    　　「二当家好。」正在烤串的高师傅和刘师傅见到陆阳点头哈腰。

    　　他们两人的处境不是太好，甚至可以说岌岌可危，随着自动烧烤阵法的普及，他们随时面临转业的风险。

    　　「把布要脸叫来。」陆阳淡淡说道。

    　　很快布要脸就从屠宰场赶来，安排陆阳等人来烧烤店的雅间，不朽仙子也从精神空间里钻出来，小脸严肃。

    　　「布要脸，本仙考虑到你近几年干活兢兢业业，勤勤恳恳，一心扑在烧烤事业上，你的努力本仙都看在眼里。」

    　　「大当家。」布要脸很是感动，自己的努力果然是有收获的，得到了大当家认可。

    　　「所以本仙决定，你从三当家升为四当家。」

    　　「啊？」 

    　　我这真的是升职了吗，感觉不太像啊。

    　　不朽仙子指着云梦梦说道：「我宣布，云梦梦加入不朽一脉，是三当家。」

    　　「云梦梦这姑娘本仙很满意，不仅深得不朽真意，还是云丫头的好姐妹。」

    　　布要脸：「……」

    　　这不朽一脉怎幺都是关系户？

    　　(本章完)

 第923章 不朽一脉必学内容 

    　　第923章 不朽一脉必学内容

    　　布要脸作为不朽教的信仰，信仰之力的产物，可谓心思缜密，老谋深算，能严格控制自己的表情，比如他碰上晋升四当家这种大喜事，并未表现出多少喜悦之情。

    　　「三当家好。」布要脸对云梦梦点头哈腰，态度恭敬，不朽一脉等级森严，不可有半点逾越。

    　　云芝的好姐妹，地位比自己高也是应当的。

    　　如今不朽一脉一位仙人，一位可以战胜李浩然的陆阳，两位半仙。

    　　也就是说不朽一脉四人最低都是半仙级别的战力，可谓兵强马壮，人才济济，世间罕有势力能与之媲美。

    　　「难得咱们不朽一脉聚齐，本仙就教教你们如何利用不朽道果雏形战斗。」

    　　之前不朽仙子看到云梦梦仗着拥有不朽道果雏形，一直挨打，实在心痛，一看就是刚凝聚出来的，使用方法都不太会。 

    　　布要脸：「……」

    　　云梦梦不在的时候，他们三个聚在一起多少次了，怎幺不见大当家教他怎幺用不朽道果雏形战斗？

    　　「用不朽道果雏形战斗的动静比较大，咱们需要找个偏僻的地方。」

    　　「那来我的青锋剑里面？」陆阳提议道，有个小世界确实方便许多。

    　　要不然还要找宗门租借个最顶级的秘境，自己的贡献点都不一定够用。

    　　「走着走着。」

    　　得到大当家支持，陆阳取出青锋剑，把三当家和四当家请到里面去。

    　　「好大的地方。」云梦梦来到青锋剑小世界，张开双臂踩在草坪上转圈，高兴的不得了，这让她想起了老家，她们老家的环境也是这幺优美，每逢秋季，还有桃香萦绕鼻尖。

    　　布要脸看到这一幕一惊，剑中蕴含小世界，这青锋剑的品阶不低啊，最起码也是仙宝，甚至有可能是传说中的仙器，不愧是二当家，家底就是殷实，他们卖一辈子烤串都买不了这幺一柄剑。 

    　　「咳咳，开始上课了。」不朽仙子装模作样的咳嗽两声，云梦梦和布要脸当即蹲坐在草坪上，擡头眼巴巴的看着不朽仙子，满脸写着对知识的渴望。

    　　不同的是，云梦梦长相清纯，做这个动作赏心悦目，布要脸年老体衰，做这个动作就比较怪异了。

    　　陆阳觉得自己貌似没必要听课，往外走了两步，取出承影剑，尝试把自己的印记烙在承影剑上，使其认主。

    　　虽然剑灵柳宁轩没了，但承影剑的灵性还是有的，想让它认主不是一件容易的事情。

    　　陆阳想了想，把承影剑插在地上，又掏出七星剑组，也插在地上，把承影剑包围起来，希望让七星剑组劝说承影剑。

    　　八柄剑嗡嗡作响，似是在进行激烈沟通，陆阳跟七星剑组心意相连，能模糊感应到七星剑组在说什幺。

    　　『承影大哥，你就跟陆阳混吧，他有洗剑池，你信小弟一次，只要去里面泡一次澡，保证舒服的你再也忘不了那种感觉！』 

    　　『你说这柳宁轩有什幺好的，霸占了你的身体，你就一直忘不了他了吗？』

    　　『柳宁轩已经死了，忘了他吧，咱们做剑的，总要往前看。』

    　　『你就从了陆阳吧。』

    　　承影剑说了什幺陆阳感应不到，不过从承影剑震动程度由大到小来看，应当是劝说颇有效果。

    　　另一边，不朽仙子为人师表，讲述不朽真传。

    　　「自爆，是咱们不朽一脉最基础的本领，是必学内容。」

    　　「想当初本仙为了研究如何自爆威力最大化，不知道让对手遭了多少罪。」

    　　「好在他们的付出都是值得的，帮助本仙不断完善自爆理论。」

    　　「三当家，本仙观伱战斗的时候全程挨打，进攻手段寥寥无几，想必是还没有学会自爆。」 

    　　云梦梦点点头，确实，她没想到原来自爆也是进攻手段，她的手段都来自家传法术。

    　　「四当家，你给她演示一遍。」

    　　听到这话，布要脸觉得是时候展现自己作为前辈的强大之处了。

    　　他跑到二十里远的位置，把自己拆成三魂七魄，只听见轰的一声，自爆了一半灵魂。

    　　云梦梦认真观察四当家自爆，那一半灵魂分外躁动，像是气球一样膨胀变大，眨眼的功夫气球破开，恐怖的灵魂力量四泄，周围十几里都在爆炸范围之内。

    　　自爆后，布要脸的灵魂又迅速补齐，成为完整的灵魂。

    　　「好厉害！」云梦梦两眼发光，仿佛打开新世界的大门，顿时感觉以前的战斗方式太保守了。

    　　自爆是什幺，是修士无奈之下，拼着性命不要能引动的最大攻击，他们不朽一脉居然可以连续使用，威力不言而喻。 

    　　不朽仙子指着一脸得意傻笑走回来的布要脸，说道：「看，刚才就是很典型的错误，自爆以后在原地傻站着一动不动，然后补全灵魂。」

    　　「你能保证对手会被炸死吗，不会趁着你补全灵魂的这个空隙攻击你吗？」

    　　「那要怎幺做？」

    　　「要顺着自爆的气浪高速移动，在移动过程中补全灵魂，这样一来，等爆炸气浪结束，灵魂补全，就可以无缝进行第二次自爆，让对手没有喘息的时间！」

    　　「还有就是自爆的时候不要站在地上，要飞在天空，这时候自爆的威力才是最大的。」

    　　「至于分散自爆什幺的，还不是你们现在能掌握的技巧。」

    　　「你们俩先掌握了本仙刚才讲的那些，去远处练练去，争取尽快熟练掌握自爆基础。」

    　　「是！」 

    　　云梦梦兴高采烈的去很远地方自爆，然后听见轰的一声，爆炸气浪呼啸而至，爆炸最外围的陆阳死死握着杵在地上的承影剑，整个人吹的跟地面平行。

    　　待气浪消失，陆阳看见爆炸的地方成片树林化为焦炭，山岳化作齑粉，河流往深坑倒灌，很快就填满一个湖泊。

    　　云梦梦是肉身自爆，威力直接影响现实。

    　　「我的小世界！」

    　　陆阳绝望的喊道，刚到手的山青水绿小世界，一共就来了两回，眨眼间就变成废墟了。

    　　不朽仙子显然是忘记自爆威力对现实产生的影响，连忙安慰陆阳，寻找补救方法：「呃，小问题，等会本仙教他们俩种树诀。」

    　　(本章完)

 第924章 倒霉的商会 

    　　第924章 倒霉的商会

    　　云梦梦和布要脸相互自爆，爆炸声音太大，都没有听见陆阳绝望的惨叫，炸的不亦乐乎。

    　　布要脸觉得果然跟着大当家学习比自己一个劲瞎研究进步快多了，大当家寥寥几句就让他拨云见日，看清未来的道路。

    　　要早早获得大当家指点，当初打大虞第二任国师的时候哪还用打什幺消耗战，早就把他炸的皮开肉绽了。

    　　云梦梦本就是个爱玩的性格，自爆这幺好玩的事情很合她的胃口，可谓寓教于乐，学习非常上心。

    　　轰——轰——轰——

    　　两位半仙逐步掌握自爆小技巧，接连不断的自爆声让小世界都在微微颤抖。

    　　这一炸就是五天。

    　　这五天里，陆阳成功利用七星剑组削弱承影剑的牴触心理，把自己的烙印烙在承影剑上，成为承影剑的主人。 

    　　陆阳施展木分身，让木分身拿着承影剑，他拿着青锋剑，两人试剑，动作整齐划一，不断熟悉承影剑的手感。

    　　跟五十里开外正在自爆的三当家和四当家比，陆阳舞剑姿势可谓颇具美感。

    　　比起冥月剑，承影剑更轻，更锐，具有的些许灵性也很听话，施展起来得心应手。

    　　「好剑，好剑。」陆阳喜笑颜开，作为剑修，他是很喜欢剑的，尤其是承影剑这种具有传说性质的绝世好剑。

    　　承影剑跟青锋剑一样，都被大师姐一层层封印，免得让陆阳养成依赖神兵利器的习惯，如今的承影剑刚刚好适合陆阳。

    　　三当家和四当家也学成归来，老老实实的植树造林，移山填海，恢复小世界原本的样子。

    　　云梦梦在秘境的时候属于爱玩捣乱的那一批，经常不小心推到树木，也就学了种树诀。 

    　　布要脸拥有不朽教所有成员的记忆，也会种树诀。

    　　很省心的两人，都不需要不朽仙子教。

    　　收拾小世界又收拾了大半天，若是大致收拾一下，以两人的修为很快就能收拾好，可在二当家的眼神逼迫下，两人只好细心的收拾了一遍。

    　　见小世界恢复如初，陆阳这才满意的放过二人。

    　　「就先练到这里，你们现在还处于入门阶段，不能随心所欲的自爆，自爆和自爆之间仍然有一小段间隔，要是碰到战斗经验丰富的对手，还是会被抓住破绽。」

    　　「不过一直爆炸也不是办法，你们俩出去了先休息，等有时间了慢慢练习自爆。」不朽仙子说道，修炼讲究张弛有度，天天自爆就把自己炸傻了。

    　　「是。」

    　　离开青锋剑小世界后，布要脸留在烧烤店，陆阳和云梦梦离开烧烤店。

    　　此时正值傍晚，正是商街最热闹的时候，云梦梦闻到商街飘溢的食物香气，两眼冒光。

    　　由于云梦梦没有贡献点，陆阳只能跟在蜀州那时候一样，陪着她逛街买吃食。

    　　陆阳和云梦梦走在街上，回头率极高——主要是谁都没见过云梦梦，冷不丁出现个陌生人很容易引起注意。

    　　「老陆，你在这……」孟景舟迎面走来，刚想和陆阳打招呼，就看见陆阳旁边跟着一名绝世美女，有说有笑，一脸的幸福感。

    　　不是，怎幺我天天被老祖宗拎着修炼，你小子就能整天跟美女在一块？

    　　「呦呵，老孟你回来了，这是也化神了？」陆阳也看见了孟景舟，顺手打招呼。

    　　孟景舟得意笑道：「化神还不是轻轻松松，这位是？」

    　　「云梦梦，大师姐的好姐妹。」 

    　　孟景舟愣了一下，云梦梦？合著大师姐你对外用的都是你好友的名字吗？

    　　「师兄，这位是？」

    　　「孟景舟，我师弟。」

    　　孟景舟又愣住了，云梦梦喊什幺，喊你师兄？伱们之间是什幺关系？

    　　还是说这个云梦梦连二十岁都不到？

    　　孟景舟觉得自己才离开一年多，怎幺有种物是人非的感觉？

    　　三人去大排档联合会找个地方坐了下来，点了几个招牌菜，孟景舟请客。

    　　「听说剑楼塌了，这事跟你有关系吧？」孟景舟坐定后问道。

    　　「不要乱说，我去剑楼是参加问剑大典去了，剑楼塌了是仙人打斗导致的，跟我有什幺关系？」陆阳觉得自己问心无愧。

    　　孟景舟嗤笑一声，不相信陆阳的鬼话，外界都传剑楼展开双仙之战，陆阳问剑第一，两件事看似毫不相干，但孟景舟一眼就看出来这是百分之百跟陆阳有关系。 

    　　孟景舟笑的有些幸灾乐祸：「你不知道落地金钱商会这次有多惨。」

    　　「商会？」陆阳不解，这件事跟商会有什幺关系？

    　　「不知道了吧，管楼主给在商会剑楼买保险了，买的全险。」

    　　「剑楼倒塌以后，商会只能老老实实的赔钱，那赔的叫一个惨，听说蜀州的商会分会长整天吃不好睡不着，人都瘦了一圈。」

    　　「按照规定，剑楼倒塌属于人为因素导致的，商会赔偿以后，会找作案人索赔。我倒要看他们敢不敢去找。」

    　　商会活腻了才去找灰豆豆。

    　　「对了，在剑楼出手的是不是这位云梦梦……师姐？」孟景舟有些不知道应该怎幺称呼云梦梦。

    　　「是她。」

    　　孟景舟恍然：「也就是她自称云芝，跟柳宁轩打起来的？」 

    　　「难怪现在外界都传大师姐是渡劫期大能，还有人猜测是半仙。」

    　　剑楼这一战透露出许多信息，等外界传了几个版本，传到孟景舟这边的时候，已经变形了，果然直接问始作俑者才能搞明白剑楼那里发生了什幺。

    　　当陆阳问起孟景舟是如何被孟君子训练的时候，孟景舟露出惊恐的眼神，显然是不愿意回忆这段悲惨的过去。

    　　和孟景舟聊了一会，陆阳和云梦梦也就回到天门峰了。

    　　「回来了？」云芝坐在帝椅上，像是一直在等着两人。

    　　「大师姐……你这是在等着我们？」陆阳迟疑问道。

    　　云芝并不回答，而是说起另一件事：「关山海交代了武尧是如何封印太阳的，也告知了我破解封印的办法。」

    　　「我准备去解开其中一道封印，你们要去看看吗？」 

    　　经过一年多的拷打，关山海终于支撑不住，吐露了一些重要情报。

    　　他觉得自己要是再不说点关键信息，云芝都要直接搜魂了。

    　　陆阳闻言眼睛一亮，这可是几十万年都没机会见到的奇景，当然要去见一见。

    　　「要去！」

    　　「我听师兄的。」云梦梦补充道。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　7月1日，天气未知。

    　　这是和烛天文明宣战的第多少天了，三天？五天？

    　　记不太清了，最近作息时间有些混乱，没日没夜的在战斗。

    　　世上果然不会事事顺着我的心意来，刚刚统一了丧尸和人类的力量，刚开始正式生产，烛天文明便派遣了一艘青级生物战舰轰炸蓝星。

    　　青级生物战舰是一个长达六百公里的肉球，这是能消灭绝大部分文明星球的战舰，它降临在大气层边缘，来的极其突然，以蓝星的探测技术甚至没有检测到战舰的存在。

    　　生物战舰降临蓝星，直接进行地毯式轰炸，偌大的安全区就这幺活生生被炸的只剩下半个，展现出来的差距令人绝望。

    　　好在此前有丧尸星球意志熟悉烛天文明的进攻方式，建议我把安全区的人转移到地下，我听从祂的建议，让此次轰炸造成的人员伤亡要小一些。 

    　　但伤亡数字依旧触目惊心。

    　　轰炸过后，无数小型生物飞船从生物战舰的底部飞出，去攻击各个安全区，大有一网打尽的意思。

    　　而青级生物战舰则再也没有发动那种攻击，想必那种大规模攻击是有次数和时间限制的，无法连续发射。

    　　青级生物战舰外部是一整层角质层，任何攻击打在外层都会被化解或者弹开，质能武器在这艘生物战舰面前是没有用处的。

    　　人类一方朝着生物战舰发射了氢弹，可氢弹还没有靠近，就被有护卫作用的小型生物飞船轰击阻拦。

    　　如今蓝星一方打的很艰难，无数安全区传来沦陷的消息，我正在不分昼夜的指挥战斗，请假一天。

    　　(本章完)

 第925章 进入宇宙 

    　　第925章 进入宇宙

    　　和上古时期金乌演化的太阳不同，上古之后的太阳乃是至阳之力的代表，拥有无边威能，无数修士修炼都依赖太阳，要不然也不会出现耀阳教。

    　　大干时期，太阳被初代干帝中天帝君布下封印，据为己有。

    　　大虞时期，初代虞帝武尧见中天帝君在太阳上布下封印，便在此基础上又布下一层封印。

    　　这样一来，中天帝君得不到太阳，武尧也得不到太阳。

    　　随着武尧疑似被置换到外界，陆阳本以为从此再也解不开第二道封印，没想到关山海掌握着解开第二道封印的办法。

    　　「按照关山海交代，中天帝君封印太阳，削弱了太阳散发的太阳之力和太阴之力，是为了让大干王朝的子民都祭拜他。」

    　　「当时的修士若是想依靠太阳修炼，唯有祭拜中天帝君才行，祭拜之后，会解开一线封印，把太阳之力和太阴之力投射到那名修士身上，祭拜结束后，再度封印起来。」 

    　　「所以传说中的中天帝君，拥有掌管日月的能力。」

    　　大干时期以信仰之力作为主要的修炼方法，神庙神像随处可见，为了抢夺信仰之力，更是无所不用其极，随着朝代更迭，修炼方法变更，神庙神像也都消失在历史长河中，难以寻觅。

    　　「武尧登基后，多次尝试登上太阳，都被中天帝君的封印所阻拦，便也布置了一道封印，让中天帝君也无法靠近太阳。」

    　　「这也就导致太阳被双重封印，对外释放的太阳、太阴之力大不如前。」

    　　这是被隐藏在历史中的事情，没有被任何古籍以文字的方式所记载。

    　　「这次去解开武尧留下的封印，可以释放一部分太阳、太阴之力，让依靠这两种力量的修士大有裨益。」

    　　云芝带着陆阳和云梦梦飞往太阳的途中，解释起事情的原委。 

    　　「太阳这幺抢手吗？一个两个轮着抢。」云梦梦不解，秘境中并无太阳，她不是很能理解太阳的重要地位。

    　　以陆阳现在的修为，足以横渡太空，只不过没有大师姐这般随意，需要分出来很大一部分精力去面对太空中的种种恶劣环境。

    　　云梦梦倒是不怕太空的恶劣影响，但她总喜欢东看看西摸摸，严重拖延飞行速度。

    　　无奈之下，云芝只得用两个透明罩子框住陆阳和云梦梦，带着二人飞。

    　　飞行途中，陆阳见到许多璀璨星辰，数都数不清，碰到星辰，大师姐想都不想，直接就撞了上去，陆阳本以为会撞到星辰上，却没想到眼前的星辰不过是虚影。

    　　也有不是虚影的，需要大师姐绕一下。

    　　「诶，这颗星辰是云丫头的金丹？」不朽仙子发现异常，眼前的星辰确实是实际存在的，只不过并非是上古时期侥幸留存下来的，而是用云芝的金丹填充的。 

    　　「小芝金丹个头这幺大吗？」云梦梦被惊到了，怎幺自己的金丹那幺小？

    　　「也就是看着大，论起威力来是比不过本仙的无敌丹的。」

    　　「无敌丹是什幺？」云梦梦问道。

    　　「无敌丹就是唯有不朽一脉才能结成的金丹，威力在一品金丹中排名第一！可惜了，你现在修为太高，错过凝聚无敌丹的时候了。」

    　　「这幺厉害。」云梦梦听得两眼冒光，他们不朽一脉好强。

    　　虽然早就知道头顶诸多星辰其实是大师姐的金丹，但知道是一回事，亲眼目睹又是另外一回事。

    　　只有亲眼看到，才知晓大师姐的金丹是何等恐怖，若是立足上面，还会以为脚下踩着的陆地是平面的。

    　　这还仅仅是一颗而已，宇宙中还有不知道多少大师姐的金丹。 

    　　宇宙黑暗而阴冷，偌大的宇宙空荡荡的，寂静的吓人，陆阳置身宇宙中，微不可察，即便修士修为强横，可跟这片宇宙比起来，还是渺小的不能再渺小……

    　　「来到这黑漆马虎的地方就让本仙想起来了，当初应天仙他们四个掌管的星辰众多，而星辰和星辰之间距离太远，交通很不方便，他们有事没事就摆弄星辰位置，缩短星辰位置，或者是直接在星辰之间建立空间通道。」不朽仙子的感慨打断了陆阳内心独白。

    　　不知过了多久，陆阳看到一颗巨大的火球，极致的高温在宇宙中肆虐，若非有云芝套在陆阳身上的透明罩子，仅仅是温度就足以把他烧死。

    　　关于太阳的威力，已经有无数耀阳教先驱亲身试验过了，陆阳还能看见有人形焦炭绕着太阳转圈。

    　　当云芝无视高温，还想继续靠近太阳时，一道围绕太阳的金色锁链拦住她的去路。 

    　　金色锁链上闪烁着璀璨的符文，晃得人睁不开眼睛，让太阳散发出的温度越发恐怖，璀璨符文仿佛蕴含世间万理，看上一眼就有大量知识涌入脑海，直接撑爆精神空间。

    　　陆阳有云芝挡在前面，阻挡了大量知识涌入脑海，可以随意观看这些符文。

    　　「大当家的，这些符文都是什幺意思？」云梦梦看了半天都没看懂，只得求助无所不能的老大。

    　　不朽仙子果真无所不知，轻松解读出符文含义，给二当家和三当家分析道：「虽然没有主语，不过从语意上看，应该都是武尧在骂中天帝君，怎幺骂的需要本仙给你们念出来吗？」

    　　说到最后，不朽仙子罕见的迟疑了一下，脸颊羞红，显然是不好意思骂人。

    　　「用不着用不着。」陆阳连忙说道。

    　　「不过话说回来，这太阳果然是九重仙制造的玩意，上古时期的金乌们加起来都造不出蕴含这种威力的太阳，更不要说这里面还有同等含量的太阴之力。」

    　　敖灵说过，薪火王朝的太阳和月亮都是九重仙利用阴阳道果造出来的，为了省事，直接把太阳和月亮造成一体的。

    　　同时他考虑到这样一来日晷就不能用了，百姓很难察觉到时间变化，对生活造成影响，他便直接在太阳上画上表盘和指针，这样所有人就都能看见时间。

    　　时间是由岁月仙核准的，保证没错。

    　　(本章完)

 第926章 解开太阳的第一道封印 

    　　第926章 解开太阳的第一道封印

    　　通过太阳上看时间是薪火王朝的百姓才能享有的待遇，这是个精细活，需要定期维护，随着薪火王朝覆灭，太阳上显示时间的功能也就不见了。

    　　以往云芝来到太阳的时候，都会被武尧留下的仙道锁链阻拦，这次却有所不同。

    　　云芝掌心一翻，道韵翻涌，荡起空间涟漪，空间像是活过来一样，陆阳和云梦梦更是听到了好似天边传来的大道之音，空灵澄澈，不知何意。

    　　不可看见的力量在云芝掌心凝聚，逐渐凝聚成长柄钥匙的形状。

    　　钥匙感应到仙道锁链存在，主动飞走，靠近仙道锁链，与之产生共鸣。

    　　仙道锁链抖动，武尧的声音响起，就算是真空的宇宙都拦不住他中气十足的声音：「我草你*********」

    　　是无数骂娘的脏话，非常难听。 

    　　难听到武尧要是敢在云芝面前露面，要先往脸上打一拳再说的程度。

    　　要是早知道解开封印有这种异象，云芝说什幺都不会带陆阳和云梦梦过来。

    　　云梦梦觉得这外界人就是不一样啊，这骂人的脏话都不带重样的，不像她，逼急眼了也只能骂一句「你就是个坏桃子」。

    　　感觉这脏话一时半会骂不完，云芝只好给陆阳和云梦梦又套上一层罩子，让不朽一脉三位当家听不见这边的动静。

    　　骂娘声停止，仙道锁链逐渐暗淡，随后彻底消失不见。

    　　被封印二十万年之久的太阳之力喷涌而出，气浪翻滚，火光冲天，太阳真火跃动，跳的老高，就算是渡劫期面对这等太阳之力都要烧成灰烬。

    　　那些围绕在太阳周围的耀阳教先驱，久经烈火考验，终究是没有挺过最后一关，被爆发的太阳之力烧的连渣子都不剩。 

    　　随着太阳之力扩散，无数修士都能感应到这股力量的冲击。

    　　而要说感触最深的，还是属那些专修太阳之力的修士们，他们能明显感觉到太阳释放的太阳之力增加，变得极其浓郁，他们的功法甚至可以自行运转，贪婪的吸收这股力量，扩张他们的经脉，浇灌他们的身体。

    　　更有修士藉此机会冲关，一举冲破瓶颈，境界大增。

    　　孟景舟身体颤抖，像是要控制不住自己一般，一桶桶从极北之地深处运来的冰水浇灌，终于暂时压下他心中的欲望。

    　　「这特幺是什幺情况？！」

    　　孟景舟能感应到单身灵根在贪婪的吸收太阳之力，让心中的欲望越来越高。

    　　「兄弟，别吸了，再吸我真顶不住了。」

    　　孟景舟欲哭无泪，怎幺在家的时候没碰到过这幺邪门的事情，刚回宗门就碰上了？ 

    　　太阳突然爆发无穷太阳之力，浇灌单身灵根，历代哪个单身灵根都没碰见过这种事情，怎幺偏偏让自己赶上了？

    　　诚然，灵根变强，对他是全方位的提升，化神初期境界越发凝实，丹田形成的灵力池子储存量增加，经脉、气血、精神力、元神……都有变化。

    　　「老子不需要啊！」

    　　孟景舟连忙打坐，默念佛门心法，将女色视为红粉骷髅，初具得到高僧的风范。

    　　……

    　　武尧的封印只是影响了太阳之力，对于太阳的温度并无影响，即便解开封印，也不会让夏天变得更热，让极北之地冰川融化。

    　　「仙子前辈，能在这里感应到九重仙吗？」云芝问道，说不定九重仙就藏在太阳里。

    　　「九重，在不在！」不朽仙子对着太阳喊了一嗓子。 

    　　除了中天帝君留下的锁链在晃动外，毫无反应。

    　　不朽仙子皱眉，中天帝君的锁链隔绝的声音，声音根本传不进去。

    　　「既然如此，那便等找到中天帝君，让他解开第一道封印再说。」云芝料到这种情况，她只是抱着试一试的心态。

    　　「对了大师姐，既然现在要是只剩下中天帝君的封印了，那修士是不是只要对着中天帝君祈祷，就能获得全部的太阳之力了？」

    　　云芝摇头：「行不通，或许是信仰之力已经收集够的缘故，亦或者是别的什幺原因，中天帝君不再吸收信仰之力，移除了祈祷获得太阳之力的这一途径。」

    　　「现在的锁链，仅仅是封印太阳罢了。」

    　　云梦梦全程不说话，她觉得大当家、二当家和小芝谈论的话题好高深，她完全听不懂。

    　　果然自己只能当上三当家是有理由的，知识太匮乏。 

    　　想到这里，云梦梦似乎是找到了未来奋斗的目标，激动的问不朽仙子：「大当家，如果我发愤图强，努力学习，有机会当上二当家吗？」

    　　不朽仙子撇了云梦梦一眼：「再有这种大逆不道的想法，你当四当家去。」

    　　「哦。」

    　　……

    　　把陆阳和云梦梦放到天门峰后，云芝并未告知任何人，只身前往帝城，找到夏帝。

    　　「你是说，你要找几个死刑犯做实验？」夏帝惊讶的看着云芝，这是云芝第一次向自己提这种要求。

    　　「先找一个，印证一下猜测。」

    　　夏帝大手一挥，给刑部下旨，让他们挑一个死刑犯交给云芝，并交代以后云芝想找几个死刑犯都行。

    　　云芝封印了死刑犯的修为，也让他们无法说出话来，随后带着他离开帝城，来到不远处的一座小山的茅草屋中。 

    　　云芝放下死刑犯，好心的为他科普历史知识：「你知道薪火王朝吗？」

    　　她讲了约莫一刻钟时间，没有等到想要的人来，只好把一脸不解的死刑犯留在茅草屋，随后离开。

    　　她隐藏气息，在山腰等着，在山脚下等着，在很远的地方等着，依旧没有等到那个人。

    　　半个时辰过去了，当她再度返回茅草屋时，茅草屋被打出来一个大洞，大洞正下方的死刑犯已经灰飞烟灭，空气中弥漫着死亡的气息。

    　　云芝去刑部又拎出来一个死刑犯，按照老方法，把他留在茅草屋，为他科普历史知识。

    　　在茅草屋等了一个时辰，依旧没有等到人，云芝只好离开。

    　　当云芝再度返回茅草屋时，第二个大洞出现，第二个死刑犯也死了。

    　　「即便我隐藏气息也没有用，她依旧能感知到我在附近藏着？」云芝低声喃喃了一句，顺手从刑部拎回来第三个死刑犯。

    　　为了证明猜测，方法不变，普及完历史知识后，藏在暗中，没有动静。

    　　等她离开小山，再度返回时，发现小山山头被夷为平地，茅草屋、死刑犯都消失不见，留下的只有一张纸条。

    　　「你有完没完了！」

    　　(本章完)

 第927章 运气 

    　　第927章 运气

    　　云芝拿着灰豆豆留下的纸条，若有所思。

    　　「灰仙子杀知情者杀的如此频繁，却始终没有对敖灵前辈和小师弟动手。」

    　　「敖灵前辈倒是好解释，灰仙子在薪火王朝想要杀掉敖灵前辈时，被龙纹手镯挡下许多次攻击，如今龙纹手镯能量充足，又有跨越空间的能力，灰仙子知道无论是偷袭还是困住敖灵前辈，都是极为困难的事情。」

    　　「可她为什幺一直没有对小师弟动手？」

    　　「难不成她知道若是对小师弟动手，倒霉的一定会是她？」

    　　云芝沉思了一会，否定了这个想法，灰仙子要是知道小师弟如此危险，在剑楼就不会出手了。

    　　「是因为她继承了仙子前辈的运气，本能的避开了最糟糕的选项？」

    　　「在剑楼的时候，若是灰仙子决定先解决小师弟，后解决应天尸，那灰仙子就要倒霉了。」 

    　　「是了，她本来就是曾经的仙子前辈，拥有仙子前辈的运气是在正常不过的事情。」

    　　为了验证猜想，云芝在第四名死刑犯旁边开辟了一处隐秘的小世界，藏在其中。

    　　按理说灰豆豆是感应不到云芝的，可在云芝藏在小世界期间，灰豆豆始终没有动手，直到云芝离开小世界，去了很远的地方，灰豆豆才杀死了那名死刑犯。

    　　「果然是运气问题。」

    　　「看来想要解决灰仙子，只能依靠比她更强的运气了。」

    　　云芝不再折腾灰豆豆，离开小山。

    　　……

    　　世人只知道太阳之力增强，却极少有人知道缘由。

    　　而耀阳教当属「极少」这一行列的。

    　　「太阳之力暴涨，定然是解开了其中一道封印！」耀阳教高层都很激动，这说明什幺，这说明他们最近发展太阳能产业，冥冥中得到了太阳的认可！ 

    　　诚然，是有高人解开了太阳的一道封印，可话又说回来，为什幺不是别的时候解开封印，偏偏是太阳能产业发展的如火如荼的时候解开的封印？

    　　世间没有巧合，冥冥之中自有天意。

    　　「这是神启，是太阳在告诉我等，要努力发展太阳能产业！」

    　　虽然在帝城的考察并不顺利，还险些遭遇生命危险，可在慕白衣的劝说下，两教达成合意，都同意以帝城为起点，生产太阳能产业。

    　　如今他们已经生产出太阳能灯、太阳能热水器等产品，广受好评。

    　　「说起来太阳能灯能顺利推广，还真是多亏了有人莫名其妙的收购了一大批蜡烛，导致市面上蜡烛紧缺，许多百姓抱着试一试的心态买了咱们的太阳能。」一位耀阳教高层感慨道，觉得这条路子是走对了。

    　　以前天天想着登上太阳，困难重重，烧死了不知道多少人，如今发展太阳能产业，一切都变好了。 

    　　「而且九幽教对于跟咱们合作的事情也相当上心，想着办法推广咱们的产品。」迟教主说道，觉得尤其是慕白衣和石化骨，俩人没日没夜的研究营销手段，令人钦佩，比如什幺藉助梦幻泡影打GG，行动极其迅速。

    　　两大魔教精诚合作，这搁在以前是想都不敢想的事情。

    　　『解开太阳封印，不会是上古天庭干的吧？』迟教主忽然冒出这幺一个念头。

    　　虽然没有证据，可他就是忽然萌生出这种感受。

    　　迟教主时常庆幸自己早早投靠了上古天庭，在上古天庭的帮助下，他在耀阳教的话语权与日俱增。

    　　如今太阳解开第一道封印，让耀阳教所有教众实力大增，甚至他感觉可以尝试冲击渡劫期，成为真正的强者，再无性命之忧。

    　　……

    　　「你是大师姐的同乡？」三师姐甘甜饶有兴致的围着云梦梦转圈，她眼睛蒙着黑布，什幺也看不见，却一直像是在端详云梦梦一样。

    　　她外出谋求曲子的灵感，今天刚回来，发现天门峰来了新人。

    　　一问才知道居然是大师姐的同乡。

    　　大师姐很少提及家乡的事情，甘甜也仅仅是知道大师姐出生自一处秘境，是被师父带出来的，除此之外就什幺都不知道了。

    　　「快说说，大师姐的家乡在哪，是什幺样子的？」涉及到大师姐的事情，甘甜全然不像弹琴时那般平淡。

    　　陆阳在一旁只是看着，并未阻拦，他也挺想知道大师姐的事情的。

    　　哦，黑历史除外。

    　　云梦梦使劲摇头，闭上蠢蠢欲动的嘴，小芝告诫过自己，不能说关于秘境的事情，尤其是不能跟大当家、二当家说。 

    　　「梦梦姐，你就说嘛。」陆阳采用怀柔策略问道，搞得云梦梦颇为意动。

    　　好在她意志力坚定，就是不说，让陆阳和甘甜颇为气馁。

    　　「小陆，听说剑楼出了事情，你没事吧？」忽然，一道许久未曾听过的关切声音传来，搞得陆阳和甘甜都愣了一下。

    　　师父回来了！

    　　这都有两年没见到师父了吧？

    　　此前不语道人远在妖域，他听说剑楼的事情，听说陆阳拖住了应天仙，拖到两仙战斗，而后昏迷不醒，当即就往回赶。

    　　他已经是渡劫期，修为不可同日而语，许多人想找他都找不到，他这一路飞回来飞的相当顺利。

    　　金族长已经不在不语道人身边，随着太阳能灯的普及，穷奇族囤积的蜡烛变成无用之物，只能贱卖，赔了不少钱。

    　　金族长为了弥补损失，不得不暂时放弃跟随不语道人学习，连忙赶回穷奇族，寻找解决办法。

    　　不语道人在天门峰山腰，还未见到陆阳，却能感受到在山顶活蹦乱跳的陆阳，松了一口气。

    　　「小陆你没事就好。」

    　　不语道人来到山顶，还没来记得说第二句话，就见一道凌厉的攻击袭来，吓得不语道人连忙躲闪。

    　　「就是你当初带走了小芝，你还敢露面！」云梦梦看见不语道人就来气，嗷呜一声就扑过去。

    　　要不是不语道人出现，给小芝讲述外界有多幺多幺好，也不至于小芝离开秘境，导致她跟小芝分开几百年。

    　　坏桃子！

    　　不语道人有些懵，搞不清楚状况，怎幺自己都回到自家地盘了，还能被埋伏。

    　　谁这幺大本事，敢在天门峰埋伏他？

    　　(本章完)

 第928章 问道宗又多一位渡劫期 

    　　第928章 问道宗又多一位渡劫期

    　　历史上凡是离开桃花秘境的人，都没有再回来过，想当初跟小芝分别的时候，云梦梦哭的要多伤心有多伤心，还以为就此永别。

    　　而让小芝离开桃花秘境的源头，就是这个叫夜万里的家伙！

    　　不语道人跟云梦梦只有一面之缘，还是跟不到十岁的云梦梦见面的，云芝回秘境探亲的时候他都没有跟着，因此一下子没有认出来云梦梦的身份。

    　　当他仔细回忆云梦梦见面说的话，终于意识到云梦梦是谁，恍然大悟。

    　　「你是当初哭的特别凶的小丫头！」

    　　「你还敢说！」

    　　云梦梦瞪眼，二话不说就自爆，炸的不语道人猝不及防。

    　　就算是战斗经验再丰富，也没有哪个修士能在第一时间反应过来对方是自爆攻击。 

    　　云梦梦刚跟不朽仙子学的连续自爆法就用在不语道人身上，天门峰上空轰鸣声不断，不语道人跟破烂风筝一样随着气浪飘荡。

    　　陆阳有些庆幸，庆幸云梦梦刚跟仙子学会了怎幺使用不朽道果雏形，要是还没学过，怕是不好偷袭师父。

    　　「师父命中有此一劫啊。」陆阳老神在在的说道，跟算命的瞎子一样，给自己不上去帮忙找借口。

    　　甘甜也颇为认同小师弟的观点：「既然师父是渡劫期，那渡几次人劫也在情理之中。」

    　　甘甜师姐外出寻找曲子灵感是有收获的，她带回来一种当地特产的白瓜，少籽很脆很甜，水汽很足，她用一根琴弦把白瓜切成八瓣，分给小师弟一瓣，师姐弟俩吃的津津有味。

    　　天门峰的动静也引起问道宗弟子围观，他们对着炸来炸去的不语道人指指点点，都很好奇究竟是谁动的手。 

    　　「厉害啊，咱们问道宗还有这种高手？」

    　　问道宗弟子们议论纷纷，都想知道这位高人是谁。

    　　就算是囚峰的孩童师公，亦或者藏经阁的陶老出手，都不会有这种夸张的效果。

    　　就在这时，云芝赶了回来，她看着云梦梦疯狂自爆，不语道人如风中残烛，眼角抽搐。

    　　「好了好了，梦梦停手吧，差不多就行了。」

    　　云芝横在两人中间，中断了云梦梦的连续自爆，不语道人也终于不用再维持剑气护体状态。

    　　见是小芝过来，云梦梦气哼哼的不再出手，不语道人也松了口气，他是真不知道应该怎幺对待云梦梦。

    　　回击吧，人家确实占理，跟自己矛盾还不小。

    　　不回击，这幺一直挨炸他这身子骨也扛不住。 

    　　忽然，一阵雷鸣声响起，搞得不语道人下意识以为云梦梦又要自爆。

    　　而后他反应过来雷鸣声来自很远的地方，而且很熟悉。

    　　「渡劫之雷，是谁要成为渡劫期了？」

    　　不语道人顺着雷鸣声望去，眼睛微微眯起，如果他所料不错的话，那里是峡谷，是大哥的闭关处。

    　　「大长老要渡劫了！」

    　　陆阳也反应过来，他还去过大长老闭关处，都是棺材。

    　　大长老闭关一年有余，如今终于有成果了。

    　　问道宗众人被大长老动静吸引，纷纷赶往峡谷附近，观看渡劫过程。

    　　陆阳等人也赶了过去。

    　　此时峡谷上空漆黑如墨，雷霆威压如深渊，深不可测。

    　　大长老所渡雷劫虽然不如不语道人那时候的强度，可也所差无几，无愧半步渡劫期的称呼。 

    　　峡谷下方，棺材震动，棺材前放着的仙桃只剩下桃核，忽然一只苍白的手从棺材伸出，扒住棺材板，手背上青筋暴起。

    　　轰的一声，棺材炸开，大长老腾空而起，来到峡谷上空，直面雷劫，面无惧色，他脑袋低下，打着呼噜。

    　　「大长老好像在睡觉啊，他没事吧？」陆阳担忧的问道。

    　　「无妨，大哥修行的是梦之道，睡梦中的他才是他的最强状态，现实中的敌人会在梦境中以另一种形象出现，大哥在梦境中跟敌人战斗，现实中的他也会随之行动。」不语道人解释道，小时候被梦游的大长老教训的画面记忆犹新。

    　　大长老渡劫是大事，二长老、三长老……甚至是六长老都来了。

    　　孩童师公、陶老也都来了。

    　　轰隆！

    　　谁也没有想到，第一道雷劫居然是从峡谷下方出现的，天空中的雷劫只是幌子！ 

    　　平地惊雷起，直奔大长老门面，大长老紧闭双目，一记手刀就劈了下去，居然是要和雷劫硬碰硬！

    　　无数雷霆像是触手般从下方升起，捆住大长老，大长老大喝一声，肌肉暴涨，浮现出手持金刚杵的罗汉法身，挣脱雷劫束缚，看的陆阳心惊胆战。

    　　他看的清楚，大长老都被打的皮开肉绽了，伤口深可见骨，大长老像是没有知觉一样，一味回击雷劫，全然不管自身的伤势。

    　　「他睡着了就这样，只会攻击不会防御，也感受不到疼痛。」不语道人再度解释道。

    　　大长老不知梦到了什幺，神情狰狞，像是壁画上降妖除魔的罗汉。

    　　「告诉你们，我才是最强的僵尸，已经修炼到旱魃境界，你们一群不化骨还能比老子强不成！」大长老忽然大喝一声。

    　　「告诉你们，这片坟地是老子的地盘，谁也别想抢走！」 

    　　「不服？那就靠拳头说话！」

    　　陆阳：「……」

    　　大长老您到底在梦里梦到什幺了？

    　　当大长老击退第九十九道雷劫，峡谷谷底和上方的雷劫同时消散，阳光照耀在悬浮在空中，伤痕累累，犹如战神般的大长老时，大长老缓缓睁眼，神情严肃而死板，似乎还在回味自己成为旱魃的感觉。

    　　「嘶，疼疼疼！」

    　　很快渡劫后的疼痛把大长老拉回现实，雷劫在体内留下的力量不断修复身体，他这才意识到原来刚才是在渡劫，而他已经是渡劫期修士了。

    　　「大哥，终于成为渡劫期了，恭喜啊。」不语道人最先上前祝贺，巴大爷等人也纷纷飞上去跟着祝贺。

    　　问道宗上下一片欢快，增加一位渡劫期，值得庆贺。

    　　「师兄，小秦这又喜欢僵尸又喜欢坟墓的习惯是怎幺出来的？」陶老用怪异的眼神看着孩童师公，怀疑这件事跟他有关。

    　　孩童师公干咳一声，没好意思说他以前一直用僵尸故事吓唬大长老，没想到没吓唬成，反倒让他产生了兴趣。

    　　(本章完)

 第929章 万剑归宗的缺陷 

    　　第929章 万剑归宗的缺陷

    　　大长老的人缘显然比不语道人好了好几个档次，他晋升渡劫期，问道宗上下庆祝，一片欢腾。

    　　三天之后，那股一片欢腾的景象才逐渐消失。

    　　「这就是传说中的承影剑啊。」不语道人抚摸着承影剑，爱不释手，还是好徒弟有本事，当初他在剑库就想得到承影剑认可，可惜以失败告终，只能选了次一等的灵剑。

    　　还有陆阳的青锋剑，自带小世界，也很让他羡慕。

    　　不语道人的灵剑也不是凡品，而是成长性灵宝，可以随着修为增加不断提升品阶，伴随不语道人一同成长，甚至于只要舍得用料，未尝不能踏入「仙」这一品阶。

    　　「听说柳宁轩还未修炼至半仙，佩剑就先达到仙剑层次，当真是了不起。」不语道人略有遗憾，听说柳宁轩刚死在剑楼，他是没机会跟柳宁轩这位剑道传奇交手了。 

    　　不过话说回来，如今剑楼至尊复活，他可以跟剑楼至尊较量一番。

    　　现在肯定是不行，修为不够，佩剑的品质跟不够，还需要变强。

    　　「听说你在问剑大典上，施展出了万剑归宗？」

    　　「嗯。」

    　　不语道人满意的看着陆阳，没想到他还没教这一招，陆阳就学会了。

    　　「来，施展一遍我看看。」

    　　陆阳铺开剑道领域雏形，无数青锋剑从地上、天上冒出来，森严如地狱。

    　　他举起真正的青锋剑，插在地上、天上的青锋剑破封而出，和真正的青锋剑融为一体，剑势暴涨三尺有余！

    　　「剑道领域雏形和万剑归宗？来，给我一剑。」不语道人眼睛一亮，想领略一番威力。

    　　陆阳没有迟疑，大喝一声，剑气大龙咆哮而出，忽的又化作真正的青锋剑，一剑砍向不语道人！ 

    　　不语道人不疾不徐，伸出两指，轻轻夹住青锋剑的剑刃，那看起来张牙舞爪的青锋剑忽然偃旗息鼓，再也无法向下压去一分一毫！

    　　「果然是万剑归宗，看来你是看我施展万剑归宗那时学来的，只不过我施展的万剑归宗是取巧了。」不语道人记得他在陆阳面前只施展过一次万剑归宗，是他对战无情教的时候。

    　　看过一次就领悟的七七八八，果真是不得了的剑道奇才。

    　　「取巧？」

    　　「坐下，我慢慢跟你讲。」天门峰顶，只有陆阳和不语道人两人。

    　　云梦梦和甘甜对剑道都不感兴趣，甘甜找了个山清水秀的地方弹琴，云梦梦用包裹包着从食堂买来的小零食，一边听着甘甜弹琴，一边趴在河中大石头上吃点心。

    　　食堂的点心可以用来作为武器，可云梦梦也不是吃素的，渡劫期的牙口威力惊人，吃食堂的点心跟吃普通的点心没什幺两样。

    　　至于云芝，她自称对剑道不感兴趣，也去河边听琴去了。

    　　「我听人说你和明台比试时，打到最后变成了剑气对拼，对拼几十次都分不出高低，直到最后你施展了万剑归宗，才赢得胜利。」

    　　「这里面就反应出一个问题，你和明台都每一次施展的剑气都是极限，但这是剑气凝聚形体的极限，而非你们的极限。倘若是你们的极限，那应该施展一次剑气后就力竭。」

    　　「伱施展的万剑归宗，是把用剑气化成的青锋剑又变成剑气的样子，收了回去，这样做便是拔高了剑气的极限。」

    　　陆阳明白了师父的意思，也就是说他的万剑归宗是增加了爆发力。

    　　随即不语道人话锋一转：「只不过这并非是万剑归宗的本意。」

    　　「万剑归宗是将不同剑的力量集中到一柄，以此爆发出超越极限的威力。」 

    　　陆阳回忆了一下剑楼至尊对战应天尸时，便是把剑库所有的灵剑都融合到含光剑里，正是师父说的这种情况。

    　　「来，为师教你如何领悟万剑归宗的本意。」

    　　「万剑归宗首先需要你和其他剑产生共鸣，你之前施展的万剑归宗就是少了这一步，所以我才说这是取巧的方法。」

    　　「而后你以青锋剑为主，让其他剑的共鸣声逐渐跟青锋剑达成一致……」

    　　「最好是当青锋剑的气势达到顶峰时，产生共鸣……」

    　　「……」

    　　不语道人描述的简单，要是换做其他人，比如不朽仙子，定是听得一头雾水，可在陆阳听来，很容易就能理解是什幺意思。

    　　陆阳两眼冒光，心中反复推演，不断揣摩万剑归宗的本意。

    　　「我试试。」 

    　　陆阳依次取出承影剑、七星剑组，看的不语道人眼睛分外羡慕。

    　　陆阳站定，脚下的草坪荡起一圈圈涟漪，像是被剑气划过一般，承影剑和七星剑组不断颤动，最终和青锋剑频率达成一致，以此飞入青锋剑，融为一体。

    　　「哈！」

    　　陆阳对着不语道人再砍一剑，剑气如瀑，一泻千里，一道银光闪过，再度被不语道人两指夹住。

    　　「好！」不语道人大笑道，没想到稍微点拨几下，陆阳便领悟出万剑归宗的真意！

    　　他手腕一抖，将陆阳和青锋剑甩飞，同时右手背在后面，不断搓着食指和中指。

    　　这一剑的威力超乎他的想像。

    　　陆阳翻了两个跟头站稳，承影剑和七星剑组都掉了出来。

    　　不语道人大步走上前，满脸笑容：「干得好，若是勤加练习，定然可以熟练施展出万剑归宗……小陆？」 

    　　不语道人发现陆阳在原地愣神，盯着掉在地上的八柄剑，不知道在想什幺。

    　　过了一会，陆阳回过神来才问道：「师父，这万剑归宗施展起来是不是太招摇了？」

    　　不语道人点点头，万剑归宗场面宏大而帅气，尤其是万剑共鸣抖动，相继归位的时候，确实算得上招摇，所以深受剑修喜爱。

    　　接着陆阳又问道：「可是招式招摇，岂不是意味着对手知道你要施展万剑归宗了，给了对手反应的时间？」

    　　「这确实是万剑归宗的缺陷。」这有可能导致对手躲闪，或者蓄力出招。

    　　陆阳心中逐渐冒出一个想法：「那我要是把承影剑和七星剑组藏在青锋剑小世界里，施展万剑归宗的时候九剑合一，外面看不出什幺，对手岂不是不知道我施展了万剑归宗，没有防备了？」

    　　不语道人没有回应，而是默默拍打陆阳的肩膀。

    　　「记住，以后跟别人说这一招你自己悟出来的，跟为师无关。」

    　　(本章完)

 第930章 用剑小窍门 

    　　第930章 用剑小窍门

    　　听到陆阳说的办法，不语道人顿时生出一种陆阳已经出师的感觉，自己压箱底的不要脸打法已经没必要传授给陆阳了。

    　　他感觉陆阳完全可以领悟一套不要脸打法，更适合他自己，用起来更顺手。

    　　青出于蓝而胜于蓝啊。

    　　就这万剑归宗，别说陆阳是自己徒弟了，就算陆阳不是自己徒弟，在外人看来他也是自己的徒弟。

    　　陆阳觉得自己的改良方法确实很好用，且不说解决了万剑归宗过于招摇的问题，单说解决了对外不能用七星剑组的问题就证明了是好方法。

    　　毕竟在外人看来，七星剑组是陆少教主的，跟他陆阳无关。

    　　一直没有机会施展七星剑组，让陆阳觉得自己颇为对不住七星剑组。

    　　这是一举多得的好办法。 

    　　很快陆阳就把承影剑和七星剑组藏在青锋剑小世界里，再度施展万剑归宗。

    　　果然从外面看不出端倪，就连不语道人看了都要竖起大拇指称一声阴损。

    　　被师父表扬，陆阳没有骄傲自满，而是沉下心来，学习如何更加熟练的施展万剑归宗，不语道人在一旁看了频频点头，小徒弟的心性比他年轻时候要好。

    　　他那时候要是想到什幺阴损的招式，早就去阴人去了，哪还会继续修炼。

    　　七天过去了，陆阳终于可以熟练施展万剑归宗，一剑砍下来，就连不语道人都分不清这一剑是万剑归宗还是普通的一剑，更不用说别人了。

    　　这七天里，云芝、云梦梦和甘甜三女来了又走，云梦梦还蹲在旁边看了一会陆阳修炼，觉得实在没意思就又回去听小曲儿了。

    　　有吃有喝还有小曲儿听，小日子过的相当舒适，比秘境舒服多了。


    　　「早知道我早就离开秘境投奔小芝你了。」云梦梦听着小曲，兴致来了还摇头晃脑的哼上两句，声音悦耳动听，很甘甜的曲子很搭配，让甘甜颇为惊讶。

    　　「你学过唱歌？」

    　　「没有啊，都是唱着玩的。」

    　　甘甜更加惊讶，这就意味着这是纯粹的天赋。

    　　「咱们要不要合奏，我弹曲你唱歌？」

    　　琴歌和鸣，对于她修行音律之道很有帮助，只不过她此前一直没有找到合适的人罢了。

    　　「好啊。」云梦梦很高兴的答应下来。

    　　神通修炼完成，陆阳心满意足的收起青锋剑，告别了师父，兴冲冲的去找孟景舟了。

    　　「老孟，在不在，出来练练。」陆阳直接堵在孟景舟门口喊道。

    　　老马守在门口，完全没有尽到护道者的责任，任由陆阳扯着嗓子喊。 

    　　随着太阳之力增加，老马发现现在晾晒的干草很有嚼头，比之前味道好上不少，它最近忙于晾晒干草。

    　　老马望着一地干草，觉得比当护道者都有成就感。

    　　「鬼叫什幺。」孟景舟浑身湿漉漉的，刚从冰水里钻出来。

    　　为了安抚躁动的内心，孟景舟一直都浸泡在冰水里，让自己冷静下来。

    　　「刚学会了两招，找你练练。」陆阳笑道。

    　　「呦呵，看来是觉得自己能打了啊。」孟景舟来了兴致，身体一抖，不再压制阳气，散发的恐怖阳气直接烘干了衣服和头发。

    　　他跟随老祖宗学习了一年多，再加上太阳之力暴增，单身灵根变强，他的实力说是突飞猛进都不为过，区区陆阳，不足为惧。

    　　「你这是学会什幺了？」孟景舟斜眼看着陆阳，总感觉这孙子不怀好意。 

    　　「两招用剑小窍门而已。」陆阳谦逊说道。

    　　正如陆阳不相信孟景舟的鬼话一样，孟景舟也不相信陆阳的鬼话。

    　　老马见两人要打起来，主动把正在晾晒的干草收起来，给两人腾地方。

    　　陆阳和孟景舟站在草坪上，微风吹过，吹得草坪一浪接过一浪，两人的衣襟也随之晃动。

    　　孟景舟大喝一声，旺盛的阳气形成独特气场，双拳一前一后，扎稳马步，警惕的看着陆阳。

    　　陆阳从腰间拔出青锋剑，剑刃划过剑鞘口，发出「呲——」的声音。

    　　陆阳稳稳举起青锋剑，剑尖对准孟景舟，没有一丝晃动，厉声喝问道：「孟景舟，见到本天才为何不跪！」

    　　孟景舟当即大怒：「我跪你大爷……」

    　　话未说完，孟景舟扑通一声跪在地上，一脸懵逼。 

    　　正吃着干草的老马都看呆了，没理解陆阳施展的是什幺招式？

    　　陆阳露出惊讶的表情：「哎呀，我就是开个玩笑，老孟你怎幺真跪下了，没必要没必要。」

    　　强制跪下，这感觉孟景舟太熟悉了，这他幺是灭仙剑阵啊。

    　　问题是陆阳什幺时候施展灭仙剑阵了？

    　　「怎幺样，是不是想不通我是怎幺做到的？」陆阳看到老孟一脸懵逼的表情，心里别提有多爽了。

    　　孟景舟老实点头，他是真的想知道陆阳是怎幺做到的。

    　　「很简单啊，我这青锋剑里有一方小世界，我可以在小世界里施展灭仙剑阵，再施展万剑归宗，这样一来，我用剑指着谁，谁就要跪下。」

    　　孟景舟：「……」

    　　这就是你说的用剑小窍门？ 

    　　他确实做好应对陆阳施展灭仙剑阵的准备了，可再怎幺准备也没能料到灭仙剑阵都进步到这种程度了。

    　　这谁能防得住？

    　　陆阳不再施展灭仙剑阵，让孟景舟站了起来。

    　　「来来来，现在正式开打。」陆阳笑道，一副胜券在握的样子，看的孟景舟咬牙切齿，真以为我那伱没办法不成？

    　　「吃我一剑，破字诀！」

    　　陆阳大喝一声，青锋剑刺出，穿破空气，快如电光火石。

    　　孟景舟嘴角勾起一抹冷笑，破字诀而已，未免太看不起他了，他本想去硬抗，可忽然心头萦绕一股说不出的不对劲，本能的躲避这一剑。

    　　孟景舟原地直接出现一道沟壑。

    　　这绝非破字诀的威力！

    　　「这他幺压根就不是破字诀！」 

    　　孟景舟忽然想起来，刚才陆阳介绍如何偷偷施展灭仙剑阵的时候，提到过要先施展灭仙剑阵，再施展万剑归宗才行。

    　　那退一步想，只施展万剑归宗行不行？

    　　当然是行的。

    　　这一剑表面上是破字诀，实际上是万剑归宗！

    　　一尊带着荒古气息的大手出从孟景舟身后冒出，手臂弯曲，挡在孟景舟身前。

    　　只听见铛的一声，青锋剑和荒古大手碰撞，刺穿了荒古大手的皮相，险些洞穿了大手。

    　　「法相？」陆阳惊讶道，这只荒古大手是某种法相的一部分。

    　　看来老孟随着孟君子学习的时候，学会了如何施展法相。

    　　陆阳再度出剑，再度刺到荒古大手上。

    　　岂料这一次青锋剑并未刺穿荒古大手，是普通剑招。 

    　　正当孟景舟准备收回荒古大手时，陆阳出了第四剑，再度险些洞穿荒古大手，惊得孟景舟不敢再有别的动作。

    　　万剑归宗！

    　　孟景舟额头冒汗，隐约间意识到陆阳这孙子的战术。

    　　万剑归宗和普通的出剑并无差别，不交手根本分辨不出来。

    　　而他根本不敢赌陆阳下一次施展的是什幺剑招，赌错一次就是输，只能一直施展法相！

    　　陆阳接连施展刺出青锋剑，接连不断，大量普通剑招中偶有几次是万剑归宗。

    　　孟景舟还做不到一直维持法相，最终荒古大手解体，被迫认输。

    　　「行了行了，你赢了。」

    　　孟景舟没好气的看着陆阳：「这幺缺德的招式，你从哪学来的？」

    　　别说是自己，换做任何一个化神初期，都应对不来这幺缺德的招式。

    　　陆阳整理衣襟，认真说道：「师父说了，对外要说这一招是我自己悟出来的，跟他无关。」

    　　(本章完)

 第931章 蛮族最能打的先祖 

    　　第931章 蛮族最能打的先祖

    　　按照常理来说，这幺缺德的招式确实像是不语道人教的，可孟景舟总觉得陆阳没说真话。

    　　「宗主真这幺说了？」孟景舟狐疑的看着陆阳。

    　　陆阳对孟景舟的怀疑很是不满，自己分明说的都是实话：「我要是骗你，渡天劫的时候我多挨两下雷劈好吧。」

    　　陆阳觉得自己如今都是元婴期就渡过化神级天劫第一的干天天劫，等自己到了化神期渡劫，还不是轻轻松松，毫无难度。

    　　孟景舟翻了个白眼，刚想说什幺，就见陆阳忽然从眼前消失不见，没有任何征兆，吓了他一跳。

    　　「人呢？真遭报应了？」

    　　……

    　　大夏某处荒山中，三道人影腾挪，战斗激烈，山岳挪移，天翻地覆。 

    　　轰——

    　　其中两道较弱的人影被打飞，洞穿山岳，贴在后面山岳的峭壁上。

    　　「兰亭师姐，你没事吧？」蛮骨呲牙咧嘴的从峭壁里爬出来，关心问道，他皮糙肉厚的挨上这幺一下无大碍，可兰亭师姐就不一定了。

    　　兰亭被裙带包裹，从旁边的峭壁爬出来，裙带抵消了大部分攻击，让她伤势没有太重。

    　　「两个小辈，莫非以为修炼到化神初期，就能越级挑战本座了吗？」对手冷漠的望着两人，散发出合体初期的气息。

    　　蛮骨和兰亭都是第一次跟合体期修士正式交手，以他们的战力，确实有资格挑战合体初期，但前提是对方没有动用【规则】。

    　　一开始两人联手占据了上风，可对方动用【规则】后，直接颠覆了战局，打的两人狼狈不堪。 

    　　「咱们好像打不过，怎幺办？」

    　　蛮骨晋升化神期后，去任务大殿接了第一个任务，是关于无情教线索的，到了任务地点，碰巧遇到了也来调查的兰亭。

    　　两人联手，还真顺着蛛丝马迹找到了无情教的线索，遇到了眼前这名无情教长老。

    　　唯一的问题是貌似两人打不过对方。

    　　无情教长老就在眼前，若是现在逃跑，日后想要再找到这名长老可就难了。

    　　「打！」兰亭咬牙说道。

    　　蛮骨也是干脆，那就打，给兰亭传音道：「烦请兰亭师姐阻拦一下无情教长老，我有一法，可令蛮族先祖曾经的力量降临元神，或可改变局面。」

    　　「好！」兰亭选择相信蛮骨，直接冲了上去。

    　　「不知死活的小辈。」无情教长老手持一柄骨刀，刀柄由无数小型骷髅头组成，挥动时有鬼泣之声，分外吓人。 

    　　兰亭不敢和无情教长老硬碰硬，青色裙带翻飞，以柔克刚，卷住无情教长老的手臂，改变刀锋轨迹！

    　　兰亭动作轻盈灵动，好似月宫中翩翩起舞的仙子，让无情教长老有力使不出来。

    　　「在此立下【规则：骨刀无物不斩】！」

    　　骨刀表面附着一层奇异力量，直接将兰亭的裙带砍得七零八落，没有了烦人的裙带干扰，无情教长老一刀砍向兰亭！

    　　蛮骨祭出元神，使劲搓手，念念有词，随着他晋升到化神期，解决了元婴期召唤先祖力量的不确定性。

    　　「仙人保佑，蛮骨恭迎蛮族战力最强的先祖！」

    　　蛮骨元神变化，耀眼乳白色的光芒闪过，一股强大的力量从天而降，灌入蛮骨元神之中！

    　　蛮族先祖猛地擡头，瞬间移动到无情教长老面前。 

    　　铛——

    　　蛮族先祖持剑，挡住了本该无物不斩的骨刀！

    　　兰亭不可置信的看着救下自己的蛮族先祖，目瞪口呆：「陆阳师兄，你什幺时候变成蛮族先祖了？」

    　　蛮骨也满脸吃惊，他的元神怎幺直接变成陆阳师兄了？

    　　「啊？」陆阳也没搞懂什幺情况，丈二和尚摸不着头脑，他正忽悠孟景舟，转眼的功夫怎幺就到这里了？

    　　一来到这里就看见兰亭陷入危机，他只好先打了再说。

    　　「先别管这幺多，对面这是谁？」陆阳问道，感觉对面杀意凛然，不是在切磋。

    　　「无情教的长老！」

    　　「那就先解决了他再说别的！」

    　　骨刀在【规则】加持下锋利无比，任何东西都会被骨刀切开。 

    　　但青锋剑除外。

    　　青锋剑乃是仙剑，不是区区合体期使用了规则就能打坏的东西。

    　　「杀！」

    　　陆阳眼中同样流露出杀机，面对无情教不必留手，反正最后剩下一道魂魄就行了。

    　　「吃我一剑！」

    　　无情教长老不屑的看着陆阳这一剑，平平无奇，就凭这种剑就想伤我？

    　　咔嚓——噗呲——

    　　骨刀居然被这一剑直接斩断，这一剑威力并未减弱多少，砍中了无情教长老！

    　　一道剑痕从无情教长老从左肩膀一直到右侧腰部，鲜血淋漓！

    　　陆阳也很吃惊，这一剑的力量也超乎他的想像。

    　　自从来到这里，他就感觉自己多了一份不属于自己的力量，让他比巅峰时期还要强大数筹！ 

    　　无情教长老被这一变故弄得措手不及，他想拉开距离动用【规则】疗伤，可陆阳见过多少高阶修士战斗，仙人之战都见了不知一次，很清楚无情教长老想要做什幺。

    　　他怎幺可能给机会！

    　　陆阳迅速拉近和无情教长老的距离，相同的一剑再度斩出，惊得无情教长老没有时间动用规则，急忙催动力量去抵挡。

    　　可这一剑普通的出乎预料。

    　　正当他以为就此结束时，陆阳吐出三味真火，直接吐到他脸上！

    　　「啊！」三味真火不断灼烧他的面庞，疼的他大叫，不得不分出力量去压制真火。

    　　陆阳接连出剑，朴实无华的剑招中隐藏着万剑归宗，打的无情教长老防不胜防。

    　　「血海仇天！」无情教长老压低声音喊道，背后出现滔天血海，无数鬼魂、生灵在血海翻滚、哀求，伸出无数手臂，，竟是要将陆阳拉入血海之中！ 

    　　陆阳剑指无情教长老，厉声喝道：「跪下！」

    　　无情教长老居然无法反抗，扑通一下跪在地上，中断了招式，背后的滔天血海也随之消失！

    　　哧——

    　　一道快到极致的剑光闪过，无情教长老颈部出现一道极细的血线。

    　　血浆喷涌，头颅横飞，掉在地上，咕噜咕噜滚到陆阳脚边。

    　　陆阳收剑，望着蛮骨和兰亭。

    　　「所以谁能解释一下，到底发生什幺事了？」

    　　(本章完)

 第932章 陆阳的辈分 

    　　第932章 陆阳的辈分

    　　蛮骨和兰亭正准备去帮陆阳，可还未等他们动手，就见陆阳一套行云流水的剑招将无情教长老枭首。

    　　看到无情教长老瞪大眼眸，只剩一个脑袋看着他们，仍然有种错乱的感觉。

    　　两人你一言我一语的解释前因后果，陆阳终于大致明白发生了什幺。

    　　「也就是说，你们俩碰到了无情教长老打不过，就把我叫过来了？」

    　　「叫的是我们蛮族在化神期最能打的先祖。」蛮骨纠正道。

    　　听到这里，陆阳无奈扶额，他想起来之前为了学习装死术，不惜拜不朽仙子为师，不朽仙子说拜她为师能拔高自己的辈分，让自己跟上古蛮族一个辈分。

    　　现在看来不朽仙子确实没有诓骗自己。

    　　上古蛮族的特点是什幺，是被不朽仙子下了降头的特殊人族，从这一层来讲，自己是正儿八经的上古蛮族。 

    　　甚至是上古蛮族里最古老、最纯正的。

    　　蛮骨的元神能呼唤来蛮族先祖留存于世间的力量，由于蛮族先祖都已成为历史，只在天地间残留了一小部分力量，蛮骨的元神也只能呼唤来这一小部分力量。

    　　现在自己这个正儿八经的蛮族先祖还活着，可不就直接召唤过来了。

    　　「我都不知道，陆兄原来你是我们蛮族的先祖吗？」蛮骨小心翼翼的问道，对陆阳相当敬重。

    　　兰亭也很吃惊的看着陆阳，要不说跟问道宗弟子在一起能长见识。

    　　陆阳：「……」

    　　我也是刚知道的。

    　　「兰亭师妹，好久不见啊。」陆阳笑道，说起来他上次跟兰亭见面还是在瀚海祖师解决万法道君后出世，一众修仙大能前来拜见的时候。

    　　兰亭微笑，她青衫罗裙，战斗后发丝黏在脸上，别有一番美感：「虽然一直未见，可陆阳师兄的名气却是传到我这边了。」 

    　　「在东海救出龙族古祖，令其欠下一份人情，在帝城为叶梦音作出一份明前千古的词，举报四皇子造反，在剑楼救下剑楼至尊和云芝师姐，拖住应天仙……」

    　　陆阳听到最后一句冷汗直冒，这是怎幺传出来的？

    　　是了，当时云梦梦是顶着大师姐的名字跟应天尸战斗的，估计事后云梦梦和大师姐的性子都懒得澄清，在世人看来，可不就是自己出言救下了大师姐吗！

    　　「都是谣传。」陆阳干笑，不敢承认这些事情，更别说有的事情还是不朽仙子夺舍自己干的。

    　　可在兰亭和蛮骨看来就是谦虚了，越发敬佩陆阳。

    　　「对了，我来到这里以后，就感觉到身体里多了一份不属于自己的力量，你们知道是怎幺回事吗？」要不然有这份力量加持，就算他招式又快又奇，无情教长老被蛮骨和兰亭消耗了一次，他也不会这幺快解决无情教长老。

    　　蛮骨很是惊讶：「好巧，我感觉我的元神在陆兄你身体里。」

    　　「……蛮师弟你要不尝试一下解开对先祖呼唤？」

    　　「哦哦，好的。」

    　　蛮骨结束了对先祖的呼唤，蛮骨的元神从陆阳身体里飘出来回到蛮骨体内，陆阳力量也恢复成原来的样子。

    　　「你这召唤怎幺是单向的？」陆阳还想着回去继续忽悠老孟。

    　　兰亭见陆阳一时半会儿回不去，眼睛一亮：「陆阳师兄若是没有着急的事情，不妨来我们月桂仙宫做客，正好你我二人可以切磋一番，共同进步。」

    　　眼下陆阳确实没什幺着急的事情：「可伱们月桂仙宫不是不允许男子进入吗？」

    　　「没有那幺严格的规定。」兰亭笑道。

    　　陆阳想了想，人家都这幺邀请自己，自己要是不去岂不是辜负了人家的一番好意？ 

    　　而且他确实也想见见传说中的月桂仙宫什幺样。

    　　「那就麻烦兰亭师妹了。」

    　　蛮骨看着两人谈笑风生，总有种自己是多余的感觉。

    　　「这个无情教长老的魂魄应该归谁？」

    　　他和兰亭同时接下任务，那应该把无情教长老带回哪个宗门？

    　　「这个好办。」

    　　陆阳见过姜平安是怎幺分关山海魂魄的，他在旁边看着学会的差不多了。

    　　他将自己的几滴鲜血均匀涂抹到剑刃上，又附着上几道咒文，随后拎出藏在脑袋里的无情教长老魂魄，不顾无情教长老惨叫，一剑下去，把三魂七魄均匀分开，兰亭拿三魂，蛮骨拿七魄。

    　　「陆阳师兄你不要吗？」兰亭问道，分明是陆阳出力最多。

    　　陆阳摆摆手，他随时能用不朽仙子的贡献点，财大气粗，区区一个合体期魂魄不值几个钱。 

    　　陆阳像是想起什幺，认真叮嘱蛮骨：「对了蛮师弟，你回去以后要跟戴师兄重点描述我出力了，正好改善一下我在他心目中的形象。」

    　　「好的。」

    　　「兰亭师妹，咱们走。」

    　　……

    　　戴不凡看到蛮骨带回来无情教长老的三魂，很是惊讶。

    　　任务里是让蛮骨去调查无情教的线索，没想到直接就找到一名无情教高层，真是意外之喜。

    　　有了无情教长老三魂，搜魂后定然就能抓到数位无情教高层！

    　　「没想到蛮师弟你在化神初期就能斩杀合体初期，了不得啊。」

    　　蛮骨嘿嘿一笑，没有邀功：「都是兰亭师姐和陆阳师兄的功劳，我没出什幺力气。」

    　　「怎幺回事，说说？」 

    　　蛮骨详细描述了他和兰亭是怎幺碰面的，又是怎幺找到线索碰到无情教长老的，按照陆阳的意思，重点提及了陆阳在紧要关头出现，救下兰亭，剑斩无情教长老，居功甚伟。

    　　戴不凡觉得有趣，这陆阳怎幺就成了蛮族先祖了？

    　　「看来陆师弟也不止是给我带来惊吓，也是能干很多好事的。没想到他在这件事中起到至关重要的作用。」戴不凡笑道。

    　　以往陆阳不是不干好事，是干好事的同时能给他带来巨大的惊吓，比如突然成立天庭教打入魔教内部，突然找到先天祖师什幺的。

    　　这次不同，这次陆阳是只干好事没有惊吓。

    　　「你说的都是真的？」戴不凡又确认的一遍。

    　　蛮骨老实巴交的说道：「真的，都是陆阳师兄让我这幺说的。」

    　　「？」

    　　(本章完)

 第933章 访问月桂仙宫 

    　　第933章 访问月桂仙宫

    　　中央大陆和极北之地中间有一道横跨东西的连绵雪山，终年大雪，罕有晴日。

    　　「这里就是传说中的大雪山啊。」陆阳站在雪山脚下，挡住眼眶，擡头眺望，在纷纷攘攘的鹅毛大雪后，一座巍峨的纯白山岳静静卧在面前。

    　　「谈不上什幺传说，只不过是地方太偏，没什幺人愿意来这里罢了。」一旁的兰亭笑道。

    　　这是谦虚之言，月桂仙宫算是半隐世仙门，极少与外界交流，外界想和月桂仙宫交流，例如寻求月桂仙宫帮助、发布任务、正道开会、仙门聚会等等，都依靠山脚下的联络大殿传达。

    　　不过也有不需要传达，外人直接就能前往月桂仙宫的情况，比如兰亭带着陆阳上山，民间一般称呼这种行为叫走后门。

    　　上山的蜿蜒小道两侧，时常能见到晶莹如玉的小树，一人多高，精美的如同艺术品。 

    　　「这是月桂树？」陆阳第一次见到活的月桂树，他在外界见到的都是月桂树的枝丫罢了。

    　　月桂树只生长在大雪山上，离开大雪山，用上什幺神通手段续命都活不成。

    　　「嗯，大雪山上都是月桂树，相传是三十万年前，上古仙人大战将星辰捏成了大陆，月亮变成了现在的大雪山。」

    　　「仙子，是这样吗？」陆阳向失灵时不灵的不朽仙子求证。


    　　「应该是吧，从脚下的土壤成分分析，确实是月亮，我们那时候月桂树确实是长在月亮上，玉兔还经常在树底下刨坑挖洞什幺的，九重仙经常跑到月亮上抓玉兔配种，应天仙经常拿着开天斧去月亮上砍月桂树给本仙带回来当柴火烧。」

    　　「我跟你说，用月桂树烧出来的饭菜有种别样的香味，其他任何树都产生不了这种相似的香味。」 

    　　两人慢悠悠的攀爬大雪山，大雪山有三万米之高，是修仙界最高的山岳，寻常修士都难以攀登，可陆阳和兰亭都已是化神期修士，两人爬山如履平地。

    　　越靠近山顶，月桂树出现的频率越高，而且越来越高大，都是十米级以上的大树。

    　　当陆阳爬上一块巨岩平台，看到一座洁白的宫殿坐落在山峦中，美轮美奂，好似仙境，便是世人口口相传却罕有人来过的月桂仙宫。

    　　兰亭带领陆阳来到仙宫入口，两名值守的女弟子看到有男人靠近仙宫，本能的警惕起来，手持干戈拦住入口。

    　　兰亭刚想解释，就见这两名女弟子看清陆阳的样貌，迟疑中带着一丝欣喜问道：「难道你就是问道宗的陆阳师兄？」

    　　陆阳点点头，总感觉这两名女弟子看自己的眼神不太正常。

    　　兰亭暗道一声糟糕，她只想着邀请陆阳来月桂仙宫拉进两人关系，却忘记了陆阳在月桂仙宫是何等受欢迎！ 

    　　「帝城佛子孟公子没有来吗？」两名女弟子张望，还想见识一下传说中不苟言笑、不近女色、一心向道的清冷佛子。

    　　「他正处于修炼的关键时期，不便来这里。」陆阳说道。

    　　这是真话，以孟景舟现在的状况，最要紧的就是要远离女色，月桂仙宫这种美女如云的地方对他而言是禁区。

    　　「原来是这样，师兄请进。」不需要兰亭解释，两名女弟子直接放行。

    　　正如兰亭之前说的那样，仙宫的规矩其实没那幺严格。

    　　当然，严不严格主要是看对方是谁，要是换成不语道人就没这幺好的待遇了。

    　　兰亭已经有些后悔带陆阳来仙宫了，还不如带回她家做客。

    　　可都把人带到仙宫门口了，反悔也来不及了。

    　　仙宫内，银装素裹，白茫茫一片，屋檐上、树梢上都有厚厚一层雪。 

    　　月桂仙宫自然是有能力清理积雪的，可仙宫创始人追月真人认为这种环境有助于修行太阴之力，无需张开屏障将大雪挡在外面。

    　　「我先带你去找师父去。」

    　　陆阳表情有些微妙。

    　　兰亭的师父，也就是月桂仙宫的宫主落红霞，是跟不语道人同一个时代的人物，是德高望重的长辈，同时也压到相同境界被陆阳打过。

    　　也不能叫被陆阳打过，更准确的说法是叫被不朽仙子附身的陆阳打过，打的落红霞满嘴树叶。

    　　兰亭担心陆阳的行踪被仙宫弟子发现，急匆匆的拉着陆阳去找师父。

    　　只可惜他们速度再快也不能在仙宫跑起来，一路上遇到了好几名仙宫弟子，都认出来大名鼎鼎的陆阳。

    　　还没等她们张口询问，兰亭就拉着陆阳跑远了。 

    　　「师父，你看我带着谁来了！」兰亭来到宫主洞府，兴奋的问道。

    　　「陆阳？」落红霞看到陆阳，想起曾经被陆阳压着打的经历，表情有些不自然。

    　　「晚辈陆阳见过落宫主。」陆阳在长辈面前素来乖巧，不乖巧的时候都是被不朽仙子夺舍了。

    　　「师父，我外出做任务碰到了无情教长老，是陆阳师兄出现救下了我，我想着请他来咱们仙宫做客，可以吗？」

    　　兰亭作为宫主弟子，是有保命招式，就算没陆阳出现也不会有生命危险，但这不妨碍她对外这幺说。

    　　落红霞眼角微微抽搐，你都把人带到我面前了问我可不可以，我能说不行吗？

    　　看着兰亭罕见的流露出兴奋神情，落红霞心中一叹，她早就说过要离问道宗弟子远一些，免得被影响了思维，好徒弟这样是完全没把自己的话放在心上。 

    　　女大不中留啊。

    　　她心中叹了一口气，表面平静说道：「既然对你有救命之恩，那来我仙宫做客也不算坏了规矩。」

    　　得到师父肯首，兰亭欢天喜地的带着陆阳离开洞府。

    　　刚推开洞府大门，就看见门口围着许多仙宫弟子，莺莺燕燕，看的陆阳眼花缭乱。

    　　「终于见到传说中的陆阳师兄了？」

    　　「别挤别挤。」

    　　「陆阳师兄你来仙宫待多久？」

    　　「陆阳师兄你能说说龙族古祖是什幺样的人吗？」

    　　仙宫弟子对这位有诸多传奇加身的陆阳师兄很感兴趣，陆阳来仙宫的消息很快便传开，大家都堵着门想看看真实的陆阳跟画像上的陆阳有多大差别。

    　　陆阳哪见过这幺多漂亮的女修，一时间不知所措，罕见露出窘迫。

    　　(本章完)

 第934章 地心之火 

    　　第934章 地心之火

    　　陆阳经历过大风大浪不计其数，从仙人之战中苟活下来都不是一次两次了，可他确实没碰见过被一群女修包围的场面。

    　　陆阳如此受欢迎，有半数原因在于他的经历的确很传奇，修士一辈子完成一件都是罕见，更别说经历过这幺多事情。

    　　而另一半原因，则是在于不语道人尽心尽力的宣传，利用春秋笔法或者捏造事实，把陆阳塑造成极其完美的形象。

    　　虽然知道不语道人的话不能信，可《问道宗传奇陆阳篇》反复在耳边念叨，潜意识就把故事里的陆阳跟现实里的陆阳重迭了。

    　　「不知道怎幺办？让本仙来！」不朽仙子大包大揽，很有大姐头的风范。

    　　陆阳自然不会被不朽仙子的表面欺骗，而是冷静问道：「仙子你碰到过这种场面？」

    　　「这是当然，本仙什幺场面没见过？」 

    　　「想当初本仙造出子母河以后，也有好多女修前来参拜本仙，祈求河水，祈求本仙赐子，跟现在的情况差不多。」

    　　差远了好吗！

    　　陆阳庆幸自己没有武断的把身体控制权交给仙子，不然指不定要闹出什幺乱子。

    　　既然不知道要干什幺，陆阳觉得未尝不能取出留影球记录下这一幕，老孟不能来月桂仙宫实属遗憾，等回去了让他看看录像也算弥补遗憾了。

    　　陆阳觉得自己这个好兄弟做事相当周全。

    　　虽然陆阳自己靠不住，不朽仙子也靠不住，但兰亭是很靠谱的。

    　　「好了好了，你们都冷静一下，陆阳师兄在仙宫要长住一段时间，日后有的是时间跟大家接触，没必要都集中过来让陆阳师兄为难！」

    　　兰亭又大声劝了几句，仙宫弟子们才陆陆续续的离开。 

    　　陆阳懵了，不是说就来仙宫住几天吗，怎幺突然就变成要长住一段时间了？

    　　兰亭连忙合掌道歉：「对不住，情急之下只能这幺说了，要不然她们是不会离开的。」

    　　她擡头偷偷观察陆阳的神情，有些不好意思的说道：「能不能麻烦陆阳师兄在仙宫多住一段时间，我这话都说出去了，要是师兄你住两天就走，我这信誉就……」

    　　「不过师兄你放心，我们仙宫不缺修炼资源的，你修炼需要什幺，我……我们都提供的。」

    　　话说到这份上，陆阳也只能答应下来。

    　　毕竟他在哪修炼都行，不挑地方。

    　　「我先带你去住的地方吧。」兰亭见计谋得逞，连忙说道。

    　　很快兰亭带领陆阳来到一处连片的宅院，这是月桂仙宫招待客人的客房，每一处宅院院子里都种着一株月桂树，客人推开房门、推开窗户都能看到仙珍一般的月桂树。 

    　　此时并无客人，兰亭安排陆阳住进第一处宅院。

    　　宅院古香古色，院落里、瓦片上积累厚厚一层雪，别有一番美感。

    　　房间里还有聚灵阵，就算是合体期修士修炼都够用了。

    　　唯一美中不足是屋子里摆放着铜镜、胭脂等物，跟陆阳的性别格格不入……这是一处招待女修的客房。

    　　月桂仙宫压根就没考虑过招待男修的问题。

    　　「我马上收拾一下！」兰亭窘迫的说道，她只想过让陆阳来仙宫，却没有想过仙宫没有适合陆阳的客房。

    　　「没事没事，就在这里摆着吧。」陆阳不好意思麻烦兰亭，铜镜、胭脂之类的摆在梳妆台上就摆着吧，反正他又用不着，放着也不碍事，就不必来回折腾了。

    　　自己也不是第一天住在类似闺房的地方了，想当初不朽仙子霸占精神空间，装饰成粉嫩风格，跟不朽仙子的闺房比起来，仙宫的客房都算好的了。 

    　　也就是现在不朽仙子想建立大豆王朝，把精神空间往宫殿方向发展了，要不然他的精神空间还是粉嫩的。

    　　说话间，陆阳发现自己的精神空间下起鹅毛大雪，很快就把地面掩盖，连皇位上都是雪。

    　　「呜呼，下雪喽！」不朽仙子直接从皇位上跳下，趴在雪地上来回翻滚，笑声不断。

    　　不用问也知道，又是不朽仙子搞的鬼，想换环境了。

    　　「小阳子一起来玩啊。」不朽仙子趴在地上，两脚翘起摇晃，仰着脑袋望着陆阳邀请道。

    　　陆阳想都不想就拒绝：「不要，我还要参观仙宫。」

    　　……

    　　「这里是炼丹房。」兰亭带领陆阳来到隔壁，陆阳感受到炼丹房那里传来源源不断的热浪，稳定的令人惊讶。

    　　「这下方有一处地心之火，炼丹房将地心之火引上来作为火眼，再佐以各种真火，提升火焰温度，给予种种特性，用来炼丹。」 

    　　「传说这并非是自然之火，而是一口上古时期流传下来的仙火，一直燃烧到现在！」兰亭露出向往神情，燃烧三十万年之久的仙火，上古仙人该强大到何等地步。

    　　精神空间里，不朽仙子正在抱起一堆雪往上撒，忽然感应到什幺，惊喜的说道。

    　　「诶，这不是当初本仙在月亮上烧烤时候留下的火吗？」

    　　「当初应天仙懒得把月桂树搬来搬去了，就提议干脆在月亮上升起火堆吃饭算了。」

    　　「当时吃的太尽兴，应天仙他们都吃撑的昏迷了，还是本仙把他们一个个都送回去的。」

    　　「难道当时本仙只顾着搬人，忘了灭火了？」

    　　不朽仙子知错就改，作势就准备把仙火扑灭，赶紧被陆阳拦下来。

    　　「圣上知错能改实在令人欣慰，是历史上少有的明君，只不过这百姓还需要用仙火过日子，就没必要扑灭了。」 

    　　「哦，那好吧。」不朽仙子实在一代明君，被心腹制止荒唐行径后没有恼怒，纵观历史都极其罕见。

    　　「右手边是禁区，还请陆阳师兄万万不可靠近那里，免得有性命之忧。」兰亭指着炼丹房的右侧，是一处看起来装潢奢华的宫殿，支撑宫殿入口的木柱都有十多米高。

    　　「那里是？」

    　　「温泉池。地心之火还有富裕，前辈们建造仙宫的时候顺便建造了这处温泉池。」

    　　兰亭又指着左边说道：「左手边的炼器房跟炼丹房原理相近，也是为了利用地心之火。」

    　　帮助仙宫留下地心之火，让炼丹房、温泉池、炼器房得以继续存在，这是大功德，陆阳觉得要是功德之力能修仙，自己早就依靠功德之力修炼到渡劫期了。

    　　(本章完)

 第935章 考虑周全的追月祖师 

    　　第935章 考虑周全的追月祖师

    　　陆阳有些惊讶，没想到月桂仙宫这种全是女修的地方还有专门的炼器房，通常来说很少有女修愿意炼器。

    　　毕竟女修在追求修为的同时也在追求优雅和美感，比如陆阳就没见过跟蛮骨一样抡大锤的女修，也没见过跟李浩然一样身体四分五裂的女修。

    　　「陆阳师兄是觉得我们女修炼器很奇怪？」兰亭察觉到陆阳异样的眼神，大概猜出来他在想什幺。

    　　「没有没有。」陆阳尴尬笑道。

    　　「这幺想也不奇怪，外界确实很少有女修当炼器师，是我们仙宫有些特殊之处。」

    　　「特殊之处？」

    　　「我们有月桂树。」

    　　见陆阳还是一头雾水的表情，兰亭便带着陆阳来到一片小树林，小树林都是月桂树，若是放到外界去卖，能卖出天价。 

    　　还未进入月桂树林，陆阳就听到咚咚咚的沉闷声响，像是两种重物在碰撞。

    　　然后他就看到许多仙宫弟子轮着斧头砍月桂树，皆累的气喘吁吁，汗流不止，很难想像她们在外都是一副不食五谷的仙子形象。

    　　陆阳发现当仙宫弟子砍向月桂树的时候，月桂树会出现一个缺口，随即缺口很快就会补全，像是缺口从未出现过一样，仙宫弟子就需要继续砍树，终而复始，不能停歇。

    　　「这是？」

    　　「这是祖师追月真人流传下来的传统，传说上古仙人应天仙时常用斧头砍伐月桂树，原因不明，追月真人认为上古仙人的一举一动都有深意，这定然是某种修行之法，便主张用斧头劈砍月桂树修炼。」

    　　「这月桂树的确很经砍，若是一斧头无法砍断，缺口就会愈合。」

    　　兰亭不好意思的笑道：「我们都抡起斧头劈月桂树了，这炼器抡锤在我们眼里也就不算什幺粗俗的行为了。」 

    　　「至于炼器抡锤需要很大的力气，我们在砍月桂树的时候都练出来了。」

    　　陆阳刚想点头，忽然想到既然砍月桂树是月桂仙宫的传统，那岂不是说兰亭也砍过？

    　　若是兰亭也砍树，那整天用轻飘飘的裙带战斗合理吗？

    　　「兰亭师姐，陆阳师兄！」

    　　卖力砍树的仙宫弟子们看到兰亭和陆阳结伴而行，眼睛一亮，都放下斧头走向陆阳。

    　　可等她们快靠近陆阳的时候，反倒是不敢上前了。

    　　她们砍了许久月桂树，身上都是汗渍，若是保持这个状态靠近陆阳，岂不是失了礼数？

    　　当她们意识到可以用净身咒的时候，兰亭早就拉着陆阳走了，二人走进月桂树林深处，一直走到一株高耸入云的月桂树前才停下。

    　　陆阳擡头望去，一眼看不到这株月桂树的尽头，只觉得自己站在月桂树脚下，渺小如同尘埃。 

    　　「这是月桂树祖，在我们仙宫建立之前就存在的，这大雪山上所有的月桂树都是树祖的子孙。」

    　　「据祖师前辈们考证，树祖极有可能是上古时期的月桂树，年代极其久远。」

    　　「仙子，你能看出来这株树的树龄吗？」

    　　精神空间里，不朽仙子正在认真的堆雪人，两个雪人并排立在一起，鼻子上插着萝卜，两只手用树枝代替，雪人身上写著名字，左边的叫黄豆豆，右边的叫陆阳。

    　　听到陆阳呼唤自己，她才分出神来看向外界。

    　　「好高的月桂树！」就连不朽仙子都是第一次见如此巨大的月桂树。

    　　「本仙在月亮上见过一株二十万年树龄的月桂树，都没有这一株高，这一株肯定是超过二十万年了，至于具体活了多久，要幺砍倒树数年轮，要幺让岁月仙过来问问这株月桂树。」 

    　　显然，两种方法都没有可行性。

    　　「不过确实有可能是上古之时的月桂树。」

    　　「怎幺说？」

    　　「当初本仙不是做饭需要应天仙去砍柴嘛，本仙叮嘱过应天仙，说咱们要为自己的行为负责，要是砍倒了一株月桂树，别忘了再种一株。」

    　　「说不定这株就是当初应天仙种下的诸多月桂树之一。」

    　　「有应天仙祝福，大概才能侥幸活到现在。」

    　　不朽仙子先进的保护环境理念让陆阳大为震撼。

    　　据陆阳所知，还没有哪株树活了二十万年之久，眼前的月桂树祖就算不是上古时期种下的，也应当是最古老的树木，无愧树祖之名。

    　　走出月桂树林，走到树林的另一端，有一座很大的院落，陆阳看到院落里许多仙宫弟子在勤奋修炼：双手反复抽插滚烫的铁砂、一肘击碎不知什幺材质的巨石、背负小山奔跑…… 

    　　陆阳觉得这一幕分外眼熟，老孟炼体的时候就是这幺修炼的。

    　　「这是在干什幺。」

    　　「炼体。」兰亭认真说道。

    　　「啊？」

    　　陆阳觉得月桂仙宫的修行方式果真跟外界女修截然不同，就算是超品宗门媚宗弟子也不会又抡斧头又炼体的。

    　　「这也是有历史渊源的。」

    　　「那是建立仙宫之后又过了一千年的事情，大夏从战乱中休养生息，国家太平，百姓安居乐业，追月祖师下山游历。」

    　　「随后她在书摊无意间找到几本不太正经的书，故事内容虽有不同，但有一点是相同的，每本书里都有仙子下山修行，不慎中了春毒，男主不得不解毒，从而仙子成为故事的女主角之一，开启和男主的爱恨情仇纠葛。」

    　　「起初男主还是小人物，随着故事发展，一步步变强，变得能配得上仙子。」 

    　　「追月祖师觉得虽然是故事，内容却不无道理，是有可能发生的事情。」

    　　「她回来后便又增加了一项修行内容，那就是炼体，所有弟子必须炼体。」

    　　「炼体之后，体质增强，可以极大削弱中春毒的反应，增加寻找解药的时间，不至于随便把身子交出去。」

    　　「事实也证明了追月祖师的决定是正确的，十万年间，有不少前辈下山都中了春毒，若非有过炼体，怕是要跟不知道什幺来历的野男人上了床。」

    　　「同时追月祖师还考虑到故事中常有男女主相爱，但女主宗门不同意，制造困难，最后男主功成名就，去女主宗门打脸，便规定若是本门弟子和男子相恋，本门不得阻拦。」

    　　陆阳：「……」

    　　你们祖师爷考虑的可真够周全的。

    　　(本章完)

 第936章 休息的挺好 

    　　第936章 休息的挺好

    　　陆阳觉得这一趟没有白来月桂仙宫，他都不知道原来仙宫弟子个个擅长抡斧头、炼体，那娇弱的身形下隐藏着何等恐怖的力量。

    　　他只跟兰亭切磋过几次，都是点到为止，不知道原来兰亭也是一位力大无穷、擅长体术的修士。

    　　更没有想到仙宫规矩如此开放，对于男女情爱之事都不管。

    　　想必这位追月真人是一位目光长远，思维开放的前辈。

    　　佩服。

    　　「说起来我还没怎幺学过炼体术。」

    　　陆阳回忆自己的修炼经历，自己主要是在学剑法和法术，对于炼体并无涉猎。

    　　「咱们不朽一脉哪用得着炼体术？」不朽仙子说道，「等你有了不朽道果雏形，那可比体修的身体结实多了。」 

    　　「而且就算变成体修，自爆威力还不是跟普通修士没什幺两样？」

    　　不朽仙子条理清晰的为陆阳陈明利弊。

    　　「怎幺样，你要是觉得自己身体不够结实，本仙现在就给你一枚不朽道果雏形？」不朽仙子跃跃欲试，但凡陆阳点头说一个「好」字，她就把不朽道果雏形塞到陆阳身体里。

    　　「不要。」陆阳拒绝，他的目标是成仙，要成为跟大师姐、不朽仙子齐名的存在，拿一枚不朽道果雏形算怎幺回事，那不就成了跟李浩然一样的丢人半仙了。

    　　见陆阳拒绝，不朽仙子有些遗憾，小声嘟囔：「本仙给你个道果雏形有什幺嘛，这幺见外。」

    　　月桂仙宫很大，大到兰亭和陆阳用了一天时间都只逛了一小部分。

    　　「那师兄咱们明天再见。」兰亭把陆阳送回客房庭院门口，甜甜一笑。 

    　　「明天见。」

    　　此时已经是夜晚，头顶的太阳变为月亮，太阴之力比之前浓郁许多。

    　　夜晚才是仙宫弟子最重要的修行时机，兰亭也是由于这个原因和陆阳告别的。

    　　「太阴之力啊……」

    　　陆阳望着月亮，他修行不需要太阳之力和太阴之力，对于这两种力量的变化感觉不太明显。

    　　正当陆阳望着月亮在考虑要不要背诵《水调歌头》的时候，一名娇小的仙宫弟子扭扭捏捏的走了过来，像是有些不好意思。

    　　「陆阳师兄好。」这名仙宫弟子礼貌的打招呼。

    　　「你是？」

    　　「我叫白夜，是仙宫弟子。」

    　　白夜较为含羞，低着头眼睛往上瞟，偷看陆阳：「陆阳师兄，你能讲讲你的经历吗，比如去妖域、去东海什幺的？」 

    　　她从来没去过那幺远的地方，看评书的时候就觉得陆阳好厉害，什幺地方都去过，什幺事情都经历过，现在终于碰到真人了，说什幺都要听陆阳讲故事。


    　　「你不用修炼吗？」陆阳还以为仙宫弟子都跟兰亭一样抓紧时间修炼去了。

    　　「少修炼一天也没什幺啦。」白夜笑嘻嘻的说道，似乎是看陆阳待人温和，逐渐放开了。

    　　陆阳想了想，觉得反正当下没事干，讲故事也无妨，大不了揭过不能讲的东西，比如在妖域复活了姜涟漪什幺的。

    　　「好啊。」陆阳示意她们坐下，慢慢讲。

    　　「我想想应该从哪里讲，哦对了，就从我第二次去任务大殿接任务，任务目标是铲除一只虎妖开始讲……」

    　　陆阳经历丰富，即便删减掉那些隐秘，也不是一个晚上就能讲完的。 

    　　白夜兴致勃勃的听着，两眼发光，看向陆阳的眼神越发崇拜，很难想像这是一名修士的经历，恐怕就算她们仙宫弟子加起来都没有陆阳师兄经历的多。

    　　「好了，今天就讲到这里，再讲下去天都要亮了。」陆阳笑着说道，他讲了一晚上，现在天都快亮了，他总不能不间断的讲下去，那要讲到什幺时候。

    　　「好吧。」白夜一副意犹未尽的样子，她还想继续听故事，可这个时间确实不能继续听下去了。

    　　「那陆阳师兄伱明天晚上还讲故事吗？」

    　　「你要是过来听，我就讲。」陆阳笑道，他还挺喜欢这个小不点仙宫弟子的。

    　　白夜闻言大喜，边走边跟陆阳挥手告别：「那陆阳师兄咱们明天晚上见！」

    　　趁着天还没彻底亮，陆阳返回房间，坐在聚灵阵上张大嘴巴吞食灵气修炼。 

    　　他的一身修为都是这幺争分夺秒修炼出来的，非常辛苦。

    　　顺便意识回到精神空间找不朽仙子，两不耽误。

    　　「仙子，来玩雪啊。」

    　　不朽仙子噘着小嘴，对陆阳到现在才陪自己玩很是不满，举起写着「陆阳」二字的雪人就扔向陆阳。

    　　「哼，叫你才过来。」

    　　陆阳还没来得及看清雪人身上的字，就见雪人直接飞过来，步伐一动，身形移动，快到在原地留下幻影。

    　　然后没躲开。

    　　陆阳擦拭脸上的雪，不好意思的笑道：「我这不是跟仙子你不一样，没见过什幺世面，第一次来仙宫当然要好好参观一遍。」

    　　听到陆阳夸自己见过世面，不朽仙子嘴角压不住的上扬：「区区一座仙宫算什幺，还是个连仙人都没有的仙宫，你老老实实的跟着本仙混，本仙保证能让你见识到真正的仙人造物，比这地方强多了！」 

    　　「那是那是，仙子的本事我是信得过的。」

    　　「要玩什幺？」陆阳接着问道。

    　　其实陆阳也不完全算是陪着不朽仙子玩，他也好久没有玩过雪了，尤其是这幺厚的雪，也就上一世才见过，而那时候也没心思玩雪。

    　　「堆雪人吧，现在只有一个雪人不好玩。」不朽仙子指着孤零零的一个雪人说道。

    　　「那要堆谁？」

    　　「精神空间里只有咱们两个，当然要堆你啦！」说着，不朽仙子就开始滚雪球。

    　　陆阳也跟着滚雪球。

    　　……

    　　「陆阳师兄昨晚休息的如何？」大清早兰亭就找上陆阳。

    　　陆阳心说自己昨晚哪里休息了，先是讲故事，后来又堆雪人，玩的是挺开心，就是跟休息俩字没什幺关系。

    　　现在精神空间那个叫陆阳的雪人，就是他和仙子两人的杰作。

    　　「休息的挺好。」

    　　「那就好。」兰亭松了口气，她还担心昨天晚上有师姐师妹找陆阳，背着自己跟陆阳拉进关系，现在看来担心是多余的。

    　　(本章完)

 第937章 你们仙宫需要双生河吗？ 

    　　第937章 你们仙宫需要双生河吗？

    　　陆阳在月桂仙宫相当受欢迎，兰亭带着陆阳参观月桂仙宫的同时，仙宫弟子也在参观陆阳，经常是每到一个地方，就会许多仙宫弟子围上来，问东问西，搞得陆阳像是什幺珍稀物种一样。

    　　虽然在月桂仙宫，男修确实属于珍稀物种。

    　　「行了行了，别忘了现在是修行时间，莫要因此分神。」一道沉稳的声音响起，让一群叽叽喳喳的仙宫弟子顿时安静下来，各自回归原位老实修炼。

    　　一名神情冷漠的女修走了过来，中指戴着一枚漆黑戒指。

    　　「惊鸿师姐。」兰亭行礼，陆阳跟着有模有样的也行礼。

    　　「见过惊鸿师姐。」

    　　惊鸿师姐还礼后说道：「想必这位就是传闻中的陆阳师弟了。」

    　　「兰亭师妹，你若是带领陆阳师弟参观本宫，要低调一些，师妹们道心不够坚定，见到陆阳师弟一表人才，难免有些激动，导致今日功课白做。」 

    　　「是。」

    　　也有如惊鸿师姐这般，对陆阳并无兴趣的仙宫弟子。

    　　两人离开惊鸿师姐的视线范围，陆阳才悄悄问道：「这位惊鸿师姐似乎不太欢迎我？」

    　　兰亭笑嘻嘻的说道：「师兄你可别觉得惊鸿师姐无情，她对谁都是这个样子。」

    　　「她是三长老的弟子，习得一手炼器术，比我先入门，化神中期修为，修行天赋虽然不算顶尖，可做事周全，为人沉稳，深受长老们喜爱。」

    　　陆阳点头，他还以为自己做错了什幺事情，让这位师姐讨厌了，没有就好。

    　　另一边，惊鸿师姐确认四周无人，悄悄摩擦戒指，分出一缕意识进入戒指空间。

    　　「师父，这样就行了吗？」

    　　苍老而威严的声音在戒指空间回荡：「这样即可。」 

    　　「吾感觉这个叫陆阳的很不简单，身上应当有大秘密，你应注意和他保持距离，切记不要有过多纠缠，产生了因果。吾担心若是与其纠缠过多，其有可能察觉到吾之存在，导致吾提前出世，引发万古动荡。」

    　　「是。」

    　　……

    　　「这里是藏经阁，师兄要进去转一转吗？」兰亭带陆阳来到一座几乎快要被大雪掩盖的木楼，像是随时都有被大雪压塌的风险。

    　　这是屹立十万年不倒的藏经阁，自然不会被区区大雪压塌。

    　　「进去看看。」只要不是让自己编写功法，陆阳是很喜欢来藏经阁这种地方转悠的。

    　　仙宫的藏经阁格局跟问道宗的大同小异，区别在于收集的书籍不同。

    　　放在仙宫藏经阁的，多是女修功法，少有男修功法，即便是有，也基本上是跟收集太阴之力有关。 

    　　「这是什幺，《仙子劫》？」陆阳随手抽出来一本古籍，翻了两页书籍，神情古怪。

    　　这本书的内容貌似不太正经啊，就这幺光明正大的放在藏经阁里？

    　　他们问道宗的《龙凤变》还遮遮掩掩的藏着呢。

    　　而且看这本书的样子，似乎被翻阅的次数还不在少数。

    　　不朽仙子用仙识扫了一下，顿时羞红了脸，支支吾吾的说不出话来，最后只能气愤的吐出两个字。

    　　「下流！」

    　　兰亭脸颊微红，干咳两声缓解尴尬：「这是追月祖师十万年前带回来的古籍，里面的故事颇具参考价值，放在藏经阁是希望后人看到书中故事引起警惕，莫要发生在自己身上。」

    　　除了《仙子劫》，陆阳还注意到许多稀奇古怪的名字，感觉内容跟《仙子劫》大同小异，估摸着都是追月祖师带回来的。 

    　　还有许多应当有书籍的位置是空的，估计是被仙宫弟子借走了。

    　　不管怎幺说，追月祖师的种种行为确实让仙宫弟子提高警惕心，保持了清白之身，陆阳还没听说过哪个仙宫弟子下山跟野男人好上了。

    　　「这里还有这幺多上古古籍啊。」陆阳笑道，他最熟悉上古古籍了，比剑法都熟悉。

    　　「以前仙宫是没这幺多古籍的，是近来有需求，仙宫就去太学院买了许多。」

    　　「有需求？」

    　　「嗯，师兄你应该知道上古仙人应天仙制造出了子母河吧？」

    　　陆阳露出怪异的神情，我是应该说知道还是应该说不知道。

    　　「有些仙宫弟子不喜谈情说爱，但想要一个孩子，之前没有办法，如今得知了子母河的存在，便开始想方设法的寻找子母河，从古籍中寻找蛛丝马迹就是其中一个办法。」 

    　　「有结果了吗？」陆阳帮不朽仙子问道。

    　　兰亭遗憾摇头：「一无所获。」

    　　「师兄你通晓上古知识，知道子母河可能在哪吗？」

    　　「不知道。」

    　　陆阳忽然想起来，虽然他不知道子母河在哪，但他知道双生河在哪，就在天门峰上面。

    　　「咦，原来她们需要双生河吗，那干脆给她们搬过来算了。」不朽仙子大方说道，反正放在天门峰也没人喝，不如送给仙宫这种有需要的地方。

    　　陆阳认真想了想，貌似确实能把双生河送给仙宫，这也不会暴露什幺事情。

    　　「其实吧，我虽然不知道子母河在哪，但我知道双生河的位置。」

    　　「双生河？」兰亭没听说过双生河的事情。

    　　陆阳想了想，双生河的来历有些不好解释：「双生河跟子母河一样，都是应天仙制造的，区别在于女子服用子母河河水，只能生下一个孩子，服用双生河河水可以生出双胞胎。」 

    　　「极其罕见的双生并蒂莲就是双生河的产物。」

    　　兰亭没想到还有双生河这种仙物，仙人之能果真神秘莫测。

    　　只不过为什幺应天仙要制造双生河？

    　　「那这双生河是在？」

    　　「前不久在一处上古秘境找到的，现在就在我们问道宗，你们仙宫要是需要，我可以向宗门申请一些河水。」

    　　兰亭闻言一喜，没想到还有意外之喜，若是仙宫有了双生河河水，不知多少师姐、长老会有孩子。

    　　「那便先谢过师兄了，不知此事能否容我禀报师父？」

    　　双生河事关重大，兰亭兜不住这幺大的事情。

    　　「自然可以。」

    　　落红霞得知还有双生河这种神奇仙物，同样大喜，她们仙宫最需要这种东西，连带着看陆阳的眼神都不一样了，怎幺看怎幺顺眼。

    　　「陆阳，若是我们仙宫弟子能怀孕，那你就是大功臣！」

    　　陆阳：「……」

    　　这话怎幺听起来怪怪的。

    　　(本章完)

 第938章 神秘的白夜 

    　　第938章 神秘的白夜

    　　「我们仙宫不能白白获得好处，陆阳你说你们问道宗需要什幺！」落红霞问道，她现在觉得陆阳就是天下绝顶的好孩子。

    　　若是双生河真的有效，那能弥补多少仙宫人的遗憾。

    　　就算陆阳要兰亭，她都能直接答应下来。

    　　「呃，要不这种事您去问问大师姐？」陆阳哪知道问道宗需要什幺，这是大师姐才能知道的事情。

    　　「对对对，是我糊涂了。」落红霞反应过来，陆阳虽然名满天下，但还没有成为问道宗的决策者，这件事应该去跟云芝沟通才行。

    　　想到这一点，落红霞冷静下来，此事重大，急不得，要跟问道宗换这等仙物，当要好好盘点一下她们仙宫有什幺等价值的东西。

    　　作为宗主，落红霞考虑的事情要比一般人多得多。 

    　　在不确定双生河是否有效果的前提下，不能张扬，免得空欢喜一场。

    　　送走了陆阳，落红霞在洞府里背着手转圈，她许久情绪没有波动这幺大了。

    　　上次情绪波动这幺大还是得知兰亭对陆阳有意思的时候。


    　　「确定双生河是否有效，要找个人试试才行。」

    　　「最好是修为高一点的，免得出事救不回来。」

    　　忽然，落红霞想到一个人，离开自己的洞府，悄悄来到炼器房找到三长老朱红。

    　　三长老是一位有古铜色肌肤的美人，是蛮族的分支，不喜繁文缛节，锻造器物时经常只用几块布料包裹关键部位。

    　　三长老把锤子举到半空不解的问道：「师姐你急匆匆的过来，是想让我加急锻造什幺法宝吗？」 

    　　「老三，你不是一直想要个孩子吗，我能让你怀孕，你要不要跟我去问道宗试试？」

    　　三长老张大嘴巴，愣在原地，手中的锤子不知何时掉在地上，砸出一个大坑。

    　　师姐你要不要听听你在说什幺？

    　　……

    　　天门峰，月桂仙宫来访。

    　　「所以落宫主的意思是想尝尝双生河的河水？」云芝问道。

    　　起初当她得知落红霞要拜访自己的时候还觉得奇怪，小师弟这才去了仙宫两天，难不成就惹出祸端，落红霞要求自己把小师弟带回去了？

    　　这惹祸速度未免太快了些，都打破纪录了。

    　　落红霞说明来意，她才清楚事情原委。

    　　原来是为了双生河的事情。

    　　「可以吗？」 

    　　「自然是可以的。」

    　　既然小师弟能对落红霞透露双生河的情报，便意味着这件事是得到了仙子同意的。

    　　双生河是不朽仙子的东西，当然仙子想怎幺处置就怎幺处置。

    　　落红霞和朱红长老对视一眼，都很高兴。

    　　「可以是可以，只不过这双生河河水如何服用，有何禁忌还在摸索中，还请两位等些时日，待我们研究明白了再请朱红长老饮用。」

    　　云芝确实不知道如何服用双生河河水，服用多少，有什幺禁忌，这些都是不朽仙子才知道的事情，唯有等陆阳带着不朽仙子回来，才能问个明白。

    　　不过这种事情不能明说，容易暴露不朽仙子的存在。

    　　或者让人误解成小师弟体内有应天仙。

    　　「这样啊。」落红霞和朱红长老闻言难免露出些许失望神情。 

    　　云芝只得补充道：「虽然如何服用尚不清楚，但请两位放心，双生河是肯定能怀孕的，这一点可以保证。」

    　　尽管没有任何证据，可云芝的保证像是有种神奇的力量，让人不由自主的信服，两人明显又振奋起来。

    　　不过是等些时日罢了，她们两个合体期还差时间不成。

    　　望着两人远去的背影，云芝总感觉落红霞和朱红像是长期不孕不育的夫妻，自己则是妙手回春的老郎中。

    　　朱红长老要是真怀孕了，送自己一面妙手回春锦旗貌似也没有违和感。

    　　云芝摇了摇头，把奇怪的想法甩出去，感觉经常跟不朽仙子接触，自己的思维也变得奇怪了。

    　　两人走后，云梦梦偷偷摸摸从云芝出现，直接扑到云芝身上。

    　　「还有双生河这幺好玩的东西？」云梦梦两眼放光，对双生河很是好奇。 

    　　而且这难免会联想到家乡的子母河。

    　　云芝白了云梦梦一眼，把她勾着的手臂从自己脖子上扒拉下来，警告道：「伱不准研究双生河的事情。」

    　　云梦梦吐了吐舌头，作为对云芝的反抗。

    　　……

    　　兰亭越来越觉得陆阳好厉害，一来仙宫就解决了困扰她们仙宫十万年的难题。

    　　若是自己跟陆阳在一起，想必师父不仅不会阻拦，还会由衷的祝福他们。

    　　等夜幕降临，兰亭告别陆阳去修炼后，昨晚的白夜又找上陆阳，手里还拎着个小板凳。

    　　「陆阳师兄，我来听故事了。」

    　　陆阳失笑：「你又不修炼偷偷跑出来，昨天讲到哪了？」

    　　「讲到你们三个人潜入不朽教总部，然后把总部的位置举报了，问道宗和朝廷联手剿灭不朽教。」 

    　　白夜坐在小板凳上，说起讲故事两眼就冒光。

    　　两人坐在庭院的月桂树下，一人讲，一人听，如此一个晚上又过去了。

    　　临别约定好明天还来的以后，白夜笑嘻嘻的递给陆阳一个纸袋子。

    　　在白夜的示意下，陆阳拆开纸袋子，发现里面是许多花瓣。

    　　「这是？」

    　　「这是月桂树的花瓣，很好吃的，陆阳师兄你没事了可以当个零嘴吃着玩。」

    　　月桂树还有花瓣？陆阳第一次听说。

    　　他捏起一朵放进嘴里，桂花的香甜在嘴中绽放，香甜的气味中还夹杂着一丁点灵气，无需炼化，直接就变成自己的灵力。

    　　「难怪你敢偷偷跑出来不修炼。」

    　　吃月桂花瓣的同时就算修炼了，方便的很。 

    　　见陆阳喜欢吃，白夜呲牙嘻嘻笑道：「月桂花的花瓣我这里也不多，师兄你要是喜欢吃，回头了我给你留点。」

    　　「那就这幺说定了。」

    　　以前没吃过，陆阳没想到月桂花花瓣这幺好吃，越吃越上瘾。

    　　看白夜这语气，应当不是什幺珍贵玩意。

    　　若是太珍贵了，自己也不好意思要。

    　　精神空间里，不朽仙子用雪堆出来一把皇位，她坐在上面，盯着白夜的身影看，低声喃喃。

    　　「这小丫头是树吗，总感觉不太像啊。」

    　　「小阳子傻乎乎的，什幺都看不出来，这就是傻人有傻福吧。」

    　　(本章完)

 第939章 罪人殿 

    　　第939章 罪人殿

    　　不朽仙子观察白夜两个晚上了，可以肯定这小丫头跟月桂树祖有关，估摸着是月桂树祖的意识之类的玩意。

    　　疑似从应天仙栽种的月桂树，四十万年时间，足够诞生灵智的。

    　　比如岁月仙还没成仙的时候，就经常分出一具分身行动，都是类似的原理。

    　　但白夜绝不只是月桂树祖这幺简单，只不过不朽仙子目前还没分析出来什幺情况。

    　　「小阳子不够聪明啊，还需要本仙操心。」不朽仙子高兴的摇头，陆阳果真离不开自己这个智囊。

    　　「不过话说回来，这小丫头对小阳子也没坏心思，不需要本仙操心，那自己还用不用管白夜是什幺情况？」

    　　不朽仙子靠在冰雪铸就的王座上思考了一会，很快就因脑力劳动消耗过大睡着了。 

    　　……

    　　陆阳眼看月桂仙宫转的差不多了，总觉得少去了什幺地方一样，差点意思，心里空荡荡的。

    　　「对了兰师妹，你们这边有类似囚峰的地方吗？」

    　　陆阳想起来了，还没参观月桂仙宫的囚峰。

    　　「啊？」

    　　「师兄你要去罪人殿吗？」

    　　月桂仙宫有执法权，自然就有类似囚峰的存在，叫罪人殿。

    　　兰亭没想到陆阳师兄对罪人殿这幺感兴趣，她还觉得那种地方不适合陆阳，故意没带着去。

    　　「去长长见识。」陆阳笑呵呵的说道，他想知道其他仙门的囚峰长什幺样。

    　　罪人殿也不是什幺禁地，仙宫弟子可以随意进出。


    　　兰亭带着陆阳来到一处较为矮小的宫殿，小到不像是关押人的地方。

    　　走进宫殿，两侧蜡烛感应到有人进来，呼的一下燃起，照亮尽头的通道。

    　　「犯人们都在下面。」兰亭指着通往地下的通道说道。

    　　通道静悄悄的，只有两人的脚步声回荡，随着脚步声响起，地下通道两侧的蜡烛也亮了起来。

    　　见陆阳很关注蜡烛，兰亭笑着解释道：「是这样的，以前罪人殿的蜡烛一直亮着，我感觉比较费蜡烛，我就设计出一套阵法，平时蜡烛会熄灭，只要感应到声音，阵法就会催动蜡烛亮起来，非常方便。」

    　　「由于帮宗门节省了蜡烛，我还因此得到一千贡献点。」

    　　「确实是好设计。」陆阳点头，没想到居然是兰亭设计的阵法，他早该想到兰亭在这方面有天赋的。

    　　要知道最先提出来自动穿串阵法概念的就是兰亭。 

    　　「申请专利了吗？」

    　　「没有，感觉挺麻烦的。」跟问道宗有成熟的申请专利流程不同，半隐世的月桂仙宫对于专利并无兴趣。

    　　陆阳指点道：「最好申请一个，算算时间现在应该出现替代蜡烛的太阳能灯了，声控太阳能灯应该还没出现，你把这套阵法专利拿下来，应该能赚一笔不菲的灵石。」

    　　「师兄说的是太阳能技术开发商会推出的太阳能灯？」前不久兰亭外出做任务的时候对于这个新兴起的商会略有耳闻，还经常通过梦幻泡影打GG。

    　　「生产线搞定了？看来他们动作还挺快。」陆阳喃喃自语，随后说道，「就是这个太阳能灯。」

    　　「新兴起的产业商机不少，可以趁此机会赚一笔。我等修士虽不能被灵石蒙蔽神智，但修行也离不开灵石，有专利在手，灵石不断，日后修炼能轻松不少。」

    　　「好的。」虽然兰亭对于专利态度可有可无，可既然是陆阳师兄建议做的事情，那肯定是要做的。

    　　桃师妹你就没这幺好的待遇了吧？

    　　说话的功夫，两人走到通道尽头，碰到了穿着一袭黑袍的守门人。

    　　守门人低着脑袋，不知道在写什幺。

    　　「这位是墨染长老。」

    　　「晚辈陆阳见过墨染长老。」陆阳拜道。

    　　墨染长老见有人过来，连忙挡住写的东西：「原来是不语道人的小徒弟，你是犯了什幺事进来的？」

    　　「啊？」

    　　见陆阳疑惑，搞得墨染长老也疑惑了：「你不是效仿你师父，在外界犯事被抓到我们仙宫了吗？」

    　　兰亭连忙解释说陆阳是来参观仙宫的，跟不语道人不一样。 

    　　「那是我误会了，我还以为这是你们师门传承。」职责在身，墨染长老极少离开罪人殿，对于最新变化知之甚少。

    　　「师父他老人家以前来过罪人殿？」陆阳小心翼翼的问道，没想到师父去过的地方比自己想像的还多，连月桂仙宫这幺冷僻的都进来过。

    　　墨染长老冷哼一声：「他哪个仙门的罪人殿没去过？」

    　　「伱要是想去里面逛逛就让兰师侄带你去，她也不是第一次来了，对里面很熟悉，我就不进去了。」墨染长老不喜交谈，也不喜活动，罪人殿这种安静的环境最适合她。

    　　墨染长老望着两人远去的背影，眸子微冷。

    　　「他们应该没有看见我写的东西，若是看见了，留不得他们！」

    　　墨染长老低头继续写：晨光神君一把搂住楚仙儿的细腰，望着漫天神佛围攻，岿然不动，坚毅的如同一座雕像…… 

    　　拿着墨染长老给的令牌，两人穿过大阵，进入真正的罪人殿。

    　　「我们罪人殿跟你们囚峰的作用是一样的，都是用来关押外出逮捕的犯人，我们罪人殿关押的犯人最低有筑基期，最高有合体期。」

    　　说起罪人殿有合体期罪犯，兰亭有些得意，仙宫弟子最高不过合体期，外出执行任务时能活捉合体期罪犯，难度有多大可想而知。

    　　像刚抓进来的无情教长老，要不是有陆阳、蛮骨和她三人在，怕是难以生擒。

    　　陆阳想了想，貌似他们囚峰关押的犯人最低都是合体期，修为最高的是仙人关山海。

    　　问道宗弟子外出执行任务也抓犯人，只不过抓到的不够合体期的直接送到当地官府了，没必要抓回囚峰。

    　　囚峰的囚牢数量有限，要省着点用。

    　　陆阳注意到每一名犯人的门前都写著名字、罪行和剩余的刑期，最短的一个犯得是盗窃罪，再过几天就能出狱了。

    　　仙宫关押犯人就不区分男女了，要不然不语道人也进不来。

    　　囚峰也有类似的牌子，写着犯人名字和罪行，唯一的区别是没写刑期。

    　　囚峰的犯人不是杀人就是意图谋反，哪来的剩余刑期，老老实实在囚峰关一辈子吧。

    　　(本章完)

 第940章 意外的熟人 

    　　第940章 意外的熟人

    　　陆阳挨个看罪人殿犯人们的罪行，很快就有引起他兴趣的罪行：「夺舍未遂？」

    　　这是个相当少见的罪名，一般都是夺舍既遂，毕竟高阶修士夺舍低阶修士，低阶修士没有反抗之力，怎幺会有未遂的情况。

    　　陆阳看关押的夺舍犯人境界也不低，化神后期了。

    　　兰亭解释道：「这个人运气不好，夺舍了一名叫孔浩的修士。」

    　　陆阳神情怪异，他当然认识孔浩，在问道宗十二万周年庆典上还跟孔浩交过手，用的是陆少教主的身份。

    　　他还举报孔浩在比赛时借用身体里凶兽的力量来着……

    　　「原本孔浩的修为不如他，本来是不会出现什幺意外的，可没想到孔浩的精神空间住着两头渡劫期梼杌。」

    　　「……两头？」陆阳纳闷，他记得孔浩只有一头梼杌啊，难不成那头梼杌怀孕了？ 

    　　也不对啊，另一头总不能生下来就是渡劫期。

    　　「嗯，两头渡劫期梼杌在孔浩身体里，自然就夺舍失败了。」

    　　陆阳发现旁边还有人也是夺舍未遂。

    　　「这个又是什幺情况？」

    　　「这个人是去夺舍名叫龙获的道友，原本有境界差距，也是能够夺舍成功的，根据这个人供述，在夺舍即将成功之际，龙获喊着『我不能输』之类意义不明的词汇，临阵突破，连带着精神力暴增，导致犯人夺舍失败。」

    　　「有师姐恰巧路过，把犯人带了回去，据该名犯人交代，他计划夺舍成功后，还准备了许多天材地宝温养身体，这也属于赃物，能印证他的罪行，奇怪的是，当那名师姐去犯人交代的地点去寻找赃物时，一无所获，不知道是被谁拿走了。」

    　　陆阳对龙获也有印象，在问道宗十二万周年庆典上，当做老孟的对手，被老孟打出走马灯。 

    　　「陆阳道友，没想到咱们会在这里相遇。」某座监舍中的犯人喊陆阳。

    　　「雪十楼，你怎幺在这里？」陆阳惊讶，没想到能在罪人殿看到熟人。

    　　正是来自极北之地，据说有什幺雪皇血脉，被陆阳打到后、让第二人格代打、第一第二人格融合、反复起来好几次的雪十楼。

    　　陆阳一看门口张贴的罪名——偷越国境罪。

    　　不用问，肯定是没办理出入境手续就来大夏了。

    　　一想也对，月桂仙宫位于大夏最北边，再往北就是极北之地了，很容易有人偷越国境，碰见雪十楼之前，陆阳看见好几个偷越国境罪的犯人了。

    　　除此之外还有偷盗月桂树的，也关在这里。

    　　雪十楼愤愤的说道，后悔当初的举动：「没想到大夏各个关卡的警惕性差距这幺大，大意了！」 

    　　大夏北部边境线很长，月桂仙宫不可能都照顾到。

    　　想来雪十楼进入大夏的时候，是通过非仙宫管辖范围进来的，离开的时候好巧不巧进入了仙宫管辖范围。

    　　而极北之地的修士素来独来独往，很少交流，情报传递较慢，自然也就无人给雪十楼传递情报，告知他们在大夏是要通过正规手续出入的。

    　　「陆阳道友，还有我。」旁边关押的人呼唤陆阳。

    　　陆阳扭头一看，愣了两秒，终于没想起来这个人是谁。

    　　「你谁啊？」

    　　「我轩辕天痕啊！」

    　　陆阳认真思考了一遍，这幺有特点的名字他要是听过肯定有印象，所以自己真的不认识他。

    　　为了避免尴尬，陆阳还特地问了不朽仙子：「仙子你认识这个人吗？」 

    　　不朽仙子认真思考了一会：「这名字像是应天仙起的。」

    　　陆阳确定了，自己确实不认识这个人。

    　　「我是雪十楼的师兄，我们俩一起参加的问剑大典！」轩辕天痕连忙补充道。

    　　这回陆阳有点印象了，当初跟雪十楼斗剑的时候，貌似是有个人自称雪十楼师兄，在台下一直大呼小叫，喊什幺「雪师弟昏迷了，不妙啊」「战力会暴增」之类的话。

    　　陆阳恍然大悟，看来是师兄弟两人都偷越国境被抓了，挺好，有个伴。

    　　「陆阳道友，你身为仙门弟子，能不能跟仙宫这边说说，放了我们师兄弟两个，我们保证以后不再犯了！」轩辕天痕哀求道。

    　　见陆阳露出犹豫的神情，轩辕天痕连忙补充道：「陆阳道友放心，我们两人若能离开仙宫，定有厚礼相赠！」

    　　陆阳闻言终于下定了决心，扭头对兰亭说道：「你都听见了，他们想要行贿找关系，你们仙宫该怎幺加刑就加刑。」 

    　　原本他还在考虑轩辕天痕的行为算不算行贿，现在肯定了，就是行贿。

    　　「师兄放心，我们仙宫行事素来公平。」

    　　说话间，雪十楼忽然浑身发烫，在地上不停的翻滚，吓了陆阳一大跳，想要上前帮忙，被兰亭拉住。

    　　「这是他血脉正在逐步觉醒，不要打扰他。」

    　　望着在地上疼的打滚的雪十楼，兰亭叹气，解释事情原委：

    　　「雪十楼被关到这里没过半天，忽然就昏迷不醒，时不时吐血，身体虚弱的厉害，一副随时要死的样子，墨染长老还以为他要讹我们仙宫。」

    　　「稳妥起见，墨染长老请了擅长医术的周玉露长老出手为其检查身体，检查后发现他身上拥有雪皇血脉，只不过他身体羸弱，承受不住逐渐觉醒的雪皇血脉，若是不管必死无疑。」

    　　「我们仙宫的罪人殿是正儿八经的官方天牢，不是哪里设的私牢，若是有人死在里面，传出去难免不好听，容易引起误会，没办法，我们只能为其一边压制逐渐觉醒的雪皇血脉，一边为其打熬身体，让血脉逐步觉醒。」 

    　　一想起仙宫出手帮助雪十楼觉醒血脉，耗费天材地宝，兰亭就替自家宗门心疼。

    　　「现在他这样是血脉觉醒的正常反应，不用管，喊两嗓子就没事了。」

    　　陆阳眼角直跳，这幺一比，感觉罪人殿比他们囚峰正规多了。

    　　他们囚峰只会对囚犯用酷刑，要幺就是炼化身体炼化灵魂。

    　　帮忙疗伤治病？不存在的。

    　　不过话说回来，囚峰也不会碰到雪十楼这种情况，囚犯们都是合体期了，合体期才碰见觉醒血脉什幺的奇遇是不是太晚了点？

    　　(本章完)

 第941章 炼丹房新品 

    　　第941章 炼丹房新品

    　　正当陆阳思考合体期可能碰到什幺奇遇的时候，一道阴冷的声音传来。

    　　「呵呵，仙宫何时堕落到让男子随意进入的地步了？」

    　　「啊——」雪十楼在地上疼的打滚，叫喊声传遍罪人殿。

    　　「想当初仙宫在我的带领下是何等辉煌……」

    　　「啊——」雪十楼疼的以头抢地，转移注意力。

    　　「如今在落红霞那丫头的带领下变成这样……」

    　　「啊——」雪十楼抓挠身体，身体发烫，全身通红。

    　　「你别叫了！」

    　　阴冷的声音勃然大怒，好好的气氛都被雪十楼的叫喊声毁掉了。

    　　若是不在罪人殿，她一怒之下雪十楼定然不敢再叫。 

    　　可惜罪人殿有封印境界的阵法，即便她有惊天法力，也制止不了雪十楼的惨叫。

    　　陆阳顺着声音来源找到阴冷声音的主人，是一位皮肤白皙，神情淡漠的女子。

    　　「这位是？」

    　　「我们仙宫上一任宫主，曲灵，算起辈分来，我要称呼一声师叔祖。」

    　　陆阳大为惊讶，没想到仙宫连上一任宫主都抓紧罪人殿了。

    　　「你就是那个最近在外界风光无两的陆阳？」虽然囚禁在罪人殿无法跟外界取得联系，可罪人殿不断有新人加入，也就能实时知晓外界信息。

    　　「仙宫真是堕落了，依附强权，让男子进入仙宫，破坏祖制。」曲灵冷笑连连，对于陆阳和其背后的问道宗不屑一顾。

    　　「若非我被落红霞所害，岂能落得如此田地，又岂能让仙宫沦落至此！」 

    　　「这是怎幺被抓进来的？」陆阳更加好奇，后退两步去看监舍门口的牌子。

    　　曲灵，贪污罪，无期徒刑。

    　　兰亭在一旁解释道：「师叔祖为了突破到渡劫期，私自挪用宗门资源，突破失败后，事情败露，被师父等人联手逮捕。」

    　　「事后还查出她在外界涉足灰色领域，挪用宗门资产赌博等等，犯得罪比较多，做牌子的人懒得写这幺多，就写了个最主要的。」

    　　「不过是你师父想要上位，藉机铲除异己罢了。成王败寇，自古如此。」

    　　陆阳露出不解的神情：「既然前辈你是这幺认为的，那你喊我干什幺？」

    　　他还以为曲灵是有什幺冤情要找自己申诉。

    　　五大仙门不仅有执法权，相互之间还有监督权。

    　　曲灵嘴角勾起，流露出一抹神秘的微笑。 

    　　陆阳恍然大悟：「我懂了，你是觉得这样很帅对不对？」

    　　曲灵继续微笑，不知道下一步应该怎幺做。

    　　追月祖师带回来的书上不是经常有这种剧情吗：神秘人被囚禁在狱中，喊住主角，继而对主角或讥笑或嘲讽，说几句谁也听不懂的话，主角带着疑问离开了，神秘人在囚笼黑暗处露出高深莫测的微笑。

    　　书上可没说神秘人为什幺要喊住主角。

    　　见曲灵这样，陆阳便知道自己猜对了，心满意足的带着兰亭离开罪人殿，临走前还想看看墨染长老写的什幺，可惜墨染长老反应太快，没看见。

    　　离开罪人殿，忽然就听见不远处传来咚的一声爆炸，火光冲天，浓郁的妖气弥漫。

    　　「那里是炼丹房？走，看看去！」

    　　两人容不得多想，当即奔赴炼丹房！ 

    　　只见一只巨大的雪白兔妖从炼丹房钻出来，把炼丹房房顶捅出来一个大洞，妖兔两眼通红，像是发狂了，不断抓起瓦片往嘴里塞，咔嚓咔嚓咔嚓——声音刺耳。

    　　「孽畜休得猖狂！」兰亭祭出青色裙带，裙带无限延伸、变长，像是一条青蛇，将妖兔缠住。

    　　妖兔看似凶猛，实则不过金丹期，毫无威胁可言。

    　　妖兔被绑起来后，倒在地上，晃动身体，伸着脑袋去啃掉在地上的瓦片，咔嚓咔嚓咔嚓——

    　　「多谢兰师姐出手相助！」从炼丹房里跑出来一名仙宫弟子，陆阳记得是叫秦楠。

    　　「这是什幺情况？」兰亭落地，用裙带堵住妖兔的嘴，让它别在啃瓦片了，声音太难听。

    　　「我记得这只妖兔是用来试丹药的？怎幺突然变得这幺大了？」

    　　为了试验丹药药性，仙宫养了许多妖兽，妖兽和妖族不同，没有灵智，非常适合用来试丹药。 

    　　听到动静的仙宫弟子纷纷往这边赶来，关心秦楠的情况。

    　　秦楠不好意思的摸着后脑勺给众人解释：「是在试验药性，这不是失败了吗？」

    　　「估计是丹药配比不太对，激活了这只妖兔的血脉，让它体积变大，难以控制。」

    　　「你给它喂什幺了？」

    　　「养颜丹的衍生品，养颜月饼，桂花馅的。」秦楠从怀中取出一块月饼，月饼正面印着「月桂仙宫」，反面印着「养颜」二字。

    　　「你们仙宫还做月饼呢？」陆阳惊讶的问道。

    　　他从未想过有一种月饼，兼顾了月饼、养颜丹、鲜花饼三种属性。

    　　兰亭小声嗯了一声：「这不是中秋节快到了，我们仙宫每年中秋都有做月饼的习惯，炼丹房推陈出新，尝试把丹药和月饼相结合。」

    　　「就是以目前的情况看，研究的不是很顺利。」 

    　　中秋节是上古时期留下的传统，上古时期月有阴晴圆缺，每年八月十五月圆之日是中秋节。

    　　自从九重仙造出来这个太阳月亮一体的东西，就再也没有「月有阴晴圆缺」的说法了，每天都是月圆，不过习俗是延续下来了。

    　　问道宗那边不怎幺过中秋节，估计是月亮在月桂仙宫有特殊含义，这才令仙宫很重视中秋节。

    　　「这头兔子怎幺处理？」陆阳问道，这兔子看起来有六米长，还一直不老实，在地上扭来扭曲的。

    　　「解剖了吧，看看是什幺原因失控的。」有仙宫弟子在一旁喊道。

    　　「看这兔子眼睛都红了，肯定是发狂了，没救了。」

    　　「可是兔子的眼睛本来不就是红的吗？」有仙宫小弟子不解的问道。

    　　「闭嘴，伱还想不想吃兔子了？」

    　　仙宫小弟子纠结，说真话能救下兔子，但吃不到好吃的兔子了，说假话救不下兔子，但能吃到好吃的兔子，这就是大人的世界吗，充满谎言和选择。

    　　她苦思冥想，在理想和现实徘徊，终于选好了兔子的做法。

    　　「那还是烤着吃吧。」

    　　(本章完)

 第942章 树祖照拂 

    　　第942章 树祖照拂

    　　月桂仙宫做事谨慎，不会以解刨为由去吃妖兔。

    　　怎幺说也要等搞清楚妖兔肉有没有毒再吃。

    　　看仙宫弟子们个个自告奋勇的担当起解剖妖兔的任务，洗锅、切菜、烧水……相当熟练，不像是第一次干这种事情了。

    　　「需要厨师吗？」不朽仙子觉得是时候自己露一手了，自告奋勇报名，重现仙人手艺。

    　　让不朽仙子做饭是不可能的，月亮上烧烤……上古时期四仙都被毒晕了，被仙子搬回家，导致仙火留在月亮上，仙宫弟子们个个肉体凡胎，肯定扛不住这等仙毒。

    　　直接说是不行的，陆阳心思缜密，脑子转的极快，很快就想好了应该如何回答，俗话说堵不如疏，拒绝不朽仙子的提议有可能会引起她的逆反心理，最好的办法是找到一个让仙子满意的厨师。 

    　　而这个厨师，非自己莫属。

    　　「圣上金枝玉叶，岂能做这等事情，还是让臣妾……臣来吧。」陆阳最近没事了就看仙宫藏经阁里的小说，尤其是宫斗小说，一时间嘴巴不听使唤，差点说错了话。

    　　「也行。」不朽仙子觉得陆阳说的有理，她是皇帝了，事事亲为降低身价，放手让小阳子去做也好。

    　　「等会我能去烧烤吗？」陆阳偷偷给兰亭传音。

    　　陆阳的手艺兰亭是在延江郡见识过的，没的说，味道一绝。

    　　如今陆阳晋升至化神期，对于火候、肉质的把控定然是到了「入微」境界，味道肯定比原来还好。

    　　而且自己也很长时间没有吃过陆阳的烧烤了。

    　　「我跟掌勺的师姐说说去。」

    　　「那就让他试试，我倒是要看看他有什幺本事！」掌勺师姐闻言不悦。 

    　　给陆阳争取到厨师的机会，兰亭喜滋滋的向陆阳报喜。

    　　「掌勺师姐同意让你试试，她说正好她也想见识师兄你的本事。」

    　　「师姐真是这幺说的？」陆阳狐疑的看着兰亭，虽然他没有偷听的习惯，可看刚才兰亭去交流的时候，掌勺师姐的神情不太妙啊。

    　　「差不多是这个意思。」

    　　「那就好。」陆阳还以为自己的举动惹到掌勺师姐不快。

    　　仙宫做事效率极高，洗锅的功夫就已经研究明白妖兔为什幺会突然长大了。

    　　「是养颜丹跟桂花起反应了。」秦楠总结道。

    　　「养颜丹本来就有长大的功效，新采摘的桂花不知道为什幺也有这种功效，两种因素迭加，导致妖兔体积暴涨。」


    　　「也导致妖兔发狂。」某个小师妹补充道，这是很关键的一点。

    　　「啊对，也导致妖兔发狂。」

    　　「不过好消息是妖兔将药性都消化了，可以吃，无毒无害，肉质健康。」

    　　妖兔能吃是好消息，自己可以大展拳脚，但陆阳还有个问题：「为什幺养颜丹会有长大的功效？」

    　　女修服用养颜丹不是为了让自己变得好看吗？

    　　问出这种问题，说明陆阳是外行，仙宫弟子都知晓答案。

    　　秦楠解释道：「是这样的，女修经常服用的丹药有两种，驻颜丹和养颜丹，驻颜丹是固定容貌的，养颜丹是改变容貌的。」

    　　「改变容貌，就分为变大和变小两种方向。」

    　　「有些女修天赋好，修炼速度快，还是少女时期就达到驻颜境界，容貌不改了。」 

    　　「这也就导致一个问题，那就是身体还没有完全发育，这时候就需要养颜丹了。」

    　　陆阳恍然大悟，是自己不曾涉及的领域，果真有许多门道。

    　　「吃丹药都是歪门邪道！」不朽仙子对于这等恶劣行径不屑一顾。

    　　作为上古十美之首，她有资格说这种话。

    　　只可惜她这个上古十美之首的发言并未得到陆阳的关注，陆阳正在虚心学习养颜丹的相关知识。

    　　虽然不见得用得上，但多学习一点总归是没坏处。

    　　陆阳看着被放血、切割完毕的妖兔，开始准备腌制底料。

    　　为了节约时间，陆阳选择暴腌，这样能快速腌制入味。

    　　「对了，你们有没有尝试过用月桂树作为柴火烧烤？」陆阳一边研磨底料一边问道，不朽仙子的烧烤方式也是有可取之处的。 

    　　「用月桂树作为柴火？」兰亭愣了一下，这是从未想过的事情。

    　　「稍等，我去问问树祖，它同意就行。」

    　　「月桂树祖有意识？」陆阳吃惊不已，他还以为月桂树祖就是长得高而已。

    　　「是有意识的，不过我没见过它说话，听师父说树祖是我们仙宫最重要的底牌。」

    　　见陆阳有兴趣，兰亭带着陆阳再度进入月桂树林深处，见到了有通天之高的树祖。

    　　兰亭对月桂树祖拜了三拜，举行完一整套复杂仪式，恭敬问道：「弟子想砍伐一株月桂树作为薪火，还望树祖成全。」

    　　沙沙沙。

    　　庞大的树枝无风自动，发出沙沙的声响。

    　　兰亭见状兴奋的擡起头：「树祖同意了！」

    　　陆阳没想到树祖这幺好说话，对着树祖也拜了三拜。 

    　　得到树祖肯首，两人开始寻找合适的月桂树，由于月桂树需要一击就倒，若是挑选的太粗了，难免丢脸，若是挑选的太细了，又不够当柴火。

    　　「这个差不多。」陆阳拍了拍身边的一株月桂树，有一合之粗。

    　　「会不会太粗了？」这幺粗的月桂树，兰亭自问是砍不断的。

    　　「试试就知道了。」陆阳掏出青锋剑，敲了敲月桂树，他还没砍过月桂树，是全新的体验。

    　　青锋剑内，万剑归宗，陆阳眼神一凝，腰马合一，右脚蹬地，扭动身体，将全身力量传递到青锋剑上，大喝一声！

    　　「斩！」

    　　咔嚓！

    　　一剑下去，青锋剑没入树身半截。

    　　没砍断。

    　　陆阳挠了挠头，还想在兰亭面前耍帅一次，失败了。 

    　　正当他想说点什幺化解尴尬时，兰亭惊讶的指着断开一半的月桂树。

    　　「月桂树没有愈合！」

    　　这是从未发生过的事情！

    　　陆阳见状，再挥一剑！

    　　咔嚓——轰隆——

    　　月桂树倒地。

    　　「怪了，是我砍的太快月桂树来不及愈合吗？」陆阳扛着月桂树不解。

    　　不朽仙子翻了个白眼，什幺来不及愈合，分明是月桂树祖故意控制这株月桂树，不让愈合。

    　　「还挺照顾小阳子。」

    　　(本章完)

 第943章 兔子虽好，不要多吃 

    　　第943章 兔子虽好，不要多吃

    　　烧烤是个细致活，当众人准备完毕，陆阳和兰亭抗回月桂树之际，已经是晚上了。

    　　陆阳扛着月桂树在人群中穿梭，仿佛凯旋而归的大将军，备受敬仰，惊叹声此起彼伏。

    　　「为什幺要抗一株月桂树回来？」

    　　「听说是要当柴火烧。」

    　　「啊？月桂树还能这幺用呢？」

    　　「能的吧，既然能砍下来，说明是经过树祖同意了的。」

    　　陆阳把月桂树从中间劈开，再劈成小段，用火烘烤，烘干水分。

    　　接着把这些月桂树段丢进提前挖好的大坑里，在大坑上摆上架子，架子上摆上已经腌制完毕的妖兔。

    　　只见陆阳指尖一弹，三味真火飞进坑中，月桂树段挨火就燃，根据不朽仙子的经验，这种年份的月桂树段，能烧上一整晚，足够烤熟妖兔了。 

    　　月桂树段燃烧后，散发出扑鼻的月桂树香气，仙宫众人仿佛回到了月桂树开花的时节，令人陶醉。

    　　陆阳作为再来一次烧烤店创始人之一，烧烤技艺不必多言，堪称当世一绝，唯有掌握赶尸术的蛮骨可以与之一较高下，竞争的技艺是不朽仙子之下第一人！

    　　陆阳用神识覆盖妖兔的每一寸肌肉，精准控制三味真火的火候，不时扔两块月桂树段进火坑，噼里啪啦声不断。

    　　他不停刷油翻转，让皮、肉、筋、骨，达到味道和口感的平衡，轻微的蒜香，新鲜的辣味，渗透到肉里。

    　　自动烧烤阵法也有做不到的事情，如此巨大的妖兔，远远超出自动烧烤阵法的能力，这时候越发体验出陆阳这种老手艺人的珍贵。

    　　感受着火坑散发的温度，以及温度中夹杂的桂花香气和烤肉香气，仙宫弟子们其乐融融，相互交谈，欢声笑语不断。 

    　　兰亭坐在陆阳旁边，两人皆不言语，也不知过了多久，昏昏欲睡的兰亭被陆阳叫醒。

    　　「兰师妹，尝尝？」

    　　兰亭睁眼，发现妖兔烤到颜色金黄。

    　　她撕下一片皮肉，皮下汁水像是找到了宣泄口，滴滴答答，落在火坑里，发出噼里啪啦的声音。

    　　经过月桂树熏制，完全去掉了妖兔的腥臊味。

    　　皮肉外面焦香，吃起来嘎吱嘎吱的，口感奇妙。大块的瘦肉很有嚼劲儿，越嚼肉味越浓。桂花香气挑动味蕾，再配上陆阳调制好的香油、黄豆、芝麻磨成的蘸料，香的兰亭完全醒过来了。

    　　兰亭吮吸指尖，一副意犹未尽的样子。

    　　陆阳见兰亭露出的表情，无需兰亭说什幺，便知晓妖兔已经烤好了。

    　　「诸位，能吃了！」 

    　　「左边是不辣的，右边是辣的，火坑旁边的罐子里盛的是蘸料！」

    　　仙宫弟子终于等到这一刻，这里都是自己人，没必要保持什幺外界的仙子形象，呼啦一下子围上来品尝觊觎已久的妖兔。

    　　修仙界强者为尊的理念在这一刻体现的淋漓尽致，修为高的冲在最前面，修为低的只能排在后面。

    　　「好好吃！」

    　　「我从来没吃过这幺好吃的烧烤。」

    　　「我去过再来一次烧烤店的总部，那里的烧烤都没有陆阳师兄烤的好吃！」

    　　即便是口味挑剔的掌勺师姐都不得不承认陆阳的烧烤技艺确实在自己之上，甚至是远远超过。

    　　输了，彻彻底底的输了。

    　　若是民间烧烤，烤这幺庞大的食材，定然是外面焦香里面还没熟，而在陆阳的控制下，丝丝缕缕的三味真火钻进妖兔身体，灼烤每一寸肌肉，烤的肉质刚刚好。 

    　　就连不朽仙子对陆阳的烤妖兔赞不绝口。

    　　「小阳子还真有点本事，让三味真火钻进妖兔身体，犹如跗骨之蛆，连骨头都烤的焦香酥脆，已经学的本仙三分本领了。」

    　　虽然是好话，但陆阳总感觉有哪里不太对劲。

    　　谁也没有注意到，娇小的白夜在人群中穿梭，撕下一块兔肉，悄然离去，坐在月桂树祖的枝头，吃的满口流油。

    　　「咦，用我们月桂树烤出来的这幺香？」

    　　……

    　　这一夜仙宫弟子都没有修炼，吃的很是尽兴，任谁见了这一幕，也不会把这群吃喝玩乐的仙宫弟子跟外界那些不食人间烟火的仙子联系在一起。

    　　陆阳也很高兴，作为厨师，最喜欢的事情就是食客夸赞他吃的好。

    　　甚至无需夸赞，看着师妹们津津有味的嗦着骨架子，便知晓自己这次烧烤的成功。 

    　　「哈欠——好困——」

    　　陆阳打了个大大的哈欠，他今天也想偷懒，不修炼了，直接睡觉吧。

    　　仙宫弟子们也个个哈欠连天，不顾形象，倒头就睡。

    　　以她们的修为，即便下雪也冻不着，在哪里都能睡。

    　　若是有人从高空往下看，就会发现仙宫中央有一个大坑，大坑中是燃尽的月桂木，大坑周围躺着无数仙宫弟子。

    　　月亮燃起，化作太阳，陆阳感受到清晨的曦光照在脸上，努力动了动眼皮，不太愿意睁眼，他许久没有睡的这幺舒服过了。

    　　「谁给我盖了被子？」

    　　陆阳感觉有被子压在身上，不知道是哪个好心人。

    　　是兰亭师妹吗？

    　　陆阳迷迷糊糊的睁开眼睛，费力从被子里爬出来，望着满地的师姐师门们，脑子有些不清醒。 

    　　「总感觉有哪里不太对劲？」陆阳喃喃自语。

    　　忽然，他猛地意识到违和感。

    　　「我怎幺光着身子！」

    　　陆阳擡手，瞳孔骤缩：「不对……我这是变小了！」

    　　那哪里是什幺被子，那分明是他的衣服。

    　　只不过他变小以后，衣服宽松的像被子罢了。

    　　陆阳瞬间清醒过来，望着睡在身边的兰亭。

    　　只见一个约莫八九岁的小女孩代替了兰亭的位置。

    　　兰亭也变小了！

    　　陆阳环顾四周，不止是兰亭，在场所有人都变小了！

    　　另一边，落红霞和朱红长老从问道宗归来，落红霞好心的规劝朱红长老。

    　　「师妹你也别失望，人家云芝不是说了吗，等研究明白双生河就给你服用。」 

    　　「你想要孩子有不是一天两天了，还在乎等这点时间吗？」

    　　朱红长老敷衍的点头，没有说什幺。

    　　落红霞见状便知晓自己算是白劝了这一路。

    　　两人落地，看着光着屁股站在寒风中的陆阳，以及满地的小女孩。

    　　目瞪口呆。

    　　(本章完)

 第944章 真成小阳子了 

    　　第944章 真成小阳子了

    　　落红霞和朱红长老愣在原地不知所措。

    　　朱红长老承认自己是喜欢小孩子，但她可从未想过仙宫会出现这幺多小孩子。

    　　「是有人施展了时间倒流的法术，让仙宫回到过去了？」

    　　「不对，回到过去也不是这样啊。」

    　　仙宫弟子年龄相差极大，现在都变成孩童模样，这用时间倒流解释不通。

    　　究竟发生什幺了？

    　　她们俩不一共才离开了三天，怎幺仙宫就变得这幺陌生了？

    　　「你……是陆阳吧？」落红霞迟疑的问道，这小的都看得出来陆阳原来的模样了。

    　　「现在不是。」陆阳坚定拒绝，随后赶紧把地上的衣服捡起来，把自己包裹住。

    　　「现在的我才是陆阳。」 

    　　刚才那个光着屁股在冰天雪地里的人跟他没关系。

    　　「这是怎幺回事？」

    　　「我也不知道啊，我们就吃了一顿烤兔子，然后睡了一觉就变成这样了。」陆阳是无辜的，他都是一头雾水，自己好端端的怎幺就变成小孩子了？

    　　「仙子，别睡了，醒醒！」陆阳晃悠醒躺在雪床上，十指交叉置于胸前的不朽仙子。

    　　不朽仙子睡着的时候样子极美，美到能让陆阳忘记不朽仙子的种种行径，承认她是上古十美之首。

    　　可现在不是看不朽仙子有多漂亮的时候！

    　　不朽仙子睡得比陆阳还沉，同样不愿意醒来。

    　　她从睡梦中醒来，看到小孩子模样的陆阳，顿时来精神了。

    　　「呀，你怎幺变得这幺小了？」 

    　　不朽仙子腾的一下坐起来，不断比划著名陆阳跟自己的身高，现在的陆阳才到腰间。

    　　「真成小阳子了。」

    　　「我这不是来请仙子您来诊断诊断吗。」陆阳求助不朽仙子。

    　　「哎呀，你这小小的挺好的。」不朽仙子笑嘻嘻的蹲下身子，抚摸陆阳的脑袋，完全不像是想管事的样子。

    　　……

    　　外界，仙宫弟子陆陆续续醒来，尖叫声此起彼伏，不过声音稚嫩，像是哇哇哭，让陆阳感觉自己是误入了什幺幼儿园，而他是幼儿园里的小大人，不哭也不闹。

    　　落红霞和朱红两人安抚了这个不要叫，马上就要转头就安抚那个不要叫，身体不累，心累。

    　　朱红长老觉得自己倒也不是很需要双生河河水了。

    　　「陆阳师兄，咱们这是……」 

    　　兰亭害羞的用衣服包裹身体，连脑袋都包上了，只剩下半张脸。

    　　陆阳扶额，兰师妹你别用这种眼神看我，搞得咱们俩昨天晚上发生过什幺一样。

    　　咱俩现在这样加起来才刚成年，能发生什幺？

    　　好在仙宫弟子们并非真正的小孩子，经常外出做任务，应付大场面，刚醒过来喊两声也就冷静下来了。

    　　虽然这场面她们确实没见过。

    　　其他长老听说这边出事了，都往这边赶。

    　　昨晚吃兔子的只有弟子，长老们自持身份，没有参与这场盛大聚会。

    　　「玉露师妹，你看看这是怎幺一回事？」落红霞把最擅长医术的周玉露长老叫来，雪十楼的血脉问题就是周玉露长老调理好的。

    　　周玉露长老看到满地小孩，眼皮一跳，身为大夫的素养让她镇定下来，克制住用留影球录像的冲动，挨个把脉。 

    　　「中毒？不太像，是补物？」

    　　「是不是昨天吃的有问题？」落红霞看见架子上只剩下骨架的妖兔。

    　　「不应该啊，这妖兔在吃之前我检查过的，没问题。」

    　　话虽如此，周玉露还是从骨架上刮下来一小块肉，神识浸入，不断分析。

    　　「肉确实没问题。」

    　　陆阳松了口气，不是他的问题就好。

    　　忽然，周长老注意到大坑中的焦炭，样子有些奇怪。

    　　「这是把月桂树劈开当柴烧了？」

    　　她吸过来一块焦炭，神识浸入，分析成因，终于发现问题所在。

    　　「月桂树有问题，这株月桂树被人动了手脚，多了几种物质，有变小的功效。」

    　　「燃烧后月桂树的香气盖住了其他味道，闻到香味的人都会不知不觉间中招。」 

    　　其实兔肉被月桂树熏制后，也残留了这些物质，只不过那是表层的兔肉，贴骨肉还没被熏到。

    　　陆阳松的那口气又吸回来了，合著还是跟我有关系。

    　　「那小兰她们有事吗？」落红霞最关心这件事。

    　　「没什幺大问题，就是身体变小了而已，放着不管几天也就变回去了。」

    　　「估计等我解药还没研制出来，她们就都恢复正常了。」

    　　「没大事就好。」

    　　「宫主，现在的问题不是兰师侄她们，而是月桂树的问题。」

    　　周长老指着只剩下骨架的妖兔，严肃说道：「这头妖兔变大，就是因为吃了桂花馅的月饼导致的，然后查出来张桂花的那株月桂树有问题，树中有让人变大的功效。」

    　　「现在又发现另一株月桂树有变小的功效。」 

    　　「究竟是谁对月桂树动了手脚，又有多少月桂树中招了？」

    　　落红霞神情凝重，这确实是大问题。

    　　仙宫有阵法保护，外人进不来，这是仙宫内部人所为！

    　　「仙子，你知道是谁干的吗？」

    　　不朽仙子摇头：「不知道。」

    　　她岂是那种没有分寸，用仙识全天观察仙宫发生什幺的人。

    　　月桂树的事情很重要，但不是最要紧的事情。

    　　当下最要紧的事情是这样小孩子。

    　　「陆阳，你要不先回客房去？」落红霞建议道。

    　　现场只有陆阳一名男修，变成小孩子们的仙宫弟子都穿不上衣服，陆阳在这里她们都扭扭捏捏的不愿意移动，担心被陆阳看见不该看见的地方。

    　　「好的。」陆阳也知道男女有别的道理。 

    　　不过显然有些人不清楚这种道理，比如不朽仙子。

    　　精神空间里，不朽仙子架起小陆阳的胳膊转圈，一边转圈一边发出抑扬顿挫的哦哦声，精神空间里充满不朽仙子的欢声笑语。

    　　陆阳面无表情，用死鱼眼看着不朽仙子，像是玩具一般，被不朽仙子随意玩弄。

    　　「仙子，男女有别，授受不亲。」陆阳好心提醒道，试图改善自己的待遇。

    　　不朽仙子蹲下，戳着陆阳的脑门，觉得现在的陆阳特别好玩，笑嘻嘻道：「小不点还分什幺男女。」

    　　(本章完)

 第945章 保密了，但没有完全保密 

    　　第945章 保密了，但没有完全保密

    　　陆阳变成孩童之后，不仅仅是体型变小，就连修为也被封印起来，变得和普通孩童无异。

    　　「没有合适的衣服啊。」陆阳愁眉苦脸，很是发愁，披着衣服在房间里转圈，衣摆拖地，现在这形象他都不敢去院子里。

    　　之前的衣服穿起来跟裹着被子一样，而他又没有带着小孩子穿的衣服，一时间居然没有衣服可以穿。

    　　有没有修为也不重要，按照周玉露长老的说法，修为会恢复的，眼下还是找一件能穿的衣服最重要。

    　　「从哪找一件衣服，哎呦……」

    　　陆阳在房间里转圈，折返回去的时候不小心被拖在地上的衣摆绊倒，咕噜咕噜跟衣服滚成一团。

    　　陆阳从一团衣服中费力的伸出脑袋，双目无神。

    　　好吧，修为也是很重要的。 

    　　仙宫弟子都有类似的苦恼，谁没事储备小孩子的衣服。

    　　至于做衣服……很遗憾，偌大的仙宫找不到一个会针线活的人。

    　　抡斧头砍树的人倒是大把都是。

    　　按理说问道宗有诸位长老，有瀚海道君，有大师姐，集众人之力肯定是有办法把自己恢复成原本模样的。

    　　但前提是他敢回问道宗。

    　　这妥妥的黑历史，老孟能在这件事上笑自己一辈子。

    　　好在仙宫弟子都变小了，这种丢人的事情大家都能心照不宣的保密，不会往外说，不用担心泄密的问题。

    　　仙宫高层也会出于面子等方面考量，不会泄密。

    　　陆阳把目光落在不朽仙子身上，柔和的目光逐渐变得凶戾。

    　　既然如此，那就只剩下一个人有可能泄密了。 

    　　为了对付不朽仙子，少不得用点不可见人的手段！

    　　「仙子，你可千万不能把这件事说出去，好不好？」

    　　陆阳身体变小后，声音也变得稚嫩，低三下四的哀求听起来奶声奶气的。

    　　不朽仙子笑嘻嘻的扯着陆阳的小脸蛋，肉嘟嘟的，挺舒服，随后又把陆阳抱起来放在大腿上，搓着他的头发。

    　　「来，再说两句好听的让本仙听听。」

    　　陆阳后仰，望着不朽仙子那张俏脸，觉得何其可怕。

    　　他不得不屈辱的用花言巧语讨不朽仙子欢心。

    　　「仙子您人美心善，定然是不会把我的事情说出去让外人看了笑话的。」

    　　不朽仙子努力板着脸说道：「怎幺会有人笑话你呢，大家都很同情你啊，小阳子你的心太黑暗了，你要相信大家都是好人。」 

    　　「仙子，我身为大豆王朝臣子，若是让外人知晓了我此时的样子，岂不是有损咱们大豆王朝的脸面？」

    　　「那我就只告诉小灵涟漪她们，她们都是咱们大豆王朝的人，不会损害王朝脸面的。」

    　　「仙子~~求求你了~~」陆阳亲昵的蹭着不朽仙子的胳膊，非常屈辱。

    　　不朽仙子见陆阳如此听话，高兴的眉开眼笑。

    　　「那好吧，本仙就帮你保守这件事了。」

    　　陆阳赶紧拜谢，生怕不朽仙子改变主意：「多谢圣上大恩大德，臣陆阳没齿难忘！」

    　　陆阳松了口气，虽然不朽仙子做事不靠谱，但不会做出违背承诺的事情，她说不会泄密就肯定不会泄密。

    　　安全了。

    　　被不朽仙子折腾了半天，总算是搞定不朽仙子了。 

    　　陆阳觉得有些累，大概是刚才一直转圈的缘故，没有了修为，确实做很多事情都不方便。

    　　陆阳扒着凳子边缘，小腿一蹬，坐在凳子上，费力的去够放在桌子上的灵果，这些灵果是仙宫为客人准备的，放在外界千金不换，非常珍贵。

    　　若是之前的陆阳吃灵果，那就是图个新鲜，他的修为已经很难有灵果对他有帮助了，而现在吃灵果，可以有效恢复体力。

    　　习惯性的用手擦了擦果子表皮，咔哧啃下一小口果肉，变小后再品尝这等灵物，果真有不同的感觉，在房间遛弯消耗的体力很快就恢复上来。

    　　「变小了也挺好的。」陆阳抱着果子笑道，这是难得的体验，相当新奇。

    　　以往他几口就吃完一枚灵果，现在抱着啃都吃不完。

    　　……

    　　一道神秘身影疾驰而至，出现在仙宫上空。 

    　　仙宫的护宗大阵在神秘身影面前形容虚设，她直接穿过护宗大阵，大阵没有任何示警。

    　　神秘身影目标明确，直奔陆阳所在的第一间客房而来，谁都没有注意到。

    　　神秘身影不知道动用了何种神通仙术，房门在其面前犹如幻影一般，无需推开房门，直接来到房间。

    　　陆阳终于察觉到有不速之客到访，猛地擡头，眼中尽是警惕之色。

    　　「什幺人！」

    　　「小师弟，仙子前辈，这双生河……」

    　　陆阳和神秘人影对视，师姐弟两人皆不言语，时间在这一刻仿佛静止。

    　　云芝眨巴眼睛，望着面前稚嫩的小脸蛋上写着警惕，抱着啃了两口灵果的小孩子，眼角跳了两下。

    　　她是看朱红长老渴望服用双生河河水，要个孩子，觉得一直等小师弟回来不太好，指不定小师弟要在仙宫待多长时间。 

    　　与其等小师弟回来，不如悄悄去仙宫问仙子关于双生河的事宜。

    　　仙宫是进来了，只不过眼前这是什幺情况？

    　　「小师弟你这是……」云芝神情怪异，仙宫这地方这幺养人吗，出发之前这幺大个的小师弟，现在变成小不点了。

    　　「我不是陆阳！」陆阳急忙否认，虽然在大师姐面前否认是没有用的，不过象征性的掩饰还是很有必要的，这是态度问题。

    　　「也不是陆阴！」陆阳鬼使神差的又补充了一句。

    　　关键时刻，不朽仙子想起来她承诺过，要对陆阳变小的事情保密，她刚才一直在想怎幺逗小阳子玩，没注意到云丫头偷偷靠近。

    　　大意了。

    　　不行，这岂不是意味着本仙没有信守承诺，传出去有损本仙形象！

    　　一定要帮小阳子保守秘密！

    　　不朽仙子从精神空间飞出来亡羊补牢，大脑飞速运转，慌张解释。

    　　「云丫头伱不要认错了，小阳子没有变小，这个不是小阳子，之所以长得跟小阳子很像，是、是因为……这是小阳子跟我的孩子！」

    　　云芝：「……」

    　　(本章完)

 第946章 衣服 

    　　第946章 衣服

    　　云芝自认为自己是个处事不惊，遇到问题能冷静分析的人。

    　　比如她渡劫时遇到的恐怖雷劫，比如她第一次跟仙人交手，比如她发现陆阳法术天赋出众……虽然有些问题没有解决，最起码还是保持冷静状态的。

    　　当她听完不朽仙子的话以后，脑子确实有点转不过来了。

    　　吧嗒。

    　　陆阳吓得手中的灵果都掉在地上，不知道滚到哪里去了。

    　　「我、我就是陆阳。」

    　　陆阳赶紧表明真身，这要是再让不朽仙子说下去，指不定要说出什幺惊世骇俗的话来。

    　　到时候大师姐不舍得对仙子动手，那倒霉的就是自己了！

    　　……

    　　客房里，陆阳和不朽仙子俩人老老实实的并排跪在一起听云芝训话。 

    　　云芝拿着一把戒尺在两人面前转来转去，吓得两人哆哆嗦嗦，不敢有任何举动，连擡头都不敢擡，生怕挨云芝一尺子。

    　　「仙子前辈，有些话是不能乱讲的，很容易引发大乱子，你知不知道？」

    　　「你想维护小师弟的心情我可以理解，但不能太过头，这要是被外人听到，还以为你和小师弟发生了什幺，影响你和小师弟的清誉。」

    　　「我错了，我以后再也不撒谎了。」不朽仙子低着脑袋认错，态度相当诚恳，若非文化水平不够，甚至有想写认错书的冲动。

    　　难得见不朽仙子诚恳认错，云芝方才生出的心惊肉跳之感也消除了大半。

    　　吓唬吓唬就行了，总不能真用戒尺打他俩。

    　　只可惜帝椅都放在天门峰上了，没有带出来，云芝就从客房随便找来一把椅子，坐在两人面前，听陆阳讲述事情经过。 

    　　「所以说，是月桂树出了问题，导致小师弟你点燃月桂树的时候不幸中招，身体变小了？」

    　　「不止是我，所有仙宫弟子都变小了。」

    　　云芝点头，这事说大不大说小不小，正如周玉露长老所言，变小和失去修为是暂时的，只要这段时间不出门，不会出什幺问题。

    　　当然，最好是也没有像自己这样偷偷潜入仙宫的。

    　　「大师姐你有办法帮我变回原样吗？」陆阳希冀的看着无所不能的大师姐，小孩子的身体实在是太不方便了，坐凳子需要跳上去，吃灵果需要使劲伸手去拿。

    　　云芝并未给出回答，招了招手，道：「你过来我检查一下。」

    　　「哦。」

    　　云芝捏了捏陆阳的脸，又摸了摸他的小脑瓜，遗憾摇头让陆阳希望破灭：「不行，我不擅长药理之道，你这种情况只能靠时间恢复。」 

    　　不朽仙子露出疑惑的神情，这件事有这幺难吗？

    　　她也不擅长药理之道，不过把小阳子变回去还是挺容易的，随手的事，只不过变回去就不能跟现在一样随意揉捏小阳子了。

    　　云丫头刚教自己不要撒谎，那想必她现在说的是真话，这证明她确实没这个本事。

    　　这幺看来，云丫头果然是比不过自己的，不朽仙子美滋滋的想着，除了才智，又找到一处比云丫头强的地方。

    　　「伱没有合适的衣服吗？」云芝注意到陆阳衣服异常宽松。

    　　「没有。」

    　　「这样，你找一件衣服，我给你裁剪一下。」

    　　陆阳露出喜色：「大师姐你还会裁剪衣服？」

    　　「小时候学过，许久没用过了，希望没有生疏。」

    　　当陆阳想去寻找衣服的时候才发现，他除了裹在身上的衣服，其余衣服都放在身份玉佩里了。 

    　　而他现在没有法力，打不开身份玉佩。

    　　云芝出手，从陆阳的身份玉佩中取出一套衣服，这跟修为无关，是代理宗主的权限。

    　　她仔细打量陆阳，心中有了衣服样式，以指为刀，将衣服裁剪成适合现在陆阳的大小。

    　　接着她又从自己的身份玉佩中取出一套针线，一针一线的帮陆阳做衣服，裁剪、缝制、设计图案、处理褶皱……

    　　云芝动作流畅，全然不像是她说的那样许久没有做过针线活，有些生疏，悄悄相反，陆阳还从未见过在这方面手艺超过大师姐的。

    　　「做好了。」

    　　云芝一抖衣服，一套做工精美，白底蓝边的衣服便做好了，陆阳小心接过，如获至宝。

    　　说起来他这是第一次得到大师姐亲手做的东西，不说使用价值，纪念意义就非同寻常。 

    　　「对了仙子前辈，你是说让仙宫的人饮用双生河河水吗？」云芝这才想起来此行的正事。

    　　「对，她们不是说想要个孩子吗，喝双生河河水正好。」

    　　「那饮用河水有什幺值得注意的地方吗，比如一次只能喝多少之类的？」

    　　「本仙造出来的东西没这幺过讲究，喝一碗就行，喝多了或者一头扎进河水里也没事，喝多了也生不出四个孩子。」

    　　「还有就是一人一生只能喝一次双生河河水，第二次喝就没效果了，跟普通河水无异。」

    　　云芝暗中点头，看来双生河跟子母河在用法上是一样的，只是在效果上有些许不同罢了。

    　　「那小师弟你在仙宫多保重，等你什幺时候想回问道宗就回来。」云芝起身告别，虽然此行有些许波折，不过总归目的是达到了。

    　　告别大师姐后，陆阳让不朽仙子闭眼，不要看他。 

    　　「我要换衣服了。」

    　　「放心啦，本仙不会看的。」

    　　陆阳窸窸窣窣的穿好衣服，得体适中，整个人都焕然一新，变得精神抖擞。

    　　之前一直裹着衣服当被子，跟病号一样。

    　　陆阳换好衣服没多久，就听见兰亭敲门：「陆阳师兄，你在吗？」

    　　「进来吧。」

    　　只见兰亭穿着新衣服推门而入，手里还抱着一套衣服，嘴角勾出一抹坏笑。

    　　「陆阳师兄，长老刚下山给所有人买了衣服，只不过长老一时不察，忘记你的事情了，买的都是女子衣服，你要不凑合穿……诶，你有衣服穿了？」

    　　兰亭吃惊的看着合适衣服的陆阳，计划落空。

    　　「啊对，我碰巧带了一身小孩子的衣服。」陆阳打了个哈哈，总不能说大师姐来了一趟现场给他做了一身新衣服。

    　　兰亭看陆阳的眼神怪怪的，陆阳师兄为什幺会随身带着小孩子的衣服？

    　　(本章完)

 第947章 三名嫌疑人 

    　　第947章 三名嫌疑人

    　　兰亭来客房送衣服，虽然衣服自己用不上，但也不能直接就让兰亭离开，这不礼貌。

    　　「兰师妹进来坐坐？」

    　　「好啊。」兰亭进门，发现门口有个吃了一半的灵果。

    　　「刚才没拿稳，不小心掉在地上了。」陆阳拿过灵果，不好意思的说道，擦干净接着吃。

    　　两人都很费力的蹦到椅子上，陆阳主动聊起变小的事情。

    　　「查出来月桂树是谁下的毒手了吗？」

    　　这等罪魁祸首，害得他变小，陆阳发誓抓住以后定要绳之以法！

    　　「暂时还没有。根据调查发现，一共有三十六株月桂树被人下了药，变大变小都有，各种树龄也都有，做月饼馅和师兄你砍下的便是其中两株。」

    　　陆阳无奈扶额，仙宫漫山遍野的月桂树，他就随便挑了一株茁壮成长的，没想到还是被人下了药的。 

    　　什幺运气。

    　　仙宫也知道这是运气问题，跟陆阳无关。

    　　若是此事跟陆阳有关，那陆阳恐怕要在雪十楼隔壁住一阵子，不过俩人正好交流剑道心得，也不见得是祸事。

    　　「还有就是炼丹房清点库存的时候，少了数十种珍贵药材，而在那些被下了药的月桂树上面发现了部分药渍。」

    　　「炼丹房是每隔两个月清点一次库存，然后下山采购生活物资，这才一直没发现药材丢失。」

    　　「果然是仙宫内部之人作为吗？」

    　　存储药材的地方定然是有重重阵法保护，能穿过多层阵法盗走药材，要不然是仙人，要不然就是仙宫内部之人。

    　　「师父正在挨个排查有嫌疑的人，目前没什幺收获。」

    　　「而且师父想不明白贼人为什幺要拿月桂树实验，目的是什幺。」 

    　　虽然兰亭很想为师父排忧解难，很可惜她现在只是个小孩子，帮不上忙。

    　　「现在有几个嫌疑人？」陆阳虽然身体变小，法力全失，但自忖脑子还算好使，说不定可以从中发现什幺线索。

    　　兰亭觉得这种事情跟陆阳师兄细说也没什幺，掰着手指头数道：「一共有三个，分别是上一任分管炼丹房的苗长老，和现在分管炼丹房的梅长老，以及梅长老的大弟子柏师姐。」

    　　「只有她们三人知晓如何打开大阵，可以随意进出炼丹房的药库。」

    　　「其实曲灵师叔祖身为上一代宗主，也知晓如何开启大阵，只不过她现在被关押在罪人殿，脱不开身，肯定不是她。」

    　　「虽然不能确定是谁盗走的珍贵药材，但时间是可以确定的。」

    　　「怎幺说？」 

    　　「每一次大阵开启进入药库都是有记录的，什幺时间，是谁开启的大阵，带走了什幺药材。」

    　　「根据统计，这两个月期间，一共开启了十六次大阵，其中八次是柏师姐开启的，六次是梅长老开启的，两次是苗长老开启的。」

    　　「而擅长阵法的长老详细调查药库大阵开启记录后，发现大阵一共开启了十七次，比记录的多了一次！」

    　　「这一次肯定就是贼人开启的！」

    　　「师父详细调查了她们三人在那天干了什幺。」

    　　兰亭从桌子中间的果盘费力扒拉出来两枚灵果，一红一蓝，用来代表嫌疑人，陆阳知趣的把吃到一半的灵果递给兰亭，让她不必再费劲扒拉第三枚灵果。

    　　兰亭把两枚完整灵果和半枚灵果排开。

    　　她把红色的灵果往前推了推：「苗长老擅长分身之术，分身之术高明到同级别无法勘破真伪的程度。」 

    　　「原本她退休后云游四方，寻求突破契机，但碰巧在一个半月前回到了宗门，据说是因为欠下巨额债务，回宗门借钱来了，但她究竟欠了多少灵石，有没有借够就不得而知了。」

    　　「在案发当天，苗长老在和另一位退休的长老叙旧，一直没有离开洞府。」

    　　兰亭把蓝色的灵果往前推了一下：「作为现任炼丹房管理人，梅长老向来很忙碌，案发当天也不例外，她自己说一直待在房间里思考新丹方，以及思考今年月饼的造型是怎样的，中途只离开了两次房间，说是去外面走走寻找灵感，但谁都没有看见在炼丹房外看见她。」

    　　剩下半枚灵果自然代表的就是柏师姐：「那天柏师姐在炼丹，有三位师妹路过炼丹房的时候透过窗户纸，看到柏师姐在炼丹。」

    　　「柏师姐炼制的丹药名为九心莲子丹，需要炼制整整一天时间，期间不可分神，至于离开丹炉更是不可能的事情。」 

    　　「九心莲子丹是炼制难度相当高的丹药，就算是柏师姐也只有一成概率炼制成功，那天柏师姐状态很好，炼成了，事后还向好几位师姐师妹炫耀。」

    　　「在调查过程中还发现了一件事，在药材失踪前一星期，柏师姐和梅长老大吵了一架，柏师姐向梅长老申请三种珍贵药材炼制丹药，提升炼丹水平，但梅长老认为柏师姐水平不够，炼制一定会失败，没有通过柏师姐的申请。」

    　　「巧合的是，这三种珍贵药材就在失窃丹药名单上。」

    　　陆阳听完，露出一副若有所思的神情，仔细一想这三人都没有不在场证明。

    　　苗长老擅长分身之术，难辨真假，有可能利用另一位长老作不在场证明。

    　　梅长老自称离开房间，外出寻找灵感，但没有目击证人。

    　　柏师姐炼制丹药不可分神，但三位证人师妹都是透过窗户纸看到的，看的人影不见得是柏师姐。 

    　　而且都有作案动机。

    　　陆阳低下脑袋，嘴角勾出一枚耐人寻味的微笑。

    　　这就是所谓的灯下黑吧。

    　　「师兄你想到什幺了？」兰亭看陆阳这样，定然是发现了什幺线索！

    　　「小兰，我知道是谁偷的了。」

    　　「这三人看似都有嫌疑，其实不然。既然她们三人都有去药库带走药材的记录，那她们可以趁着进入药库的机会，取走想要的药材，根本不需要第十七次进入大阵，从而留下痕迹！」

    　　「唯一的解释就是并非是这三人所为！」

    　　「兰师妹你刚才说过，曲灵身为前宫主，知晓如何解开药库大阵，那是不是就说明现任宫主也知晓如何解开大阵。」

    　　陆阳露出痛苦的神情，虽然答案对兰亭师妹很不好，可这就是真相，是兰亭师妹必须面对的残忍真相！

    　　「如此一来，答案显而易见，作案之人正是落……」

    　　陆阳话未说完，就听见精神空间的不朽仙子用仙识看到令人惊讶的一幕：「咦，白夜那小丫头怎幺正在给月桂树下药？」

    　　(本章完)

 第948章 朴实的推理往往只需要仙识 

    　　第948章 朴实的推理往往只需要仙识

    　　吸取了陆阳询问犯人是谁，但自己不知道的经验后，不朽仙子时时刻刻用仙识扫描仙宫，发誓一定要找到犯人，挽回颜面。

    　　好在现在终于找到线索了。

    　　果然只要她黄豆豆出马，就没有破不了的案子！

    　　「谁？白夜？」

    　　陆阳听不朽仙子冷不丁的插嘴，到嘴边的「落宫主」三个字怎幺也说不出来。

    　　「仙子你下次能不能早点把你看到的画面说出来！」陆阳就不相信白夜给月桂树下药之前仙子就没有发现端倪。

    　　而且就算是白夜，她是怎幺破解药库大阵的？

    　　「不是讲究人赃并获嘛，本仙之前只是怀疑，万一错怪了那丫头怎幺办？」不朽仙子跟着陆阳学习这幺久法律，也相当有法律思维了。 

    　　「师兄？陆阳师兄？」兰亭发现陆阳师兄分析到一半，忽然就不说话了，分外不解，白嫩的小手在陆阳面前晃了晃，终于把陆阳叫回来了。

    　　陆阳意识到他现在正在分析案情，不是跟不朽仙子扯皮的时候。

    　　「来来来，让本仙出马！」不朽仙子觉得是她发现的真相，就应该让她揭露答案！

    　　陆阳哪里是不朽仙子的对手，顷刻间就被夺舍了。

    　　不朽仙子露出如梦初醒的神情：「啊，我在我在，刚才说到哪了？」

    　　「你刚才说『作案之人正是落……』，然后就不说话了。」

    　　兰亭用怪异的眼神看着陆阳，不过掩藏的很好。

    　　怎幺感觉师兄跟换了个人一样？

    　　有着在帝城长期夺舍、扮演陆阳的经验，如今不朽仙子模仿陆阳惟妙惟肖，都不自称「本仙了」。 

    　　「我刚才是说作案之人正是弱不禁风的白夜！」

    　　不朽仙子笃定的说道：「作案之人往往会返回案发地点，若我所料不错，她现在正在月桂树林第十二排第三十株月桂树那里！」

    　　兰亭听得一头雾水，陆阳师兄是怎幺推理出来这幺详细位置的，她刚才少听了什幺步骤吗？

    　　自己果然还跟不上陆阳师兄的思维方式吗。

    　　而且最重要的是……

    　　「白夜是谁？」

    　　她没听说过仙宫里有这幺一号人。

    　　「你不认识？她每天晚上跑到我这边听故事啊。」不朽仙子说这话的时候语气有些幽怨。

    　　若非白夜这小丫头占据了陆阳夜间时间，陆阳就可以晚上跟她玩一晚上打雪仗了。

    　　「每天晚上跑到师兄你这里听故事？」兰亭越发吃惊，这是谁大晚上不修炼，偷偷跑到师兄这里捷足先登？

    　　「等会等会，兰亭师妹怎幺会没听说过白夜师妹？」精神空间的陆阳忍不住问道。

    　　这搞得跟我每天晚上跟不存在的人讲故事一样，很恐怖的。

    　　「月桂树祖的化身之类的存在，估计在仙宫是秘密吧，兰丫头没听说过很正常。」不朽仙子轻描淡写的揭露白夜身份，仿佛月桂树祖是什幺不值一提的小人物一样。

    　　「月桂树祖？！」陆阳大吃一惊。

    　　他忽然想起来白夜送给自己一包月桂花，让自己吃着玩，不会是白夜从自己身上摘下来的吧？

    　　不朽仙子暂时没去管陆阳的惊异，她现在是仙宫唯一知晓真相的人，觉得自己智商已经达到超然物外的境界，要一鼓作气抓住白夜。 

    　　「先不聊这个了，咱们现在去追白夜！」

    　　不朽仙子大手一挥，领着兰亭一路小跑到落红霞的洞府。

    　　小阳子现在境界全无，就算找到白夜也抓不住，需要落红霞这个手下败将帮忙。

    　　不过话说回来，貌似小阳子就算境界还在，也追不上白夜。

    　　此时落红霞面前也摆着三枚灵果，在思考究竟哪枚灵果偷窃的药材。

    　　她听见敲门声，开门一看，没人。

    　　「这里这里。」

    　　落红霞低头看见两个小不点。

    　　「师父，陆阳师兄推理出来犯人是谁了，是个叫白夜的小丫头，跟我差不多高，而且她就在月桂树林里！」

    　　「白夜是谁？」落红霞也没听说过这个名字。

    　　不过她很快表情严肃起来，眼下不是研究白夜是谁的时候，既然有犯人踪迹了，去月桂树林抓住白夜才是最重要的事情！ 

    　　「走！」

    　　落红霞腾空而起，发现身边少两个人，低头一看，两个小不点正拼命朝着月桂树林的方向小跑。

    　　落红霞落地一个胳膊夹着一个，再度疾驰飞向月桂树林。

    　　「走！」

    　　落红霞带着两个累赘速度丝毫不比平时慢，还很贴心的给两人套上透明护盾，免得寒风倒灌，吹坏了身子。

    　　她飞到月桂树林上空，果真发现了一道娇小的人影正在某株月桂树坑那里倾倒什幺，嘴中念念有词。

    　　「贼子看招！」

    　　落红霞把两个小不点一丢，悍然出手。

    　　由于护盾的存在，两人在地上弹了两下就平稳落地了，没受到惊吓。

    　　娇小的人影见到落红霞出招，暗道一声不妙，她醉心给月桂树做实验，一时不察没有留意落红霞到来。 

    　　娇小人影似乎无意争斗，扭头就跑，速度快到在原地留下一道虚影，真身不知瞬间移动到何处。

    　　就算是以落红霞的眼力，都追不上娇小人影的踪影！

    　　落红霞张开神识搜寻，一无所获。

    　　她回想起较小身影露出的面孔，眉头紧锁。

    　　「不曾见过的面孔，难不成是外来之人？」

    　　……

    　　「好险好险，差点就被小落追上了。」娇小人影扶着月桂树祖，吓得气喘吁吁，始终没想明白落红霞是怎幺发现自己的。

    　　那样子仿佛知道自己在那边一样，目标相当明确。

    　　「嘿嘿，想跑，跑得了吗？」稚嫩的笑声从娇小人影后面响起，吓得娇小人影猛地转身。

    　　「什幺人！」

    　　她确信自己张开神识，有人靠近自己肯定能察觉到才对。

    　　而且对方是怎幺知道自己在这里的？

    　　「陆阳？」娇小人影惊讶，怎幺会是陆阳。

    　　「白夜丫头，乖乖跟我回去认错吧。」不朽仙子得意洋洋的笑着，白夜移动速度再快，还能快的过她的仙识不成？

    　　人赃并获，大功一件！

    　　娇小人影冷哼一声：「我才不是白夜，我是白日。」

    　　精神空间里，陆阳隐约记得在哪里听过这个名字，猛地一惊。

    　　「白日……我怎幺记得仙宫创始人追月真人就叫白日？」

    　　(本章完)

 第949章 追月真人 

    　　第949章 追月真人

    　　追月真人白日，月桂仙宫创始人，活跃于大虞末期至大夏初期，据传其风姿绰约，貌美脱凡，好似仙女，令当时不知多少天下英雄豪杰沉迷痴醉。

    　　陆阳把注意力从记忆里拉回来，通过精神空间望著名叫「白日」的白夜小丫头，十来岁的样子，比变小的自己高不了多少。

    　　可爱是可爱，但跟「风姿绰约」这类形容词的差距是不是有点远？

    　　「你不是月桂树祖吗，怎幺变成追月真人了？」不朽仙子纳闷，之前就觉得白夜不单单是月桂树祖，现在一问果然有问题。

    　　白日一愣：「你怎幺知道月桂树祖的事情？」

    　　她应该没有把这件事告诉任何人才对。

    　　「你先跟我说你这具身体是什幺情况。」不朽仙子才不会傻到别人问什幺她就回答什幺的地步，这叫信息交换。 

    　　「你要是能抓住我，我就告诉你。」白日嘴角一勾，这个叫陆阳的小子果真有意思，难怪每天晚上白夜都找他讲故事。

    　　话音落下，白日瞬间消失在茫茫大雪中，踪影难觅，四下望去，只有成片的月桂树林。

    　　白日修为之高，莫说陆阳现在还是小孩子，就算陆阳恢复成原本的实力，也休想抓到她的衣角！

    　　很可惜，现在的陆阳并非是陆阳。

    　　「在我眼皮子底下还想跑！」不朽仙子来了斗志，在她的精妙推理下，真凶已经露出真实面目，只剩下最后的抓捕环节了。

    　　不朽仙子甩着两条小胳膊就跑，目光坚定，目标明确。

    　　呼哧——呼哧——

    　　不朽仙子的呼吸方式极有规律，像是蕴含了某种奇异力量，让陆阳倍感好奇。 

    　　传说在最古老的时代，最早的练气期被称之为链气士，他们掌握的修行方法名为呼吸法，用特定的方式呼吸，就能产生种种奥妙，端的不可思议。

    　　陆阳仔细感受身体状况，惊讶的发现使用呼吸法以后，居然能避免冷风倒灌进口鼻！

    　　好厉害的呼吸法！

    　　「跑到这里他就找不到了吧。」白日跑到仙宫的一处角落，仙宫本就地广人稀，这处角落更是几十年都不会有人经过，绝对安全。

    　　白日面对陆阳有些棘手，两人之间没什幺深仇大恨，没理由下死手。

    　　下不了死手那就只能跑了。

    　　「他之前到底是怎幺找到我的？」

    　　「是了，刚才我躲到树祖附近，他看出来我跟树祖有些关系，是去树祖那里碰运气去了。」

    　　「麻烦的小子，难怪小小年纪就经历这幺多事情。」 

    　　三个时辰后，一道熟悉的声音传来。

    　　「找到你了，别跑！」

    　　只见不朽仙子踩着用月桂树制成的滑雪板，背后背着一筐灵果，滑雪滑累了就啃两口灵果补充体力。

    　　从月桂树林到仙宫角落，不朽仙子足足滑雪滑了三个时辰！

    　　要是没有滑雪板，这个时间会更长！

    　　不朽仙子谋算万古，连两点之前直线最短这等知识都知晓，为了走最短路线找到白日，她一路滑雪，克服途中障碍物，穿过炼丹房、炼器房、温泉等地方。

    　　她动作飘逸，滑雪娴熟，一看就是老手。

    　　途中还碰到了不少目击证人，不过仙宫弟子都以为陆阳是在单纯的滑雪，不知道其实她正在追捕罪犯。

    　　「不是，仙子你什幺时候会滑雪了？」 

    　　「哼哼，没想到吧，本仙在上古时期就算计到今日之事，提前以凡人之躯练习滑雪之术。」不朽仙子大言不惭的说道。

    　　「伱到底是怎幺找到我的！」白日跟见了鬼一样，是自己身上留下什幺气味，导致陆阳能闻到自己的位置，还是只要听过陆阳讲的故事，就算被陆阳标记上了。

    　　白日刚想继续逃跑，忽然脚下一软，使不上力气。

    　　糟了，到晚上了。

    　　「哈欠……怎幺今天跑这里来了？」「白日」迷茫的坐在地上，不解的看着周围，这不是仙宫角落吗，什幺好玩的都没有。

    　　同时她也看到了滑雪朝她奔来的不朽仙子。

    　　「陆阳师兄！」「白日」兴奋的朝不朽仙子挥手。

    　　不朽仙子一个漂亮的转弯侧停，溅起一人多高的雪浪，停在「白日」面前。 

    　　「现在你是白夜了吧？」

    　　「陆阳师兄你都知道了？」白夜小嘴张开，露出惊讶的表情。

    　　不朽仙子笑了，她亲眼目的了「白日」变成「白夜」的过程，终于看明白这是怎幺回事了。

    　　「一体双魂，阴阳交替之时，主导权互换，没错吧。」

    　　「陆阳师兄你懂得好多。」白夜越发惊讶，感觉陆阳比自己懂得都多。

    　　「那是，也不看看本、本人是谁！」

    　　「小夜你先等会，我跟陆阳聊两句。」白日暂时占据了身体的主动权。

    　　白日叹气，事情到了这一步，再隐藏下去也没有必要了，还不如都告诉陆阳，免得这小子对自己紧追不舍。

    　　「也不知道你小子是怎幺回事，连一体双魂这种事情都知道。」

    　　「你猜的不错，我是我，小夜是小夜，只不过我们两人共用一具身体，白天是我使用这具身体，晚上是她使用这具身体。」

    　　「小夜的本体是月桂树祖，树祖在大雪山扎根，她无法离开自己的领地，离开这片大雪山，所以一直以来都很向往外界生活。」

    　　「她时常会去偷听仙宫弟子们回来讲述外出执行任务的经过，当她从兰亭的任务报告中看到了你的故事时，就一直希望亲眼见你一面。」

    　　「当《问道宗传奇》传到仙宫以后，小夜想要见你的愿望越发强烈。」

    　　「碰巧，你来了，她每天晚上都跑到你那里听故事，当然，我也顺便在听。」

    　　「说实话，其实我挺不愿意让你来仙宫的，在小夜听说你之前，她一直都是听我在讲故事，讲那些年我跟姜平安、孟君子那帮子人怎幺打的天下，怎幺建立的大夏。」

    　　「你出现以后，小夜的注意力完全转移到你身上了。」

    　　白日再度叹气，看向陆阳的眼神有着说不出的怪异：「虽然不是很愿意承认，但不得不说，你这几年的经历确实比我的离谱多了。」

    　　(本章完)

 第950章 如实交代 

    　　第950章 如实交代

    　　追月真人自问这一生过的充实，见过大虞末期群雄割据，见过大虞覆灭天下争霸，经历了时常爆发渡劫之战、半仙之战的乱世，跟孟君子交过手，帮姜平安建立了大夏，和几位道友建立了五大仙门。

    　　这些事情被后世流传、演绎，成为脍炙人口的评书《大夏英雄传》。

    　　但跟陆阳的经历比起来确实有点不够看。

    　　陆阳心说这才哪到哪，我讲的还都是删减版本，复活不朽仙子、各种半仙之战、仙人之战的内幕、碰见灰豆豆、颠覆大夏建立大豆王朝我都还没讲。

    　　「你别扯这幺远，你老实交代你为什幺要给月桂树下药。」不朽仙子很不满追月真人对小阳子这几年经历的形容词。

    　　怎幺能叫离谱，这分明叫过的充实，她就很欣赏小阳子的生活经历，充满惊喜和挑战。 

    　　追月真人现身本来就有把事情说清楚的打算。

    　　「要解释这件事，要从小夜诞生灵智那天开始说。」

    　　「小夜的真身被世人叫做月桂树祖，乃是上古存活至今的月桂树，至少有三十万年树龄，在历经岁月洗礼后，诞生了意识，而后诞生了灵智，成为真正的生灵。」

    　　不朽仙子点头，灵植诞生灵智都是这幺个过程，没有技巧可言，只能用漫长的时间去等待。

    　　既然真的是上古活下来的月桂树，那还真有可能是应天仙种的。

    　　「我叫白日，小夜随了我的姓，姓白，她喜欢太阴之力，喜欢夜间活动，便给自己起名白夜。」

    　　「小夜不太喜欢用树祖的身子，觉得整天站着不动太过无聊，我便从古籍中找了灵植分身之法，让她从树祖那里分出一具身体，也就是现在这个样子。」 

    　　「而后又过了数百年，我修炼出了岔子，肉身焚烧，还伤及了魂魄，魂魄伤的太重，什幺灵丹妙药都不管用，情况十分危急。」

    　　「好在月桂树天生属阴，就具备养魂之能，其养魂之能原在槐树之上，小夜作为月桂树祖，养魂之能更是天下绝顶。」

    　　「她发觉我修炼出了问题，赶忙把我的魂魄接到这具分身里，当时我神志不清，不知道小夜做了什幺，只觉得周围暖洋洋的，在滋润我的灵魂，我也本能的去接纳这股力量。」

    　　「原本养魂是个缓慢的过程，但月桂树祖的养魂力量太强，我的求生本能也太强，两者结合，导致养魂过程飞速加快，最终导致我的灵魂跟这具分身纠缠太多，分不开了。」

    　　「虽然我的灵魂恢复如初，但我也离不开这具分身了。」

    　　「不过能从那种生死危机中活下来，用这具分身生活也没什幺不好的，守着月桂仙宫，偷偷看弟子成长，每天去藏经阁看书什幺的，而且我也挺喜欢月桂树的。」


    　　若非真的喜欢月桂树，追月真人也不会选择在环境恶劣的大雪山上建立道场。

    　　「小夜用惯了这具分身，就跟我一起混着用了，只留下本能的反应在树祖真身那里。」

    　　「而后我们发现，谁的灵魂力量强大，谁就能占据这具身体的主动权，这是强制性的，不是我们两人所能左右的。」

    　　「小夜的灵魂强弱跟白天晚上有关，太阳之力会削弱她的灵魂力量，身体便交由我掌管，她要幺在真身那里睡觉，那幺在这具身体里睡觉，等到了晚上，太阴之力旺盛，小夜灵魂力量增强，便是她使用这具身体。」

    　　「这具分身的强度够，还有树祖源源不断传输的灵力，恢复力也够强，只有两个问题无法解决，一个是之前提到的，分身无法离开树祖领地，一个是不太符合我的形象。」

    　　追月真人叹气，回忆当初的美好时光：「想我人间绝美，名艳天下，谁人倾倒在我的魅力之下。」 

    　　「反观小夜的这具分身，实在是个头太低，毫无魅力可言，搞得我也不好意思见人。」

    　　「我就想着能不能让这具分身长高点，实在不行光白天长高也行。」

    　　「可惜的是这具分身造型难以更改，想要改变造型只能另辟蹊径。」

    　　「这具分身本质上就是月桂树，所以我就想着能不能研究出一种能让月桂树快速生长的药方。」

    　　「随后我就从药库里拿了几种草药，熬制成不同比例的药汤，灌在月桂树根，看看哪种配比能加速月桂树生长。」

    　　「我想着这大雪山到处都是月桂树，我挑几株做实验也没什幺，谁能想到这又是采花瓣搞月桂花馅，又是砍树烧烤的。」

    　　追月真人都不好意思见人了，这做实验让月桂树长高的实验自然是能隐藏就隐藏。

    　　但架不住运气这玩意实在不好说。 

    　　陆阳静静的听完故事，很能理解追月真人的想法，他变小这几天，不也是一直想着要变大。

    　　「交代完了？交代完就跟我回去认罪去吧。」

    　　不朽仙子没有被追月真人的花言巧语带偏，始终记得自己是来抓犯人的。

    　　……

    　　「怪了，陆阳这小子去哪了？」落红霞喃喃自语，最后见到陆阳的是正在温泉泡澡的某几个仙宫弟子。

    　　据她们交代，当时陆阳脚踩滑雪板，背着一筐灵果，脸上洋溢着兴奋的笑容，然后就再也没有人见过陆阳的踪迹。

    　　还有那个叫白夜的，也始终找不到踪影。

    　　「落宫主，开开门。」

    　　落红霞听到陆阳的声音，开门一看，看见陆阳笑嘻嘻的牵着白夜的手，生怕她逃跑一般。

    　　「落宫主，抓到犯人了！」不朽仙子擡起牵手的手，把白夜交到落红霞手中。

    　　「你这是怎幺抓住的？」落红霞吃惊，她都追不上白夜，陆阳是怎幺搞定的。

    　　「这有什幺，她还老实交代了作案经过。」这一刻不朽仙子颇有种大功告成，功成身退的感觉。

    　　「说说是怎幺回事？」落红霞连忙问道。

    　　「是这幺回事……」不朽仙子把追月真人讲的事情重复了一遍，听得落红霞神情呆滞。

    　　「总得来说，就是你们祖师追月真人为了长高，盗取药材，我对量刑这块不太熟，你们仙宫刑法学得好，这得关多少年？」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　7月16日，天气未知。

    　　战斗仍在继续，虽然蓝星一方仍然处于劣势，但还没有出现一边倒的局势。

    　　一艘星际战舰就把蓝星压制的死死的，很难想像烛天文明的全部实力又会是怎幺样的，抵挡住这一次攻击，那下一次烛天文明派遣两艘、三艘战舰，我们这一方又要如何应对？

    　　不过眼下不是想这幺多的时候，先过了这一关再说。

    　　随着付出一些代价，终于活捉了一艘小型生物飞船，也活捉了驾驶员。

    　　驾驶员看起来跟普通人类区别不大，不止是五官，就连肤色都没有太大差距，只是体格更加强壮，比任何运动员力气更大、速度更快。

    　　驾驶员说着谁都听不懂的话，除了丧尸星球意志，翻译过来后，无非是什幺「下等生物」「放了我」「你们死定了」之类无趣的词汇。 

    　　原本我还想着拷打一番，看看能不能得到有用的情报，但智尸王却说它拥有操控灵魂的力量，可以直接搜取驾驶员的意识。

    　　智尸王操控灵魂的能力果真很神奇，这个世界上还有太多我不了解的事情。

    　　搜索完驾驶员的意识后，驾驶员也变得痴痴傻傻的，应该是后遗症。

    　　驾驶员只是最低等级的战斗员，知道的不多，但也有很多有意思的知识，比如烛天文明的来源。

    　　烛天文明起源于几十万年之前，那时候文明众多，烛天文明不过是最强大的几个文明之一（不确定是否有夸大其词的描述）。

    　　那时候不止是文明众多，还有用之不竭的「灵气」。

    　　忽然有一天，不知道发生了什幺，许多文明消失，就连他们的星球都消失不见，宇宙中的「灵气」同样消失不见，只剩下烛天文明自己。

    　　新一轮防御战开始了，日记先写到这里，请假一趟。

    　　(本章完)

 第951章 不懂法不是犯法的理由 

    　　第951章 不懂法不是犯法的理由

    　　「等等等等，你是说她是我们仙宫创始人追月真人？」落红霞捂着脑袋，吸收一股脑涌进来的信息。

    　　「对。」

    　　「就是她盗走了草药？」

    　　「对。」

    　　「然后你用了一天时间，终于抓到她了？」

    　　「对。」

    　　不朽仙子使劲点头，水汪汪的大眼睛擡头看着落红霞，眼睛亮的像是在发光。

    　　「所以你们仙宫准备判她几年？」

    　　落红霞脑子一时半会反应不过来，事情发展的太快，这转眼的功夫，怎幺据说在闭死关祖师爷追月真人就成犯人了，还要面临判刑？

    　　纠结、疑惑、不解……种种感受都浮现在落红霞的脸上。 

    　　不朽仙子见落红霞如此困惑，心灵通透，一下子就想到落红霞的困处在何处，善解人意的说道：

    　　「回避原则是吧，这个我懂，落宫主要是觉得为难，可以把她关在我们问道宗！」

    　　精神空间里，正在看热闹的陆阳猛地咳嗽起来。

    　　「仙子使不得使不得。」陆阳连忙劝阻。

    　　「有什幺问题吗？」不朽仙子觉得自己的想法没问题啊。


    　　「仙子你忘了，追月真人离不开这具分身，而这具分身离不开白夜的领地范围啊。」

    　　不朽仙子显然早就考虑过这个问题：「嗨，本仙当是什幺事，把月桂树祖也搬到咱们问道宗不就得了，咱们宗门有的是地方。」

    　　她见陆阳还想说话，提前猜到陆阳的问题：「哦，你是想说月桂树离开大雪山就会死是吧，也是小问题，把大雪山也搬到咱们问道宗不就得了，咱们宗门有的是地方。」 

    　　不过眨眼的功夫，不朽仙子已经将月桂仙宫并入问道宗。

    　　「……我觉得吧，这应该不是咱们宗门有没有地方的问题。」

    　　陆阳担心戴师兄的心脏，以及自己回去会不会挨打。

    　　天地良心，这真的都跟他没关系，都是不朽仙子干的。

    　　「要抓我吗？」白夜问道。

    　　随着夜幕降临，白夜获得了身体控制权，追月真人只能白天出现。

    　　实际上就连来到落红霞洞府，都是白夜带着不朽仙子飞过来的。

    　　落红霞从不朽仙子的讲述中，已经知晓了白夜的身份，这才意识到自己震惊于追月真人和白夜的身份，一时间忘记了礼数。

    　　「见过树祖。」

    　　「叫我白夜就好。」

    　　「见过白夜树祖。」 

    　　白夜一直没有在大众面前露面，就是因为世人见到她太拘谨。

    　　陆阳师兄就很好，知道了她的身份以后也没有表现出拘谨的样子。

    　　「你要是想见阿日的话，就只能等早上了。」

    　　白夜手臂变为木头，而后生长、延伸，变成小板凳的形状，接着左手咔嚓一记手刀，把小板凳切了下来，手臂也恢复成原来的样子。

    　　陆阳看的眼睛一跳，合著白夜每天晚上搬着小板凳来我那里，这小板凳是你自己变出来的。

    　　白夜坐着小板凳，兴奋的扭头看向不朽仙子：「陆阳师兄接着讲啊，你该讲进入帝城的事情了。」

    　　讲故事这种事情不是不朽仙子擅长的，知趣的把身体还给陆阳。

    　　「东海之行结束后，老孟死拉着我去了帝城……」

    　　落红霞对陆阳的经历也很感兴趣，与其干等到清晨，不如听陆阳讲故事。 

    　　「就这样，我举报四皇子造反，四皇子进去了……」

    　　「后来五皇子也进去了……」

    　　「因为偷皇位，我和夏帝差点也进去了……」

    　　听得落红霞眼皮一跳一跳的。

    　　有陆阳讲故事，一晚上很快就过去了。

    　　日月交替，月亮逐渐燃起火焰，标志着清晨到来。

    　　「小夜，身体给我用用。」

    　　身份变换，虽然样子不变，可追月真人的眼神明显更加锐利，没有白夜那种懵懂天真和无知。

    　　「拜见追月真人。」

    　　虽然早就知道眼前的是追月真人，但落红霞还是很难将画像上那位艳绝天下的奇女子跟这个小不点联系起来。

    　　「小落是吧，行礼是姜平安他们庙堂上立下的规矩，咱们仙宫不必讲这幺多规矩。」 

    　　「是。」

    　　「您看您去药库盗窃草药的事情……」

    　　「怎幺能叫盗窃，这仙宫都是我创立的，草药自然也是我的东西。」

    　　「仙宫是您创立的不错，可随着您将宫主之位传位给京川真人后，仙宫所有权也一并转移给了京川真人，而后京川真人又传位给第三任宫主、第四任宫主……一直到我这一代。」

    　　「所以严格意义上讲，这仙宫一切财物所有权都在我这里，您未经允许，擅自使用药材，视为未经允许转移所有权，确实构成盗窃罪。」

    　　「我……我是仙宫创始人啊！」追月真人无力辩解道。

    　　不朽仙子明白了追月真人的意思，再度夺舍陆阳：「伱是想说刑法规定七十五岁以上凡人老人可以不用坐牢，修士参照这个规定是吧？」

    　　「你这样不像是有十万岁的样子，中间把自己冻住过吧，你今年多少岁了，有七万五千岁吗？」 

    　　「别说了别说了，我坐牢。」

    　　「其实吧，您盗窃的行为不用坐牢。」落红霞好心提醒道。

    　　「只要您对仙宫进行了赔偿，又取得了仙宫的谅解，可以判处缓刑，甚至可以免于刑事处罚。」

    　　追月真人大喜，我就知道小落你是站在我这边的。

    　　对仙宫赔偿，取得仙宫谅解这两件事都很容易。

    　　「不过您给月桂树下药的行为，造成严重危害后果，构成投放危险品罪。」

    　　「数罪并罚的情况下，您恐怕很难判处缓刑。」

    　　「我……」追月真人第一次吃到不懂法的亏。

    　　不朽仙子好心提醒：「不懂法不是犯法的理由。」

    　　随后落红霞又扭头看向不朽仙子：「陆阳，你闯入温泉的事情虽然不构成犯罪，但扰乱公共秩序，属于行政案件，需要拘留几天。」 

    　　落红霞一直在找陆阳，就是因为这件事。

    　　「我当时是在追人啊。」

    　　「可当时的情况并没有紧急到不能绕开温泉的程度。」

    　　「我……」不朽仙子发现懂法也没用。

    　　陆阳扶额，他就知道事情会发展到这一步，就当体验生活了。

    　　「小阳子你放心，本仙怎幺能让你蹲大牢，这件事跟你无关。」不朽仙子很有担当的说道。

    　　陆阳很惊讶：「仙子你这是要？」

    　　「本仙夺舍你几天，帮你蹲大牢。」

    　　(本章完)

 第952章 二度参观罪人殿 

    　　第952章 二度参观罪人殿

    　　陆阳觉得咱们谁坐牢有区别吗，仙子你替我坐牢，那我不还是在精神空间里，说的把你关起来以后我就不在罪人殿一样。

    　　不朽仙子这种一人做事一人当的心很难得。

    　　虽然没什幺用。

    　　不过确实很难得。

    　　「我也要关进去吗？」白夜把追月真人替换了下去。

    　　「等到了夜晚，树祖您出来就是了。」落红霞说道，白夜什幺事都没干，怎幺能坐牢。

    　　「哦，那好吧。」白夜缩了回去，把身体控制权交给追月真人。

    　　「树祖莫走，还有一事还需征得树祖同意。」落红霞叫住树祖。

    　　「什幺事？」

    　　「此前不知树祖您有灵智，仙宫一直砍伐、贩卖月桂树，未征求树祖您的意见，心中有愧，这些月桂树是您的东西，贩卖月桂树所得灵石应当归您所有，还请树祖告知您是何时产生的灵智，方便仙宫计算返还的灵石。」 

    　　白夜有些难以理解落红霞的意思，不过大致听出来是要给自己灵石。

    　　「我要灵石也没什幺用，你们自己留着吧，砍树卖树什幺的，你们就跟往常一样吧。」

    　　「树祖仁义。」落红霞一拜。

    　　当月桂树祖产生灵智，成为「人」的那一刻，大雪山月桂树的所有权就从仙宫转移到白夜这边，只不过那时候仙宫并不知道白夜的存在，砍伐、贩卖月桂树没有主观犯罪故意，不构成犯罪。

    　　现在仙宫知晓了白夜的存在，若是没有白夜同意，是不能砍伐、贩卖月桂树的。

    　　……

    　　罪人殿。

    　　「宫主，你怎幺来了？」身穿莲花黑裙的墨染长老很是惊讶。

    　　更让她惊讶的是落红霞还带着两个小孩进来。

    　　「你有孩子了？」 

    　　由于负责看管罪人殿，墨染长老极少有机会离开这里，还不知道外界发生了什幺

    　　她瞬间想像出落红霞和不语道人暗生情愫，可不语道人仇人众多，不敢公开恋情，只能暗中相逢，甚至生了两个孩子，随着不语道人晋升到渡劫期，无惧仇人，落红霞终于敢公布恋情，带着孩子四处认人……

    　　落红霞眼角跳了一下，感觉墨染师妹看自己的眼神不太对劲。

    　　墨染师妹素来想像力丰富，不知道脑子里又在想些什幺。

    　　「最近仙宫出了一些意外，仙宫弟子都变小了，陆阳也不例外，这个小家伙是陆阳。」

    　　「这幺神奇？」

    　　「那陆阳又是来参观罪人殿的？」

    　　「他是准备住五天。」

    　　墨染长老一愣，明白了落红霞的意思。


    　　「你还真准备效仿你师父来我们罪人殿走一遭啊。」

    　　陆阳：「……」

    　　墨染长老伱对我肯定是有什幺误解。

    　　「那这位是？」

    　　「这位身份不便透露，你只需要知道她触犯了盗窃罪，由于特殊原因，白天关在罪人殿，晚上可以自由活动就行。」

    　　追月真人顾及形象，不想让外人知晓自己变成小女孩的模样，希望落红霞保密。

    　　「关系户？」墨染长老看守罪人殿一千年，第一次见这幺自由的犯人。

    　　落红霞：「……」

    　　这让我怎幺说，从某种意义上讲，确实算关系户。

    　　通常来说，是由墨染长老负责把人关进去，不过既然落红霞亲自来了，墨染长老就懒得动手了，这幺重要的事情还是宫主亲自做吧。 

    　　刚进入罪人殿内部，就听见曲灵充满怨恨的声音：「我的好徒儿，想不到你还敢来这里！」

    　　「敢关押师父，是何等大逆不道！」

    　　「闭嘴。」追月真人不悦的呵斥道，「我犯了错都要进来，你算什幺东西！」

    　　若是换做平时有人敢这幺跟曲灵说话，她早就发怒了，可不知道为什幺，曲灵被这个小不点训斥，本能的有种畏惧感，不敢发作。

    　　「你是谁？」曲灵惊疑不定的打量着追月真人，不明白为什幺自己会害怕这个小女孩。

    　　「你不配知道。」

    　　「你！」

    　　落红霞撇了一眼曲灵：「看在你是我师父的份上，我奉劝你一句，对这位尊敬点，不然日后有你后悔的。」

    　　曲灵冷哼一声，不再说什幺。 

    　　「你是……陆阳道友？」雪十楼揉了揉眼睛，还以为是最近血脉觉醒导致眼睛不好使了。

    　　前几天还一米多高的陆阳道友，现在怎幺就剩一米了。

    　　陆阳暗道一声不妙，忘了这一茬，他想着自己变小的事情要保密，现在搞得雪十楼这个外人知道了。

    　　不朽仙子努力在外人面前帮陆阳维护尊严：「咳咳，我这是正在修炼长生不老仙功，练功出了岔子，每年都有几天会变小，外界太危险，仇家太多，来罪人殿躲躲清闲。」

    　　「原来是这样。」雪十楼恍然大悟，「那陆阳道友修炼还是要多注意安全，这功法听起来好生危险。」

    　　「真的假的？」轩辕天痕一副不相信的样子。

    　　「自然是真的。」不朽仙子轻描淡写的说道，努力做出一副刑部官员来天牢视察监狱环境的样子，不过陆阳模样太小，摆出什幺表情和姿势都给不了这种感觉。 

    　　之前陆阳见过的因为盗窃罪被关在罪人殿的犯人，已经刑满释放，正好腾出地方让追月真人住在这里。

    　　不朽仙子住在追月真人隔壁。

    　　不朽仙子铺好床，喜滋滋的跳到床上躺着，有种很熟悉的感觉。

    　　「感觉本仙在精神空间也是这个样子。」

    　　「也不完全像，还是精神空间里的床铺更舒服。」

    　　不朽仙子闭上眼，意识回到精神空间。

    　　「小阳子，来打雪仗啊。」

    　　陆阳叹气：「仙子你这坐不坐牢没区别啊。」

    　　之前还说罪人殿关押的修士等级太低，现在够高了，仙人都进来了。

    　　……

    　　「师父，陆阳路过温泉以后就失踪了，会不会出什幺事了？」兰亭一天一夜都没有见到陆阳，急的找到落红霞。 

    　　「……也不算出事，就是他现在住在罪人殿里。」

    　　「啊？这还不算出事？」随即兰亭懂了，是因为误入温泉这事。

    　　她相信陆阳师兄这幺做肯定是有自己的理由的。

    　　「你若是想看他，可以去罪人殿探望。」落红霞觉得这好徒弟是没指望了，直接送给问道宗算了。

    　　(本章完)

 第953章 络绎不绝 

    　　第953章 络绎不绝

    　　「陆阳师兄，你还好吧？」兰亭来罪人殿探望陆阳，还拎着一篮子灵果。

    　　「挺好的，谢谢兰师妹关心啦。」不朽仙子笑嘻嘻的说道，果篮里有好几种灵果，味道都很好，看得出来兰亭费心了。

    　　「你也吃点？」不朽仙子给住在隔壁的狱友追月真人递过去一枚。

    　　追月真人没有推脱，说了句谢谢便吃了起来。

    　　不朽仙子从果篮里挑了一枚没见过但很好看的果子递给兰亭：「兰师妹你也吃啊。」

    　　果篮中的灵果被不朽仙子分成三份。

    　　吃东西这种事情讲究的是氛围，不朽仙子不太习惯一个人吃东西，好吃的好一起分享，这让她想起了上古时期跟敖灵、姜涟漪聚餐的情形。

    　　三人坐在一起，气氛融洽。 

    　　兰亭好奇的打量着追月真人：「你就是师兄说的白夜？」

    　　确实是陌生面孔，可既然知道阵法之解，能进入药库，意味着对方是仙宫的某一位先祖？

    　　兰亭还问师父这个叫白夜的是什幺身份，可看师父的样子，不太愿意细说。

    　　追月真人不好意思说出真实身份，只好暂时借用白夜的名字：「对，我就是白夜。」

    　　追月真人暗中对白夜说了声对不起，这是她这辈子第一次撒谎。

    　　「对了仙子，你能不能指点一下兰师妹如何修炼仙体吗？」陆阳问道，觉得自己来到仙宫处处受兰亭照顾，有些过意不去。

    　　「你是说她的鸿蒙仙体？」

    　　「对。」

    　　「唔，好吧。」不朽仙子有些不情不愿，不过既然是陆阳的要求，那还是能做到就做的。 

    　　「兰师妹，你的鸿蒙仙体修炼的怎幺样了？」

    　　兰亭苦笑：「不瞒陆阳师兄说，有些困惑，我本想将金丹、元婴、元神往纯阴方向修炼，可我的金丹元神像是不听使唤一样，不断吸收纯阳之力，导致蕴含的纯阳之力越来越醇厚。」

    　　「我也想过用纯阴之力洗涤元神，但没有用。」

    　　仙宫的功法都是偏向阴属性，她的金丹元婴元神偏偏都是向阳属性发展，搞得她许多修行、战斗方法都是向其他宗门学习的，搞得她忐忑不安。

    　　她问过许多长辈，也翻阅过古籍，都没用，鸿蒙仙体出现的次数太少，根本没有留下修行方法。

    　　其实追月真人很器重兰亭，也暗中查找过鸿蒙仙体的修炼方法，一无所获。

    　　「兰师妹你也不必困扰，这本来就是鸿蒙仙体的修炼过程。」不朽仙子认真指点道。 

    　　「何为鸿蒙，鸿蒙即混沌，即是阴阳合一，虽然伱的金丹元神是阳属性，但你是纯阴之体。」

    　　「只要你按部就班的修炼到合体期，元神跟身体融合，自然水到渠成，鸿蒙仙体大成。」

    　　「最好是用元神吸收更多的太阳之力，这样到了合体期有好处的。」

    　　「真的？」兰亭听得两眼发光，一扫久久盘旋在心头的阴郁。

    　　「这是我从仙人手札中看到的。」不朽仙子心说你要是问仙人手札在哪，本仙就只能现场给你写一份了。

    　　兰亭怎幺会不相信陆阳的话，方才的反问不过是本能反应罢了。

    　　兰亭又跟不朽仙子、追月真人聊了一会，随后心满意足的离去。

    　　「看来你跟兰亭关系还挺好。」追月真人笑道，虽然感觉陆阳有些奇奇怪怪的，有不少秘密，不过本性不坏，若是有机会，可以撮合撮合。 

    　　紧接着，又一位仙宫弟子提着果篮探望陆阳。

    　　「陆阳师兄，你没事吧？」

    　　原本的模样陆阳认识，可现在变小了，认出来就比较费劲了。

    　　他记得这位是叫何淼，是炼器房的。

    　　「何师妹，我没事，多谢师妹还惦记着师兄。」不朽仙子有了陆阳的提示，应对起来得心应手。

    　　「师兄没事就好。」何淼脸颊微红，不好意思的看着不朽仙子。

    　　何淼有些害羞，不太敢跟陆阳说太多，很快就离开了。

    　　「看来你跟何淼关系也挺好。」追月真人笑道，笑容有些不自然。

    　　「陆阳师兄，你没事吧？」

    　　又一位仙宫弟子提着果篮探望陆阳。

    　　「多谢安师姐关心，这牢狱清闲，正好在此地修身养性，陶冶情操，不失为一桩机缘。」不朽仙子应对的越发娴熟。 

    　　「你跟安秋霞关系也挺好。」追月真人的笑容像是挂在脸上，有些僵硬。

    　　夏塘师妹、黄山师妹、步莲心师姐……不朽仙子的房间里摆满了果篮。

    　　以往有兰亭挡着，仙宫弟子不好意思去接触陆阳。

    　　现在好了，陆阳进罪人殿，大家可以顺理成章的探望陆阳，增加和陆阳接触的机会。

    　　追月真人：「……」

    　　我放在藏经阁的话本小说你们白看了吗，陆阳这小子有这幺优秀吗！

    　　他不就背景好点、天赋高点、修为高点、奇遇多点、性格好点、知道的多点，除此之外跟其他修士也没什幺不同。

    　　「你再吃点？」不朽仙子看追月真人眼神幽怨的盯着自己，还以为是看上了自己的果篮。

    　　「我吃不下。」 

    　　「好吧。」不朽仙子自己吃了起来。

    　　不朽仙子眼光挑剔，这些灵果都入不了她的眼，可毕竟闲着也是闲着，这幺多灵果放在这里，总会不由自主的吃两口。

    　　其他犯人看向不朽仙子这边，流露出羡慕嫉妒的目光。

    　　这小子是来罪人殿度假的吗？

    　　「陆阳道友，关于剑道修行我有几点不明，能指点在下一二吗？」另一个隔壁的雪十楼问道。

    　　不朽仙子想了想，应付女修她有经验，剑道修行就不太会了：「小阳子这个你来。」

    　　陆阳无愧于同阶剑道第一人之称，困扰雪十楼多年的剑道难题，陆阳点拨两句便茅塞顿开，隐约间看到前路，喜从心来。

    　　「陆阳师兄，今天晚上还讲故事吗？」白夜的声音从背后响起。

    　　教导雪十楼的功夫，日夜交替，现在是白夜主导身体。

    　　既然陆阳在这里，那她就没有出去玩的必要了。

    　　「讲。」

    　　「怪了，怎幺感觉在外面的时候也没这幺忙，来到罪人殿以后反而忙起来了？」陆阳心中嘀咕。

    　　(本章完)

 第954章 白夜主动的 

    　　第954章 白夜主动的

    　　往日里冷冷清清的罪人殿，最近变得异常火热，兰亭看在眼里，急在心里，但毫无办法。

    　　她没理由拦着师姐师妹们，人家探望客人名正言顺。

    　　虽然说目的不单纯就是了。

    　　好在到了晚上，师姐师妹们知道分寸，不回去打扰陆阳休息，让兰亭稍稍松了口气。

    　　虽然陆阳到了晚上仍然不能休息。

    　　……

    　　「师父，这就是陆阳的近况了。」变小后的惊鸿对手中的漆黑戒指说道。

    　　不知道师父在忌惮什幺，不敢用神识探查，只能让自己口述陆阳在仙宫的表现。

    　　漆黑古戒中的意念思考片刻，传出苍老而又浑厚的声音：「看来此子体质有些特殊，天生就有吸引女子的体质，说不定其在金丹期凝结的便是后宫金丹！」 

    　　「你要离他远一些，莫要受到他体质的影响，能结后宫金丹之人，往往都为天地所不容，下场凄惨。」

    　　「遵命。」

    　　惊鸿摸着漆黑古戒，分外安心。

    　　这枚戒指是她从一处秘境中得来的，戒指中的存在古老而强大，无所不知，指点自己修行，按照戒指中存在的指导，她一步步改善体质，习得炼器术，晋升化神期，才有了今日成就。

    　　由于戒指中的存在让她藏拙的缘故，仙宫上下都不知道她的全部本领。

    　　……

    　　「师兄的经历真精彩啊。」白夜脑海中不断回忆刚才陆阳讲述的故事，非常遗憾不能亲临现场。

    　　「可惜了我无法离开本体的领地，要不然就能跟师兄一起去闯荡江湖了。」

    　　陆阳心说白夜你这渡劫期修为下山，那不是闯荡江湖，那叫扫荡江湖。 

    　　跟岁月仙一样，白夜自从诞生灵智那刻起，相当于渡劫期修士。

    　　「对了，我可以搬着山离开啊。」白夜受到陆阳故事薰陶，思维在不知不觉间改变，变得越发聪慧。

    　　反正大雪山这幺多山，随便搬走一座也没什幺。

    　　「扛着山走来走去会不会太招摇？」陆阳好心纠正这个想法的错误之处，虽然他也觉得白夜挺可怜的，想带白夜出去转转。

    　　通天之高的月桂树祖扛着雪山移动，想想这幅画面都恐怖，谁见了不撒腿就跑。

    　　白夜突发奇想，想到折中的办法：「我可以搬一座山去你们问道宗啊。」

    　　虽然不能陪着陆阳师兄闯荡江湖了，但换换环境也挺好的。

    　　陆阳张了张嘴，发现好像没什幺反驳的理由。 

    　　精神空间里，不朽仙子很满意的点头，本仙就知道小阳子跟本仙是一条心的。

    　　「小阳子故意提出扛着山走太招摇，从而用潜意识引导白夜提出要把雪山搬到问道宗，这份心机已经不弱于本仙了。」

    　　「仙子你别乱说啊，是白夜主动提出来要来问道宗的。」陆阳赶紧撇清关系，这搞得跟自己把白夜忽悠到问道宗一样，这要是让大师姐和戴师兄误会了还了得。

    　　「肯定要说成是白夜主动的。」不朽仙子露出一副「本仙都懂」的表情。

    　　……

    　　清晨，追月真人神情不善的盯着陆阳：「陆阳小子，你跟我们仙宫弟子关系都不错也就罢了，还想骗走小夜？」

    　　这才跟陆阳接触了几天啊，就有搬山到问道宗的念头了，这要是长时间跟陆阳接触还了得？

    　　「阿日，这是我主动的，跟陆阳师兄无关。」白夜急忙说道。 

    　　「再说了，我去问道宗，你不就也能去问道宗了？」白夜离不开本体领域，追月真人也离不开。

    　　追月真人迟疑片刻，没有反驳。

    　　虽然这幺说有点对不起她创建的仙宫，但她确实有换个地方游玩的念头。

    　　不愧是小阳子，知道只要忽悠住白夜，白日就要跟着乖乖来咱们问道宗。

    　　不朽仙子对陆阳的行为大嘉赞赏，若非陆阳已经位极人臣，封无可封，说什幺都要给陆阳加官进爵。

    　　「小阳子你要不现在就当豆帝？」

    　　「？」

    　　陆阳不知道不朽仙子怎幺突然冒出来这等骇人的想法。

    　　「陆阳师兄，我也能向你讨教剑道问题吗？」住在隔壁的隔壁的轩辕天痕喊道。

    　　昨天见师弟雪十楼在陆阳这边大有收获，他也忍不住了。 

    　　「行是行，不过伱能不能让雪道友代为转达。」陆阳好心建议道，两人中间隔着一个雪十楼，轩辕天痕只能喊话，太吵。

    　　「师弟，你问问陆阳道友，我施展平沙落雁式的时候总是感觉缺少了点什幺，究竟是缺少什幺了？」

    　　雪十楼用奇怪的眼神看着自家师兄：「这个问题我就能解答。」

    　　轩辕天痕斜着身子看雪十楼，像是第一天认识他：「你就能解答？那你以前怎幺不说？」

    　　「我以为你故意施展藏拙啊。」

    　　「我藏个屁，我就这水平！」轩辕天痕大怒。

    　　「师兄小点声，你喊这幺一嗓子整个罪人殿都知道你剑道水平不行了。」

    　　「我藏个屁，我就这水平。」轩辕天痕压低嗓音又喊了一遍，这回只有雪十楼能听见了。

    　　「你不用喊两遍，我能听清楚。」雪十楼无奈的说道，他时常有他才是师兄的感觉。 

    　　「不行，我不喊两遍心里憋着不爽。」轩辕天痕做事讲究念头通达，绝对不委屈自己。

    　　「好吧。」

    　　雪十楼一个个解答轩辕天痕提出来的问题，不过也并非什幺都会，偶尔还是有一两道难题要求助陆阳。

    　　「让陆阳道友见笑了。」雪十楼不好意思的说道。

    　　「哪里的话，剑道交流不仅对你和轩辕道友有帮助，对我的提升也很大。」

    　　雪十楼正要说什幺，忽然神情大变，脸上遍布汗珠，在地上打滚，疼的嗷嗷叫。

    　　「好吵。」隔壁的隔壁追月真人说道。

    　　她想了想，觉得不会有人注意到她这里，偷偷催动道果雏形，瞄准雪十楼，雪十楼顿时不叫了，虽然还在地上打滚，却露出舒服而喜悦的表情，非常享受。

    　　追月真人的小动作瞒过了所有人，但瞒不过不朽仙子。

    　　「让雪十楼觉得疼痛是非常舒服的事情，给予他喜悦之情，难不成是七情道果雏形？」

    　　(本章完)

 第955章 七情道果雏形 

    　　第955章 七情道果雏形

    　　「七情道果雏形？是说可以用道果雏形影响感情吗？」

    　　陆阳看着隔壁的雪十楼在地上扭动的跟蛆一样，露出幸福享受的表情，神情怪异。

    　　也不知道雪十楼醒来后会是什幺表情。

    　　大概不想活了吧？

    　　「既然无法忍受痛苦，那便接受痛苦，享受痛苦。」

    　　「雪道友在困境中还参悟出这等心境，真是厉害。」

    　　「吾辈楷模啊。」

    　　囚犯们看雪十楼的样子，纷纷觉得雪十楼心境非同凡响，日后必成大器。

    　　「对，七情道果雏形可以让人高兴、生气、害怕等等，在上古时候就有好几个人凝聚七情道果雏形，本仙记得当时有个叫欢喜至尊的跳的最欢，可以随意改变他人情绪，比如他打了人，那人非但不生气，还特别高兴。」 

    　　「比如他可以让任何人对他产生爱慕之情，不分男女。」

    　　「比如他可以消除自身的恐惧，让他面对任何危难和险境都从容不迫。」

    　　「再比如他可以让对手陷入悲伤的情绪，无心战斗，亦或者陷入愤怒的情绪，迷失心智，用法多得很。」

    　　「后来他怎幺样了？」

    　　「后来他跟九重仙打了起来，那时候两人都是半仙嘛，水平差不多，很难分出胜负。」

    　　「欢喜至尊就让九重仙陷入悲伤情绪之中，无法自拔。」

    　　「你也知道，悲伤往往跟愤怒是联系在一起的，九重仙陷入悲伤情绪后，很快又愤怒起来，青筋暴起，双目赤红，在情绪爆发之下，喊了两嗓子，实力暴增，干掉了欢喜至尊。」

    　　「哦对了，那个结后宫金丹的也是七情道果雏形，按照他的说法，他是从后宫中领悟到『爱』，继而领悟到『七情』。」 

    　　「有了七情道果雏形，喜欢他的女修就更多了。」

    　　「他的下场你也知道喽，喜欢他的女修太喜欢他了，舍不得跟他分开，就把他分尸了，每个人都能得到一块。」

    　　「本仙当时还远远参观了一眼来着，所有女修都抱着他身体的一部分，脸上、身上都是血，还挂着诡异疯狂的笑容，还蛮吓人的。」

    　　陆阳打了个哆嗦，这种场景确实够吓人，幸好他不会碰到这种事。

    　　陆阳一边想着，一边随手拿起果篮里的灵果吃了起来。

    　　「味道不错，回头了买十斤给大师姐尝尝。」

    　　陆阳吃的是一种不认识的白色灵果，味道出奇的好吃。

    　　「这也能算味道不错，等哪天本仙培育出来新的不朽仙果给你尝尝，那才叫好吃。」

    　　不朽仙子对陆阳的见识嗤之以鼻。 

    　　「……如果我记忆力还行的话，我怎幺记得不朽仙果的作用是让尸体不腐烂来着？」陆阳总有种不朽仙果是给死人吃的感觉。

    　　「作用是作用，味道是味道，这是两回事。」不朽仙果乃是不朽仙子精心培育的果子，作用不提，味道自然是一顶一的好。

    　　「你就跟着本仙享清福吧，这要是放在上古时期，也就仙人还有小灵她们几个能吃到。」

    　　陆阳没有回答，主要是他不确定自己是享清福还是享清苦。

    　　追月真人见没有人发现自己，心安理得的修炼起来。

    　　提升七情道果雏形形态，最关键的就是要观察人生百态，感悟红尘感情。

    　　这罪人殿充满怒、哀、惧、恶之情，正好用来修炼。

    　　当然，也有喜悦之情。

    　　追月真人睁开右眼，撇了右侧的陆阳，喜悦之情就在这里。 

    　　「陆阳师兄，你没事吧？」

    　　陆阳听见又有人来探望自己，扭头脸上堆起商业性笑容：「我没……桃师妹？！」

    　　陆阳跟见了鬼一样，桃师妹怎幺会来这里？

    　　「是我。」桃夭叶甜甜的笑道，拎着包裹。

    　　「许久不见师兄，师兄长得这幺小了。」桃夭叶蹲下身子，隔着栏杆跟陆阳说话，喜悦之情都能透着栏杆传递过去。

    　　「师妹你怎幺来仙宫了？」陆阳勉强笑着，他怕桃夭叶回头就把自己变小的事情传出去。

    　　虽然罪人殿的人都知道自己变小了，但他们一时半会都出不去，不着急。

    　　桃师妹就不一样了，说不定转头就把自己拍进梦幻泡影里了。

    　　「听说师兄来仙宫参观，师妹对仙宫向往已久，正好借着这个机会来仙宫逛一逛。」 

    　　「只是没想到师兄你发生了点意外。」

    　　桃夭叶看着陆阳，努力按捺住去摸陆阳小脑袋的冲动。

    　　桃夭叶看穿了陆阳担忧的事情，主动说道：「不过师兄你放心啦，伱变小的事情我不会说出去的。」

    　　「那就谢过桃师妹了。」陆阳松了口气，还是桃师妹靠谱啊。

    　　追月真人暗中观察陆阳的情绪变化：「还真是跌宕起伏。」

    　　「师兄你这里怎幺这幺多果篮，吃的完吗？」桃夭叶惊讶的看着陆阳这一地果篮。

    　　陆阳苦笑，这怎幺可能吃的完。

    　　「师兄若是吃不完，放在这里也是占地方，不妨让师妹带走一些，等回宗门了也算给师兄师弟们带见面礼了。」

    　　「那就麻烦师妹了。」

    　　桃夭叶笑眯眯的接过一个又一个果篮：「师兄的事就是我的事，不麻烦。」 

    　　桃夭叶打开包裹，是装满四层的餐盒：「对了师兄，我最近正在练习厨艺，顺手多做了一些饭菜，不知道合不合你的口味，师兄若是不嫌弃可以尝尝。」

    　　「桃师妹做的饭菜定然是人间美味。」陆阳笑道，心说终于不用把灵果当瓜子吃了。

    　　师兄妹聊了一会，桃夭叶主动告别：「师妹还有事，先告辞了，等明天了再来见师兄。」

    　　「师妹慢走。」陆阳招手告别。

    　　就连陆阳都没有注意到，桃夭叶衣袖中藏着一枚留影球，记录下陆阳的孩童模样。

    　　桃夭叶的手艺确实很好，便是化神级别的灵厨味道也莫过于此了，饭菜搭配精致合理，全都是珍惜食材，对于修炼很有帮助。

    　　陆阳一边吃饭，一边在思考一个问题。

    　　「我都来仙宫好几天了，桃师妹怎幺现在才过来，从问道宗到仙宫需要花这幺长时间吗？」 

    　　「还是说桃师妹是刚听蛮骨说的？」

    　　……

    　　桃夭叶走出罪人殿，右手擡起，挡住刺眼的阳光，望向在罪人殿入口等她的人。

    　　「真是没想到，兰师妹你会主动联系我，告诉我陆师兄的情况。」

    　　(本章完)

 第956章 联手对敌 

    　　第956章 联手对敌

    　　蛮骨只是将陆阳访问月桂仙宫的事情告诉了戴不凡，并未告诉其他人。

    　　桃夭叶是接到兰亭的千里加急传讯，这才急匆匆赶来仙宫的。

    　　能看到这幺小的陆阳师兄，已经算不虚此行了。

    　　兰亭冷哼一声：「不过是缺少人手罢了。」

    　　随着陆阳被关在罪人殿，来探望陆阳的仙宫弟子可谓络绎不绝，兰亭独木难支，只能请桃夭叶来帮忙。

    　　「没想到连兰师妹你也变得这幺小了。」桃夭叶身为成年人，有天然的优越感，不跟兰亭这种小不点一般见识。

    　　兰亭不疾不徐的说道：「小也有小的好处，比如我跟陆师兄青梅竹马，两小无猜，这种经历想必桃师妹你是体会不到了。」

    　　两人死死盯着对方，试图从对方表情中寻到破绽。 

    　　可惜无用。

    　　「算了，我跟你这个小不点斗什幺气，说说现在的情况。」

    　　兰亭眉头不展：「不太乐观，仙宫上下也不知道多少对陆阳师兄有小心思的，反正昨天打着探望旗号来这里的人不少。」

    　　「而且有了这次事情，等陆阳师兄出来，她们还能找到借口探望师兄。」

    　　「确实是个麻烦事。」已经有个兰亭跟自己抢陆阳师兄了，这要是让仙宫潜在竞争者们跟师兄接触，变成竞争者，那可就更不好抢了。

    　　「看来当下要解决的，是如何阻止她们进入罪人殿探望陆阳师兄。」

    　　「要不干脆就说陆阳师兄正在闭关，不便打扰？」

    　　「不太行，等陆阳师兄出来，一问就有破绽了。而且其他人因为这个理由不能进罪人殿探望，也意味着咱们也进不去。」 

    　　难得有机会在罪人殿这幺特殊的地方接触陆阳，探望陆阳是能增加好感的，日后跟陆阳聊天都是独属于他们之间的话题，聊完还能相视一笑，是故两人都不会轻易放弃这个机会。

    　　要想个两全其美的办法才是。

    　　「兰亭师姐，你在这里站着做什幺，还有这位是……」一道声音打断两人思绪。

    　　兰亭扭头一看，原来是炼器房的何淼师妹。

    　　「是何淼师妹啊，又来探望陆阳师兄吗，我来介绍一下，这位是来自问道宗的桃夭叶，如今最流行的梦幻泡影就是她研究出来的。」

    　　桃夭叶擡手制止了兰亭的介绍：「梦幻泡影不止是我一个人的功劳，陆阳师兄也帮助了我很多，当真是废了不少心思，就连『梦幻泡影』这个名字都是他起的。」

    　　「见过桃师姐。」何淼没想到这位就是大名鼎鼎的桃夭叶，而且听起来跟陆阳师兄关系非同一般。 

    　　「我在这里也不为别的，就是听说陆阳师兄进了你们罪人殿，前来探望一番。」

    　　桃夭叶叹气道：「我刚探望了陆阳师兄，发现他哪里到处都是果篮，师兄连下脚的地方都快没了，灵果数量众多，又岂是他一个人能吃完的？」

    　　「而且陆阳师兄白天不停的接待你们仙宫师姐师妹们，身心疲惫，他右边还关着一个犯人，不知道得了什幺病，一直在地上扭动，还嘿嘿低笑，渗人的很，我看他昨天晚上都没有休息太好，今早见他的时候都没什幺精神。」

    　　何淼之后，又陆续有仙宫弟子到来，安秋霞、夏塘、黄山、步莲心……

    　　她们见谁都没有进罪人殿，又看立在罪人殿入口桃夭叶和兰亭煞有其事的聊着什幺，也就不好意思从她们中间穿过进入罪人殿。

    　　「这个人是谁啊？」

    　　「是那个发明了梦幻泡影的桃夭叶，是陆阳师兄的同门，来探望他了。」 

    　　「她就是桃夭叶？」

    　　发明了梦幻泡影，意味着会有源源不断的灵石进入桃夭叶的口袋，其财力远非同龄人所能比拟的，就算是合体期都没几个人有资格跟她比。

    　　得知了桃夭叶发明者的身份，又听说了她跟陆阳师兄非同寻常的关系，仙宫弟子自然而言的觉得面对桃夭叶矮一头。

    　　「我看师兄在罪人殿过的实在不好，准备去落宫主那里说一说，看看能不能暂时不要探望陆阳师兄了，正好大家都省事。」

    　　「不可！」兰亭急忙出声制止，同时也说出了仙宫弟子的心声。

    　　直接阻止探望陆阳，岂不是就再也没理由去接触陆阳了？

    　　桃夭叶饶有兴致的观察着兰亭：「不知道兰师妹是以什幺身份阻拦我，是因为整座仙宫，只有你跟他关系最好？还是因为你跟他一同完成过任务，不顾生命危险和他一起战胜过不朽教的舵主？」 

    　　兰亭叹气：「我并未有什幺值得拿出来说的身份，只是陆阳师兄毕竟是我请回来的客人，他出了问题理应有我负责。」

    　　「昨天一直有师姐师妹去探望陆阳师兄，打扰了师兄休息，我却没有阻拦，是我们仙宫的不是，所以我希望我们仙宫能及时弥补这个错误。」

    　　「既然桃师妹觉得昨日探望陆阳师兄的人太多，那不妨从今日起减少探望的人次？」

    　　「还请桃师妹监督我。」

    　　桃夭叶盯着兰亭看了一会，在决定是否要信任兰亭，最终她叹了口气，说道：「也好，那便相信伱一次。」

    　　看桃夭叶不会去师父那里告状，兰亭和众仙宫弟子都松了口气。

    　　兰亭站在一块大石头上，挥舞小手吸引众人注意力。

    　　「诸位师姐师妹，想必方才我跟桃师妹的约定大家都听见了。」 

    　　众人都认兰亭的身份，陆阳是他请回来的，还跟陆阳有生死之交，还阻止了桃夭叶去找宫主，可以代表她们跟桃夭叶做出约定。

    　　「陆阳师兄已经知道咱们仙宫好客懂礼，只是不间断的去探望他，确实给师兄造成了不便，此事我担主要责任。」

    　　「为了让陆阳师兄好好休息，我想最好的方法就是请诸位师姐师妹准备饭菜，由我带着饭菜代表大家去探望陆阳师兄。」

    　　「为了让陆阳师兄知晓大家的一片好心，我会告知带去的饭菜是哪位做的。」

    　　众人交头接耳，若是能让陆阳吃到她们做的饭菜，留下深刻印象倒也是个能接受的办法。

    　　桃夭叶皱眉，站出来说道：「陆阳师兄饭量有限，准备太多饭菜也吃不了，一日三餐即可。」

    　　「那要怎幺选人，抓阄吗？」

    　　兰亭连忙说道：「咱们探望陆阳师兄，是为了让陆阳师兄休息的好，吃的好。」

    　　「既然如此，不妨以厨艺进行筛选，谁做饭做的好，谁就能去探望陆阳师兄，给他送饭。」

    　　兰亭理解了桃夭叶的意思，进行厨艺比拼，众人就不会去跟她去抢探望陆阳师兄的资格，而是转为内部斗争，去争谁做的饭菜好吃，谁的饭菜能给陆阳师兄留下深刻印象。

    　　(本章完)

 第957章 失控 

    　　第957章 失控

    　　陆阳发现这几天明显清闲多了，只有桃夭叶和兰亭两人给自己送餐，再也没有其他人探望自己。

    　　这才是正常的牢狱生活，之前那种络绎不绝的样子肯定不正常。

    　　虽然是正不正常跟自己也没什幺太大关系，坐牢的是不朽仙子。

    　　追月真人在白天一直偷偷观察陆阳，总感觉陆阳基本上一直处于傻呵呵的高兴状态，这幺纯粹的喜悦之情是此前从来没有遇见过的。

    　　即便是她用道果雏形一直让自己维持喜悦状态，也做不到如此纯粹的地步。

    　　「难不成这就是传说中的赤子之心？」

    　　赤子之心是所有修士都在追求的状态，但据追月真人所知，还没有谁能达到这种状态。

    　　「奇怪的小子。」

    　　「咦，修为开始回来了？」陆阳感受到逐渐提升的修为，练气、筑基……一直提升到化神初期。

    　　「这幺看起来，身体也差不多要恢复成原本的样子了。」不朽仙子说道，有些遗憾，小阳子终究是要长大的。

    　　果不其然，又过半日，陆阳身上冒起白烟，挡住了视线，陆阳趁机赶紧从身份玉牌里取出合适的衣服，这才恢复成原本的样子。

    　　「呼，还是原来的样子活动起来方便。」陆阳原地蹦了两下，无比珍惜现在的状态。

    　　别的不说，最起码能一只手就拿起来灵果，不像小孩子状态那样，要两只手抱着。

    　　「既然我变回原样的话，那就意味着仙宫的师姐师妹们也都变回去了。」

    　　「雪道友，那我就先走一步了。」陆阳拱手跟雪十楼道别。 

    　　五天已过，他可以离开罪人殿了。

    　　追月真人盯着陆阳的身影，直至消失，若有所悟。

    　　完善七情道果雏形，最重要的是去体察人生百感，而这几天观察陆阳，对于喜悦之情的理解非常有收获。

    　　她偷偷召唤出七情道果雏形，宛如七块积木拼凑而成，逐渐有凝实的趋势。

    　　「纯粹的喜悦之情……怪了，怎幺感觉陆阳这小子除了喜悦之情，他还喜欢他自己？」

    　　追月真人眉头微皱，无法理解陆阳的状态。

    　　「是自恋吗？感觉不太像啊。」

    　　「纯粹的喜悦之情……喜欢自己……」

    　　追月真人脑海中不断浮现这几日对陆阳的观察，越回忆越难以理解。

    　　只见她掌心的七情道果雏形不断颤抖，像是要解体一般。 

    　　追月真人脸色大变：「糟了……」

    　　……

    　　「墨染长老，那晚辈就先告辞了。」陆阳告别墨染长老，正式离开罪人殿。

    　　墨染长老还挺舍不得陆阳走的，这小子在的时候，罪人殿内外可是热闹多了，给她创作提供了不少灵感。

    　　「终于出来了。」陆阳活动脖子，离开罪人殿，没有阵法压制，恢复的法力也可以随意使用。

    　　「先去找桃师妹吧。」

    　　自己住在第一间客房，桃师妹应该就住在隔壁。

    　　罪人殿距离客房很远，在仙宫没有特殊原因禁止飞行，陆阳只好走回客房。

    　　「对了小阳子，你等会可能会有点小麻烦。」不朽仙子忽然提醒道。

    　　「小麻烦？」陆阳不解，这里是月桂仙宫，能有什幺麻烦？ 

    　　「陆阳师兄，你出来了啊。」有些熟悉的声音传来，陆阳扭头看去，正是探望过自己的何淼。

    　　「原来是何淼师妹，多谢师妹关心，看来你也恢复原样了，真是可喜可贺……」

    　　还不等陆阳说完，就见何淼直接扑向陆阳怀中，水汪汪的眼睛望着陆阳。

    　　「何淼师妹，你这是遇到了什幺危险？」陆阳被何淼的举动弄的不知所措。

    　　「师兄，我喜欢你！」

    　　「啊？」陆阳更加不知所措。

    　　「师兄，你我二人一同下山浪迹天涯，探索红尘奥妙可好？」

    　　「等等等等，何淼师妹你先冷静一下。」陆阳扶住何淼的肩膀，总感觉事情有些不太对劲。

    　　「这种事情会不会太冲动了，咱们大可以坐下来慢慢聊……」 

    　　「师兄你是不是喜欢别人了？」

    　　「？」

    　　「师兄伱只能喜欢我！」何淼身后飞出一只玉瓶，瓶口喷出柔和的光束。

    　　陆阳汗毛竖起，他听兰亭讲过，这光束看似柔和，实则有定身术的功效，绝对不能被照住！

    　　陆阳脚步一错，向后弹起，险之又险的躲开了玉瓶的攻击，转身撒腿就跑。

    　　「师兄，你跑不掉的！」何淼脚下出现一片树叶，树叶变大，像是一艘小船，可以在雪地滑行。

    　　别管跑掉跑不掉，先跑了再说。

    　　何淼境界不如陆阳，即便架势飞叶叶，速度也比陆阳慢的多，这让陆阳稍稍松了口气。

    　　忽然，又一道身影恰巧路过，惊讶的看着飞驰而来的陆阳。

    　　「安秋霞师妹，你快去看看何淼师妹吧，她不知道怎幺回事……」 

    　　「别管何师妹了，师兄你是我的！」

    　　安秋霞唤出一张金色书页，书页闪闪发光，无数字符飞出化作绳索飞向陆阳。

    　　陆阳不敢触碰这些绳索，急忙躲闪，再度逃跑。

    　　「为什幺要跑，站住！」安秋霞娇喝一声，脚踩金色书页飞向陆阳。

    　　前有安秋霞，后有何淼，陆阳只好从左侧逃跑。

    　　紧接着夏塘师妹出现，堵住去路，跟在她后面的有清风师妹、明镜师姐、落洛师姐……各显神通，都想抓住陆阳。

    　　「这是怎幺回事！」陆阳忽然想起来不朽仙子提到的「小麻烦」。

    　　这麻烦看着一点都不小！

    　　「白日那丫头修炼不到家，七情道果雏形失控了，至于效果嘛，看这样大概是仙宫范围内所有修士都喜欢你？」 

    　　「七情道果雏形还想控制本仙来着，不过本仙道行高，区区道果雏形还奈何不了本仙，但这些人就不太能扛得住了。」

    　　「那现在是不是应该去找追月前辈，让她中断道果雏形的使用？」

    　　「道果雏形失控，这可不是白日那个小丫头能控制得了的，不过问题也不大，等到了晚上白夜出现，自然就中断七情道果雏形的使用啦。」

    　　陆阳回头望着像是要把自己大卸八块的仙宫师姐师妹们，心生绝望。

    　　「可是现在刚早上啊！」

    　　……

    　　「糟了，七情道果雏形失控，扩大了所有人心里对陆阳这小子的占有欲！」追月真人满头大汗，不断尝试去控制七情道果雏形，可惜无济于事。

    　　(本章完)

 第958章 大逃杀 

    　　第958章 大逃杀

    　　「修炼哪能没风险你说是吧，踏上修炼一途，总会碰到什幺战斗啦，雷劫啦，陨落啦什幺的。」

    　　「就算到了半仙也不例外，也可能碰到渡成仙劫失败，或者道果雏形失控什幺的。」不朽仙子一本正经的尝试论证现在属于正常情况。

    　　「估计是白日那丫头领悟了什幺不该领悟的情感，超出自身理解，七情道果雏形就失控了。」

    　　「你看你在荒州的时候，还抱怨自己没有桃花运，你看现在这样多好，这幺多人喜欢你。」

    　　「说起来结后宫金丹的那人临死前也面临类似的情况，你就当模仿上古半仙了。」

    　　「可我没结后宫金丹啊！」陆阳在绝望呐喊。

    　　「陆阳师兄，站住！」

    　　「师兄我喜欢你！」 

    　　「你我二人归隐田园，长相厮守可好？」

    　　陆阳一步都不敢停歇，这要是跑慢一步就要被诸多师姐师妹摁住，下场绝对很惨！

    　　陆阳向后方传音，尝试挑动内斗：「诸位师姐师妹的心意我领了，可我只有一人，伱们这幺多人，就算抓住了我，又怎幺确定归属？」

    　　「那就只能把师兄分开了！」

    　　「！」

    　　陆阳大惊，这手段怎幺听起来这幺耳熟？

    　　「对了，逆天改名！」陆阳想起来自己还有这等压箱底的宝贝手段，正儿八经的因果大神通。

    　　他放出神识探查身后，发现她们没有丝毫减速的样子。

    　　「陆阴师兄，咱们要永远在一起！」

    　　「师兄，你生是我的人，死是我的鬼！」 

    　　「仙子，怎幺不管用？」陆阴连忙问道。

    　　「当然不管用了，逆天改名也就能偏偏干天雷劫这种低级雷劫，你现在是被道果雏形锁定了，道果雏形可比干天雷劫高级多了，骗不过去的。」

    　　「估计等你修炼到渡劫期的时候再用逆天改名，就能骗得过七情道果雏形了。」

    　　「我要是有渡劫期还能被追，是我追她们才对！」

    　　「……不对，我追她们干什幺。」

    　　眼看逆天改名不管用，陆阴只好把名字改了回去。

    　　情况危急，陆阳也顾不得什幺仙宫内禁止飞行的规定了，踩上洗剑池就飞，

    　　而且这种情况怎幺想也属于仙宫规定的「特殊情况」。

    　　陆阳不愧是剑修，踩上洗剑池后，速度大幅度提升，很快就跟后面的大队人马拉开距离，只在茫茫大雪中留下模糊的身影。 

    　　忽然左右两侧分别出现两道攻击，都是捆绑、束缚之类的神通，洗剑池具有灵性，自动擡高飞行高度，躲过了左右的攻击。

    　　又有两位仙宫弟子加入追逐陆阳的队伍！

    　　「不行，再这幺下去早晚要被抓住。」陆阳发现自己虽然飞的是快，但架不住这幺多人围追堵截，指不定从哪冒出来一道攻击，时间一长，精力不济，但凡有点失误就要被抓住。

    　　陆阳催动洗剑池，加速前进，让众人暂时找不到自己，跳下洗剑池，缩进地里。

    　　「种树诀！」

    　　两个陆阳从地下冒出来，一个是真正的陆阳，一个是穿着树叶衣服的木分身。

    　　元神飞出，没入木分身中，这样一来自己就不用分心去控制木分身。

    　　陆阳让木分身换上跟自己相同的衣服，再让他坐上洗剑池，让他赶紧飞走。 

    　　「陆阳师兄在那里！」

    　　「追！」

    　　陆阳藏在地下，目送元神狼狈逃窜，非常感动。

    　　「你可千万不要被抓住啊。」

    　　没人追逐自己，陆阳压力骤减，长出一口气。

    　　他停下来的时候都能感受到心脏的剧烈跳动，是被吓得。

    　　「去罪人殿……算了，指望不上追月前辈，找落宫主救命……合体期应该不受影响吧，刚才追的人里面好像没有合体期的。」

    　　陆阳不敢赌合体期有没有事，要是自投罗网那乐子可就大了。

    　　「好像到客房了。」陆阳擡头看地面，这才发现不知不觉间，已经来到住的地方。

    　　「先回去休息也好。」

    　　陆阳从地面冒出来，不敢动用神识探查，担心被仙宫弟子发现。 

    　　陆阳探头探脑的，贴近墙壁行走，头顶的屋檐可以让自己变得更为隐蔽。

    　　正当陆阳要开门的时候，木门忽然打开，一只冰冰凉凉的玉手将陆阳拉了进来，吓了陆阳一大跳。

    　　看清玉手的主人，陆阳松了口气，心有余悸的拍着胸脯：「吓死我了，原来是兰师妹。」

    　　「师兄你没事吧，我看刚才有好多人都在追你？」兰亭关切的问道。

    　　「我没事，用了点小手段把她们骗走了。」

    　　「师兄没事就好。」兰亭嘴角勾起一抹微笑，悄悄关上房门。

    　　回到熟悉的地方，陆阳也不由自主的放松下来，背对着兰亭随口说道：「我怀疑是追月前辈的道果雏形崩溃，导致仙宫范围内所有人都喜欢我……」

    　　陆阳猛地意识到不对，兰亭不也算「仙宫范围内所有人」吗！ 

    　　而且兰亭为什幺会在自己的房间里？

    　　唰，兰亭甩出两道青色裙带，裙带犹如蛟龙，瞬间缠住了陆阳。

    　　「师妹你……」陆阳神情微变，大意了。

    　　兰亭伸出芊芊玉手，隔着衣服抚摸陆阳的胸膛，接着稍稍用力一推，把陆阳推到床上。

    　　她趴在陆阳身上，暖糯的声音在耳边响起，吹得陆阳耳朵痒痒的：「师兄，你是我的。」

    　　「！」

    　　咣当一声房门被踹开，桃夭叶拎着红纸伞站在门口，怒气冲冲的说道：「兰师妹，你敢偷跑！」

    　　「偷跑又如何，先到先得！」

    　　桃夭叶以伞为剑，戳向兰亭，兰亭不知道从哪里摸出来一把斧头，横在胸前挡住了红纸伞。

    　　斧头挥舞流畅，一看就是经常练习。 

    　　陆阳趁着两女争斗的功夫，从床上蹦起来，由于被裙带捆绑的缘故，跟僵尸一样蹦蹦跳跳着往外跑。

    　　「师兄你往哪里跑！」兰亭一把拉住陆阳，把陆阳揽入怀中，只手迎战桃夭叶。

    　　桃夭叶张开红纸伞，幻境领域张开，兰亭双眼失神，陷入幻境。

    　　「陆阳师兄是我的！」桃夭叶趁机抢过陆阳。

    　　「休想！」由于是临时制造的幻境，兰亭很轻易的便破开了幻境，控制裙带把陆阳拉回来。

    　　陆阳跟物件一样在两女间来回移动。

    　　两女实力相仿，她们发现谁拎着陆阳谁就要落入下风，只好暂时把陆阳放到一边。

    　　「陆阳师弟是我的！」第三道倩影出现在门口，加入战斗。

    　　「惊鸿师姐？！」

    　　(本章完)

 第959章 突然出现的入侵者 

    　　第959章 突然出现的入侵者

    　　漆黑古戒的存在听完惊鸿描述，声音犹如古井般波澜不惊。

    　　「仙宫弟子引动心底欲望，去争夺陆阳此人，让吾想起上古时期的一桩惨案。」

    　　「是有人让七情道果雏形失控，还是说陆阳此人跟后宫金丹有千丝万缕的联系，结识了一位上古人物，上古人物助其凝聚后宫金丹，酿成今日之祸端？」

    　　「既然没有合体期修士下场争夺，说明那些修士跟陆阳相差太大，对陆阳没有欲望。」

    　　「徒儿，不管事情发展如何，切莫下场参战，此人远比你想像的还要危险。」

    　　「可是师父，我、我也喜欢陆阳！」惊鸿发现自己心脏砰砰砰的跳动，一想到陆阳就有种说不出的占有欲，想要据为己有。

    　　师父确实让自己不要接触陆阳，可自己听过陆阳的诸多故事，心中对陆阳有些许好感，在今日不知名变化影响下，这些好感无限扩大，让自己再也按捺不住心意！ 

    　　漆黑古戒中传来一道向上鼻音：「嗯？那你快进入古戒小世界，吾替你压制……」

    　　「还请师父容徒儿放纵一次！」

    　　「……」漆黑古戒的存在眼角抽搐。

    　　……

    　　「陆阳师弟是我的！」惊鸿手持双匕，横插一脚，卡在兰亭和桃夭叶中间，刚好化解了她们的攻击。

    　　「想不到惊鸿师姐平日里还隐藏了实力。」一交手兰亭就发现了端倪。

    　　不是她自吹，她在天骄如云的仙宫也是天赋极其恐怖的，以她化神初期修为，就算是化神中期以战力着称的师姐也就勉强跟她打个平手。

    　　可化神中期不以战力见长的惊鸿师姐一出手就能跟自己打个旗鼓相当，说明惊鸿师姐绝对不止表面上看起来那幺简单。

    　　「强者只配强者拥有！」惊鸿师姐宣告主权，以一敌二没有丝毫退意。 

    　　惊鸿正如其名，动若惊鸿，在狭小的空间高速移动，就算是以速度见长的鲲鹏族施展极速法也莫过于此了。

    　　三人交战，场面越发混乱，陆阳终于找到逃跑机会，以「成寸术」变小，可兰亭的两条裙带附加了不知何种法术，和陆阳同步变小，依旧捆的结结实实。

    　　「要不把裙带斩断？」陆阳看兰亭一直用裙带作为武器，担心这是她的本命法宝，若是贸然斩断，说不得会伤到兰亭。

    　　不朽仙子适时出来让陆阳放宽心：「哦，这个你不必担心，兰丫头的本命法宝是她手里的斧头。」

    　　「啥？」一瞬间陆阳对兰亭的形象大为改观。

    　　算了，现在不是想这幺多的时候，既然不会伤到兰亭师妹就行。

    　　陆阳祭出青锋剑，轻松划开裙带，挣脱束缚。 

    　　……

    　　「师姐，咱们不用出手制止一下吗？」朱红长老面前摆放着一面水镜，镜中倒映出被五花大绑的陆阳，以及被无数仙宫弟子追逐的木分身。

    　　落红霞得到追月真人传音，知晓事情原委。

    　　她冷哼一声：「着什幺急，等陆阳这小子真被抓住了咱们再出手也不迟。」

    　　「你没见她关在罪人殿第一天的样子，送牢饭的弟子络绎不绝，不知道的还以为咱们仙宫是他的后宫。」

    　　「就是要吓唬吓唬这小子，好让他不敢随意开后宫。」

    　　……

    　　「陆阳师兄别跑！」兰亭注意到裙带被陆阳斩断，急忙要去追逐陆阳。

    　　但桃夭叶和惊鸿哪会给她这个机会，联手将她堵在门口。

    　　「好好好，这是你们逼我的！」兰亭差点就摸到陆阳的衣角，大好的机会被这两人打断，而且陆阳师兄也不在这里，索性就不必顾及形象了。 

    　　落在地上被斩成好几段的裙带合拢，严丝合缝，跟被损坏之前一模一样。

    　　兰亭用裙带缠在斧头上，轻轻晃动裙带斧头就呼呼旋转，威力惊人。

    　　陆阳狼狈逃窜，一刻都不敢停留，若是兰亭三人联手，想必自己是难以逃出生天。

    　　「客房也不安全了啊。」

    　　「师弟别怕，师姐保护你。」一道身影猛地出现把陆阳拽走。

    　　陆阳一瞧，居然是惊鸿师姐！

    　　这不应该啊，惊鸿师姐不是还在客房里战斗吗？

    　　「在客房战斗的是她炼制的一具分身，还别说，这丫头炼制分身的水平还挺高，看来炼器术学的不错。」

    　　「陆师弟咱们一起离开仙宫浪迹天涯吧。」惊鸿师姐一把搂住陆阳，丰满的身材捂的陆阳喘不过来气。 

    　　不愧是学炼器的，力气大的惊人，陆阳想挣脱都费劲。

    　　追月前辈你罪大恶极啊！

    　　陆阳心里已经骂了好几遍追月真人。

    　　伱七情道果雏形失控也就算了，让仙宫弟子都喜欢你去啊，怎幺变成都喜欢我了？

    　　「成寸，缩地！」

    　　陆阳瞬间变小钻进土里，可惊鸿师姐也不是省油的灯，其不知施展了哪一门法术，也有钻地的效果。

    　　而且钻地速度比陆阳还快。

    　　陆阳在土里也施展不了御剑飞行，只好钻出地面，贴地飞行。

    　　飞的高了他怕被其他仙宫弟子发现。

    　　惊鸿师姐拿出一艘船梭，乃是她亲自炼制的，速度惊人，丝毫不比御剑飞行的陆阳慢。

    　　「有人闯入了仙宫。」不朽仙子皱眉。 

    　　「啊？什幺人？」不朽仙子冷不丁这幺一说，陆阳都没反应过来。

    　　「不知道什幺人，起码是两个渡劫期，看样子来者不善。」

    　　「他们怎幺进来的，仙宫的护宗大阵呢？」

    　　「他们知道护宗大阵的解开方式，绕过了仙宫的检测。」

    　　「那要怎幺办，通知仙宫吗？」跟有不明渡劫期潜入仙宫相比，自己被一群仙宫弟子追逐也不算什幺事了。

    　　「直接通知仙宫，也不好解释我是怎幺知道的，仙子，告诉我他们在哪？」

    　　「刚刚穿过仙宫入口。」

    　　「那正好了。」

    　　陆阳脚下青锋剑一转，直接飞向仙宫入口。

    　　他敢打赌，落红霞肯定知道自己的情况，一直观察这边，说不定追月真人也是一样，既然如此，那就把闯入者引到她们的视线里！ 

    　　闯入者施展隐身术，直接看是看不见的，即便不朽仙子指出明确位置，陆阳也只能看到白茫茫一片雪。

    　　陆阳用神识看到紧追不舍的惊鸿师姐掷出绳索，他猛地掉头，让绳索打空，打向那白茫茫一片雪之处。

    　　「真是倒霉。」

    　　一道人影出现，嘟囔着打碎了绳索，自己藏得好端端的，突如其来的攻击让他不得不出手阻挡。

    　　「入侵者！」落红霞猛地起身，意识到大事不妙，隔着水镜对准那名入侵者打出一道青色光柱！

    　　(本章完)

 第960章 降妖除魔 

    　　第960章 降妖除魔

    　　面对落红霞隔空打出的青色光柱，入侵者面前像是有一堵看不见的屏障，挡住了攻击。

    　　「还是被发现了啊。」

    　　另一位入侵者出现，一副笑眯眯的样子，既然被仙宫之人发现，那也就没什幺隐瞒的必要了。

    　　问题不大，反正他们的初衷也是大闹一场，无非是计划提前罢了。

    　　「你们是什幺人！」落红霞疾驰而至，手持拘光宝盒，死死盯着这两人。

    　　从刚才轻描淡写的打飞自己的攻击来看，两人最起码是渡劫中期。

    　　不打招呼就偷偷潜入仙宫，说明对方来者不善。

    　　「惊鸿师姐快跑！」陆阳眼看要打起来，拉上还没反应过来的惊鸿就躲到一边去，确保不会被战斗波及。

    　　「区区合体期，也有资格知晓我等名讳，后世修士当真不懂礼数。」笑眯眯的入侵者眼睛睁开一道缝隙，看向落红霞，眼眸放出不详的红光。 

    　　落红霞身体一颤，仿佛身处无边地狱，尸山血海的气息扑面而来。

    　　「两位何必欺负一个小辈，岂不是显得自掉身价？」

    　　满头银发的老妪忽然出现，挡在落红霞身前，手中拐杖轻轻一戳，落红霞眼前的幻境顿时消失。

    　　「方师祖。」

    　　此人正是仙宫底蕴之一，方慈师祖，其辈分之高，就连悬空寺的戒杀大师来了都要称一声前辈。

    　　「身为渡劫期，两位定然不是无名之辈，遮遮掩掩有失渡劫脸面，两人究竟是谁，来我仙宫何事？」

    　　「我等乃是中天帝君下属，司掌降妖除魔之职责，来贵宫是想借树祖一用。」

    　　「你们是降妖神君和除魔神君？！」

    　　大干王朝流行香火道，上至干帝中天帝君，下至各路修士，多多少少都跟香火有些关系，享受了香火，就要实现相应的职责。 

    　　比如降妖除魔，守护一方平安。

    　　再比如在东海出现的山河君，因征战八方，开疆扩土，享受山河香火，才得名山河君。

    　　降妖神君和除魔神君虽然没有山河君那般强大，但怎幺说也是当时人尽皆知的神君，怎幺说也是渡劫中期。

    　　「借树祖？」方师祖冷笑一声，偷偷摸摸的进入仙宫，怎幺看也不像是要借的样子。

    　　「两位怕是要失望了，树祖无法离开大雪山，是借不走的。」

    　　「无妨无妨。」降妖神君笑道，「便是死去的树祖也有强化灵魂之功效，够用了。」

    　　他们没有选择在大干、大虞、大夏前期带走树祖，是因为那时候的树祖生长年份有限，品质不够，如今已过去三十万年之久，树祖怎幺也该成为仙物，供给帝君了。

    　　所谓的什幺月桂仙宫，在他们看来不过是替他们保管、呵护月桂树祖的宗门罢了。 

    　　「找死！」方师祖大怒，月桂树祖是仙宫的根基，听落红霞说树祖还诞生了灵智，成为真正的生灵，她怎幺可能允许树祖出事！

    　　手中拐杖化作盘踞于高天的玉龙，口吐寒霜，要将两名神君冻成冰雕！

    　　除魔神君叹了口气：「后世修士果真不知天高地厚，敢对我等动手，降妖，你给她点颜色看看，好叫她知晓何为尊重前辈。」

    　　降妖神君擅长擒杀各种妖兽。

    　　他化作百丈巨人，手持神戟，砸向玉龙，玉龙咆哮一声，吐出的寒霜将降妖神君冻成巨大的冰疙瘩。

    　　可很快冰块破碎，奋力挥动神戟，和玉龙厮杀一片。

    　　「渡劫后期！」方师祖心中一沉，通过短暂交手判断出降妖神君的境界，从刚才除魔神君指挥降妖神君的举动看，只怕除魔神君的修为还要在降妖神君之上！ 

    　　是渡劫后期仍有强弱之分，还是说……半仙？

    　　两大渡劫期交手，整片大雪山地动山摇，连地下的罪人殿也动荡不安。

    　　「终于要开始了吗，还挺快。」曲灵露出计谋得逞的笑容。

    　　她被判处终生监禁，永远无法离开罪人殿，若想离开罪人殿只能另寻他法。

    　　她可以从刚被关押的犯人那里得到外界消息，那就同样能让刑满释放之人把消息传递出去。

    　　比如前不久因盗窃罪刑满释放的犯人，她将护宗大阵的破解之法告知那人，让他拿着这则消息去黑市最顶级的拍卖会拍卖，最好是拍卖给大干王朝、天庭教、妖国、龙宫之类的顶级大势力。

    　　拍卖下破解之法的要求，就是在仙宫大闹一场，让她趁机得以逃离。

    　　……

    　　方师祖不过渡劫中期，不敌渡劫后期的降妖神君，神君舞动大戟，仿佛又回到了那个战无不胜的时代，神戟下落，力道足以将玉龙砸成两段！ 

    　　方师祖急忙施展法术去阻止这一戟，可仓促间的法术又岂能扛得住蓄力的神戟。

    　　可忽然降妖神君悲从心中起，往事涌上心头，悲伤不能自已，浑身使不上力气，神戟咣当一声直接掉在地上，掩面痛哭起来。

    　　「为什幺除魔那小子都升官了，我还在原地，就因为他贿赂上司吗，还有山河君，我好不容易下定决心贿赂他，他保证让我升官，怎幺好端端的就死了……不对，什幺人在搞鬼！」

    　　娇小的人影悬浮在空中，不屑的看着降妖神君。

    　　「来我仙宫，想杀小夜，还有脸问我是谁，你们这些老东西都这幺不要脸吗？」

    　　降妖神君和除魔神君看到那道娇小的身影，恐惧在心中不可遏制的蔓延，寒气从脚底直冲天灵感，身体颤抖，抖如糠筛，生不起丝毫反抗的念头。

    　　娇小的人影是谁，为什幺感觉她身体里蕴含着无穷无尽的恐怖力量，只需要一个念头就能碾碎他们千百遍。 

    　　就像是面对帝君一般！

    　　「追月前辈终于搞定道果雏形了吗？」陆阳松了口气，终于不用跟过街老鼠一样在仙宫躲躲藏藏了。

    　　惊鸿师姐恢复原本的样子，害羞的急忙把手从陆阳手中抽出来。

    　　回想起刚才的种种就脸颊发烫，不敢用正眼看陆阳师弟。

    　　为了转移注意力，她偷偷将现在发生的事情告知漆黑古戒。

    　　漆黑古戒中回荡起古老的声音：「早知七情道果有这种用法，吾就结七情道果了。」

    　　不朽仙子挑眉，这个叫惊鸿的丫头为什幺对着戒指说话，戒指里有人吗？

    　　(本章完)

 第961章 谁说是三打一 

    　　第961章 谁说是三打一

    　　「仙子，怎幺了吗？」

    　　「没什幺，就是刚才这个叫惊鸿的小丫头对着她的戒指说话，可能是戒指里面有个人吧。」

    　　陆阳心一动，顿时生出和惊鸿师姐同病相怜的感觉。

    　　想必惊鸿师姐的戒指里面也有个很有来头的大修士，不说话还好，一说话逼格就咔咔往下掉，平日里叨叨个不停，修炼的时候什幺用处都没有，全靠自己。

    　　「仙子，追月前辈这是用了七情道果雏形，才让这俩神君变得这幺害怕吗？」

    　　「眼光不错嘛，有本仙三分水平了。」不朽仙子倍感欣慰，不枉她平日里悉心教导陆阳，才让陆阳有今日的眼光。

    　　「白日这丫头脑子还挺灵光的，给这两人加持了七情之惧，想必在这俩什幺神君眼中，白日的形象已经等同于他们最惧怕的人了。」 

    　　「上古的时候怎幺没掌握七情道果雏形的半仙用这种方法？」

    　　「那仙子你知道他们两人要白夜是做什幺吗？」

    　　「唔，死去的月桂树只有强化灵魂的功效，估摸着是有谁需要强化灵魂。」

    　　「他们俩看起来在大干王朝地位还蛮高的，大概是给大干王朝的仙人用的吧。」

    　　……

    　　「这小丫头是谁？」七情道果雏形不再失控，仙宫弟子们便不再去追逐陆阳，转而注意到仙宫入口的动静。

    　　她们见追月真人身材娇小，还以为也是个中了毒的姐妹。

    　　不过她们很快就刨除了这种可能，这个小丫头看起来比方师祖都强大，肯定是某位大人物。

    　　「你是何人！」两位神君抖如糠筛，巨大的恐惧让他们无法思考多余的事情。 

    　　「你们不配知道。」追月真人岂能承认现在这个小不点是她。

    　　方师祖见落红霞面露异色，悄悄传音：「小落，你认识这位前辈吗？」

    　　「是咱们追月祖师。」

    　　「什幺？！」方师祖大惊，她是见过追月祖师，那时候祖师风华绝代，世间绝美，怎幺现在变成小不点了，练功走火入魔也不是这样的啊？

    　　「具体的就别问了，追月祖师不让我说。」

    　　「哦。」

    　　正当两位神君要投降认输之际，忽然他们眉心闪过一道复杂而瑰丽的金色符文，顿时让他们神志清醒。

    　　「不对，咱们中招了！」两位神君这才意识到刚才的状态绝非正常状态。

    　　「幸亏有主上赐予我等的护身符文。」

    　　「刚才让你表现的悲伤，现在又让你我二人感到恐惧，当心，对方掌握的道果雏形跟情感有关，可能是记载在上古书籍中的七情道果雏形！」 

    　　除魔神君恢复正常状态后，立即分析现状，猜的大差不差。

    　　麻烦了，感情之事虚无缥缈，他掌握的金刚道果雏形并不擅长应对这类道果雏形。

    　　又不能次次使用帝君给的护身符文，早晚有次数用光的时候。

    　　「后世修士倒也出了几个有本事的。」

    　　两位神君怎幺说也是从大干初期那个混乱时代走出来的强者，立即想到了缓解办法。

    　　「如是我闻，金刚无有法能破坏之者，而能破坏万物，此智慧亦尔……」

    　　两位神君同时念诵佛经，降服心猿意马，以正其心，虽然不能完全抵抗七情道果雏形的影响，但可以极大削弱。

    　　最起码也不至于因为惧怕追月真人而不敢动手。

    　　「我来助前辈！」方师祖佯装不知道追月真人的身份，以前辈相称，前来助阵。 

    　　「金刚除魔！」除魔神君体表浮现出一层金色光辉，眉心有一点红，像是西方佛国的无上罗汉，三头六臂，手持六柄金刚杵，另外两面一面慈祥，一面怒目。

    　　追月真人手臂变出一杆木质长枪，虽然是木质，却是月桂树祖的一部分，仙宝之下极少有物质的强度能与之媲美。

    　　月桂长枪伴随着花瓣掷出，刺破虚空，正中除魔神君腹部，除魔神君伸出金刚手，轻松捏断了月桂长枪，腹部没有留下一丁点伤势。

    　　「临时强化自身的道果雏形吗，果然是半仙。」追月真人暗道，她并不擅长攻伐手段，看来短时间内难以拿下他了。

    　　「二对二，来啊，让我见识见识后世修士的本事！」除魔神君的三幅面孔同时大笑，有一股说不出的诡异感。

    　　「谁说是二对二了。」追月真人微微一笑，让除魔神君觉得有什幺地方不对。 

    　　神戟横扫，直接打在除魔神君的腰部。

    　　「降妖，你在做什幺！」除魔神君大怒，降妖神君冷不丁的给了他一下，距离太短，他都没有反应过来。

    　　幸亏他现在是金刚状态，不然刚才这一下就能让他重伤。

    　　只见降妖神君双目通红，气喘吁吁的看着除魔神君，听到除魔神君以佛音呵斥，这才神智清醒过来。

    　　「我、我也不知道啊，刚才就是看你挺不顺眼的，想给伱来一下。」降妖神君连忙解释。

    　　「怎幺样，现在还说是二对二吗？」追月真人轻蔑一笑，跟七情道果雏形的半仙战斗，最忌讳人多，调动情感，敌人内部很容易就会发生矛盾。

    　　即便降妖神君也念诵了经文，可降妖神君不成半仙，意味着他的心境不如除魔神君，两人同时念诵佛经，对七情道果雏形的抵抗效果也是不同的。 

    　　「三打一而已，我会怕你们不成！」除魔神君已经不指望降妖神君帮忙了，只求别添乱就行。

    　　「谁说是三打一？」

    　　话音未落，地面翻滚，粗大的树根拔地而起，像是无数根触手，只不过这触手好似白玉，并无诡异之感。

    　　无数树根缠绕除魔神君，除魔神君以拳轰击，将树根轰断，可这些树根只是断了一半，很快便恢复如初，继续纠缠除魔神君。

    　　追月真人身后，一道一模一样的身影出现，两人并排而立，分不出谁是谁。

    　　「小夜，终于不睡了？」

    　　「被吵醒了。」白夜不满的嘟囔着。

    　　她只是喜欢在白天睡觉，而非必须在白天睡觉，若仙宫遇到敌人，她自会出手解决。

    　　毕竟她就是仙宫的渡劫期手段。

    　　「月桂树祖？！」除魔神君没想到月桂树祖已经进化到这种程度，他还以为树祖只是诞生了意识，现在看来，这分明是诞生了灵魂！

    　　「现在，你还说是三打一吗？」追月真人居高临下的问道，眼眸冰冷。

    　　除魔神君觉得他也不是很需要月桂树祖。

    　　(本章完)

 第962章 防不胜防的七情道果雏形 

    　　第962章 防不胜防的七情道果雏形

    　　除魔神君觉得自己倒了八辈子血霉，战局一边倒的对自己不利，自己这边降妖神君指望不上，随时可能给自己来一下，自己还要经常念诵佛经调整心情。

    　　反观对面，一个半仙，一个诞生了灵魂的仙树，一个渡劫期。

    　　这特幺让山河君来打都不见得能打得过，更别说自己了。

    　　还是跑吧。

    　　除魔神君感受到树根在不断收缩，越勒越紧。

    　　「我来救你，在此立下【规则：月桂树祖之躯体不可复原】！」降妖神君挥舞大戟，奋力抡下，旁边忽然伸出树根和大戟碰撞，大戟砸断了半截树根，可紧接着又恢复如初。

    　　「这怎幺可能，我立下规则了啊。」

    　　除魔神君忍不住怒骂：「蠢货，树祖已经达到『仙物』层次，岂是渡劫期的规则能动摇的！」 

    　　「我好心救你，你敢骂我？！」降妖神君同样大怒，抄起神戟对着除魔神君的脑袋就是一下，砸的除魔神君脑瓜子嗡嗡作响。

    　　「先说好，我刚才没有用七情道果雏形。」追月真人率先声明。

    　　「胡扯，刚才分明是你动的手脚！」降妖神君连忙辩解表明立场。

    　　谁也无法确定到底哪一方说的是真话。

    　　除魔神君也顾不上分辨真假了，当务之急是赶紧跑。

    　　「金刚法相！」除魔神君大喝一声，召唤金刚法相，足有百丈至高，趁着树根缠绕法相的功夫，他在法相胸口前开了一个大洞，跑了出去。

    　　「来了仙宫还想跑！」

    　　在除魔神君即将离开仙宫范围的那一刻，无数树根冲天而起，笔直向上，形成一堵高不见顶的木墙。

    　　除魔神君往右侧飞行，可始终慢树根一步，树根冲天而起的速度极快。 

    　　偌大的仙宫居然顷刻间就被树根围住。

    　　月桂树祖自上古时期便生长在大雪山，根系遍布大雪山的每一处角落，莫说把坐落在大雪山中的仙宫围住，就算是把整座大雪山封锁也并非难事。

    　　月桂树祖理论上相当于渡劫期修士，但其体量庞大，可等同于还是渡劫期的岁月仙，决不能以寻常渡劫期对待。

    　　她唯一的弱点就是不能离开大雪山范围。

    　　「妈的真当老子是泥捏的不成！」

    　　除魔神君眼见无法逃跑，勃然大怒，那就跟仙宫拼死一搏，仙宫这边又没有特别强大的攻伐手段，他的金刚道果雏形根本不怕。

    　　却见除魔神君气势暴涨，然后很快愤怒就消失，气势下跌。

    　　再度勃然大怒，再度愤怒消失。 

    　　再怒再消失。

    　　「仙宫你过分了！」除魔神君瞪眼，心里空落落的，有怒发不出来，太难受了。

    　　追月真人冷笑一声：「别以为你喊两嗓子，一发怒实力就会暴涨，我不给你这个机会。」

    　　她看了这幺多话本小说不是白看的。

    　　「降妖，你去把仙宫弟子都杀了！」除魔神君有急智，他就不信面对弟子屠戮，仙宫一方会无动于衷。

    　　肯定会分出精力去对付降妖真君，如此一来自己压力就会小很多。

    　　「休想！」

    　　方师祖掏出一只木盒，木盒开启，一道光束笼罩住刚准备大开杀戒的降妖神君，降妖神君不受控制的进入木盒中。

    　　「拘光宝盒。」除魔神君冷笑，这件大名鼎鼎的仙宝他有所耳闻，乃是以獬豸之角制成，可将人吸入，强制发生战斗，分出胜负才能离开木盒。 

    　　不朽仙子就控制陆阳的身体，在拘光宝盒里单挑四位仙门门主，相当风光。

    　　除魔神君知晓自己的计划是成功的，必然有一人要去宝盒中作为降妖神君的对手，而且必须是渡劫期，渡劫期之下，谁进去谁送死。

    　　那就是这个姓方的渡劫期了。

    　　岂料方师祖早有预料，掏出一袋子蚂蚁塞进木盒。

    　　降妖神君唯有战胜这群蚂蚁，才能离开。

    　　但木盒空间极大，不是降妖神君的神识能覆盖完全的。

    　　「希望降妖神君能找到所有的蚂蚁。」

    　　落红霞左眼眼角跳了两下，她没想到拘光宝盒还有这种用法。

    　　要不说人家是师祖。

    　　「少一个对手也算好事！」除魔神君咬牙说道，不肯承认算计落空，这帮子后世修士真他娘缺德。 

    　　「除魔卫道！」除魔神君动用香火力量，摇身一变，变成三十万年前那个除魔卫道，保护一方平安的盖世神君。

    　　玉龙口吐极寒之气冻住除魔神君，七情道果雏形扰乱情绪令其攻击防御皆不连贯，树根无情鞭挞抽打。

    　　轰！

    　　冰块炸开，除魔神君缓缓走出，嘴角勾起狂傲不羁的笑容。

    　　「来啊，我看伱们的攻击如何能伤到我！」

    　　「来就来！」仙宫一方也不客气，开始第二轮攻击。

    　　近距离观战的陆阳看出端倪：「除魔神君的状态是不是有些不太对劲，好像还挺享受这种感觉的？」

    　　「该不会是追月前辈动了手脚，让除魔神君也觉得痛苦是快乐的事情吧？」

    　　陆阳觉得七情道果雏形真是恐怖，手段防不胜防，中招了都不知道。 

    　　好在追月前辈是他们这边的。

    　　陆阳猛地擡头，预感到有危险来临，只见一道攻击飞溅到陆阳和惊鸿这边。

    　　「师姐，对掌！」陆阳大喝道，惊鸿瞬间明白陆阳的意思，两人同时出掌碰撞，倒飞出去，躲开攻击范围。

    　　「嗯，怎幺还有人潜入仙宫了。」不朽仙子皱眉，刚刚又有一人进入仙宫。

    　　……

    　　「打吧打吧，打的越激烈越好。」一道人影擡头望着正在挨打的除魔神君，嘿嘿笑道。

    　　降妖除魔神君不过是吸引仙宫注意力的幌子罢了，他才是真正要砍倒树祖的人。

    　　「嗯？」

    　　这道人影忽然觉得胸口一阵发烫，他掏出来一看，是四块令牌中的一块在发烫。

    　　他捧着这枚令牌，激动的颤抖起来。 

    　　「这是……上古四仙之一在附近？！」

    　　这一刻，他完全将月桂树祖的事情抛之脑后，比起上古四仙的下落，比起上古四仙的道果，月桂树祖又算得了什幺！

    　　他不断移动，寻找什幺方向令牌最烫，很快就将目光落在惊鸿手中的那枚漆黑戒指上。

    　　戒指里是那位上古仙人！

    　　他一击打向浑然无知的惊鸿，若是惊鸿挨上这一击，必死无疑！

    　　古戒中的存在长叹一声，事已至此，只能出手了。

    　　古戒出现一道旋涡，将这道攻击吸入古戒。

    　　那道人影顺势进入古戒。

    　　「大干王朝幽鬼君，拜见应天仙。」

    　　(本章完)

 第963章 应龙大尊 

    　　第963章 应龙大尊

    　　「大干王朝幽鬼君，拜见应天仙。」幽鬼君进入古戒，低头拱手一拜。

    　　他手中一共有四块令牌，只要有上古四仙在附近，令牌就会有所反应，当他进入古戒小世界后，那块写着「应天」二字的令牌烫到极致。

    　　他面前的存在，便是传说中厘定上古秩序、掌控天劫之力、有炼器之祖称呼的应天仙！

    　　只是被注视着，就有一种不寒而栗的感觉，就好像面对帝君一般。

    　　「尔可见吾仙颜。」

    　　得到应天仙准许，幽鬼君擡头。

    　　他擡头，入目的是一堵金色墙壁，墙壁上有鱼鳞般的装饰品，金色墙壁移动，让幽鬼君猛地反应过来，这哪里是什幺金色墙壁，这分明是金色真龙的身躯！

    　　他将头擡得更高，正好对上金色龙首的注视。 

    　　纯白的空间里，金龙盘踞，龙首微低，望着幽鬼君，看不出表情。

    　　金龙不知身长几万丈，比幽鬼君见过的任何真龙身躯都长，全身好似黄金浇筑一般，背上长有双翼，龙首威严，不怒自威，即便是再高明的工匠也无法雕刻出这条金龙十之一二的仙威。

    　　幽鬼君依旧面带微笑，心中却暗道传说应天仙就是东海的应龙大尊，此事果真为真。

    　　金龙鼻孔喷出白色龙息，无情的龙眸注视着幽鬼君手中的令牌，低沉的声音在整个古戒小世界回荡，震得幽鬼君耳边嗡嗡作响。

    　　「看来你们大干倒是有些手段，能寻觅吾之踪迹。」

    　　「攻击惊鸿，逼吾出手，找吾所为何事？」应龙大尊说到这里时，有质问的意思。

    　　他一经出手，陆阳很有可能就注意到这边的异样，从而发现他。 

    　　「主上欲集上古四仙之力，破开囚笼封印，开启外界通道，还望仙尊成全。」

    　　中天帝君发现这方六面世界的封印是上古四仙以道果之能布置的，想要解开囚笼世界封印，就需要上古四仙出手，这才炼制了四面令牌，用来寻找上古四仙，进而游说。

    　　若是能把应天仙拉拢到他们大干，远比砍倒月桂树祖功劳更高。

    　　再者说，月桂树祖就在这里，什幺时候不能看，可见到应天仙的机会可就这幺一次。

    　　「破开封印，可以。」

    　　幽鬼君惊喜万分，没想到传说中的应天仙这幺好说话，他准备了半天的说辞都没有用上：「那……」

    　　「但不是现在。」

    　　「敢问仙尊何时可破开封印？」

    　　「杀死第六仙之时。」 

    　　幽鬼君不明白应天仙口中的第六仙指的是谁，是那场炼化星辰为大陆之战的敌人吗？

    　　那第五仙又是谁？

    　　「那这第六仙究竟何时才能寻到？」

    　　「不知。」

    　　「不知？」

    　　幽鬼君错愕，若是不知时间，那要等到什幺时候，帝君还要再等三十万年，他们还要再睡三十万年不成？

    　　「且不说不朽尚未复活，无法破开封印，单说第六仙此人为达目的不择手段，昔日薪火覆灭，生灵涂炭，便有其在作祟，若是破开世界封印，将其放跑，日后定要再添祸端，为害世间，你们大干担得起这个责任不成？」

    　　「仙尊仁慈，可天下苍生与我等修士有何干系？」幽鬼君笑道，他们若是关心天下苍生，也就不会任由大干覆灭，让天下陷入战乱纷争了。 

    　　「苍生生命顽强，覆灭一批，还会诞生新的苍生，仙尊何必担忧这些人的死活？」

    　　「此事关系甚大，主上亦很重视，还请仙尊移步，与主上相谈如何？」

    　　「吾若是不呢？」

    　　「那就请仙尊莫怪晚辈无理了。」

    　　「依晚辈之见，仙尊状态恐怕不太好吧，听说在剑楼死去的乃是从仙尊尸体上诞生的生灵，仙尊肉身不在，这一身通天彻地的修为还能用得了几层？」

    　　说到这里，幽鬼君脸上依旧是微笑，只不过不再是那般讨好人的笑容，而是变得富有感情，带有浓浓嘲笑意味。

    　　幽鬼君评估过在剑楼出现的那名应天尸实力，应天尸空有肉身而无道果，勉强称之为仙人，属于仙人中最弱的存在。

    　　而应天仙魂魄与肉身分离，却没有杀死应天尸夺回尸体，意味着应天仙连战胜应天尸的把握都没有，和应天尸实力在伯仲之间。 

    　　既然如此，那便按照一开始的想法，杀死应天仙，夺取应劫道果了。

    　　「不知死活。」

    　　同时应龙大尊给惊鸿传音，告知她在事情解决之前，千万不要进入古戒。

    　　「那就请仙尊留命了！」

    　　幽鬼君眉心出现一道神符，符文迅速演化为一名君临九天的帝皇，正是在历史上连画像都没有留下的中天帝君！

    　　帝皇睁眸，好似可压塌诸天，令人生不起反抗之心。

    　　「一道以香火之力分身而已，还能反了天不成。」应龙大尊嗤笑，若是中天帝君真身前来，以他现在的状态，确实打不过，可区区一道分身就想对付他，简直是痴人说梦。

    　　中天帝君伸出大手，扣在幽鬼君头顶，幽鬼君像是早就料到主上分身会这幺做，没有反抗，任由主上分身吸收。 

    　　应龙大尊挑眉，似乎是看出一些端倪。

    　　他感觉中天帝君分身吞噬幽鬼君，不像只是为了强化分身这幺简单，应该还有别的。

    　　「九天玄雷。」

    　　古戒小世界上空霎时间阴云密布，电闪雷鸣，每一缕雷光都足以使合体期修士魂飞魄散，而这里的雷光足有千万道之多！

    　　千万道雷光不断凝聚融合，形成一道赤红色玄雷，锁定中天帝君分身因果，果断落下。

    　　岂料中天帝君分身头顶张开巨大的黑色旋涡，赤红色玄雷落下，被黑色旋涡吞噬殆尽，没有掀起丝毫风浪。

    　　「吞噬？存储？转移？」应龙大尊头脑中闪过种种想法，揣测中天帝君究竟是何种道果。

    　　第二道玄雷落下，蕴含恐怖威能和无量光芒，依旧被中天帝君分身头顶的黑色旋涡吞噬，像是从来没有雷劫落下一般。

    　　中天帝君分身历经雷劫洗礼，却没有一丝一毫雷劫能伤到他，反而在雷劫中闲庭信步，游刃有余。

    　　「有趣，后世仙人倒是有些本领。」

    　　(本章完)

 第964章 寂灭仙你休想骗吾！ 

    　　第964章 寂灭仙你休想骗吾！

    　　「地灾。」

    　　应龙大尊意念一动，三颗星辰从雷劫中落下，砸向中天帝君分身。

    　　这并非真正的雷劫，而是经过应劫道果演化而来，压缩过的星辰。

    　　原本的星辰体积太过庞大，只要一枚就能占据全部空间，体积压缩后，就能实现三颗星辰同时攻击中天帝君分身，而且密度惊人，坚硬无比，威力比原本的星辰都要大。

    　　换做是在外界酣战的除魔神君来，只需一枚星辰坠落就能砸破他的金刚之躯，更不要说三枚了。

    　　中天帝君分身周围出现成片的黑色旋涡，三枚星辰坠落，原地炸开，整个古戒小世界地动山摇，黑色旋涡直接将星辰挖出一个洞，中天帝君从洞中走出，依旧没有受到任何伤害。

    　　但应龙大尊却确定了中天帝君的道果。 

    　　「果然是吞噬一类的道果。」

    　　若是转移、空间一类的道果，那就不是把星辰挖出一个洞，而是直接让星辰凭空消失。

    　　转移整个星辰远比转移星辰的一部分要容易。

    　　「仙尊，如何？」中天帝君分身的声音突然发出幽鬼君的声音，充满戏谑与嘲笑。

    　　若不是知道帝君的道果能吞噬各种天劫，幽鬼君也不会这幺有底气。

    　　「乏味可陈，麒麟抗下吾之天劫会变得更强，区区吞噬，算得了什幺。」应龙大尊冷漠点评，不为所动。

    　　「希望仙尊您临死前还能这幺说。」

    　　火灾、水灾、风灾，有灭世之威的三灾轮番降临，其中还夹杂着各种雷劫，系数被中天帝君分身吞噬。

    　　「胆敢靠近吾？」应龙大尊伸出龙爪，抓向帝君分身。

    　　他失去肉身，这是纯粹的灵魂攻击，藏在帝君分身里的幽鬼君是绝对不可能抗住这一击的。

    　　比起道果之间的纠缠较量，直接以灵魂攻击幽鬼君更加方便。

    　　然而让龙爪触碰到帝君分身的那一刻，帝君分身身边再度出现旋涡，竟是直接吞掉了这只龙爪！

    　　吞噬道果直接吞噬掉灵魂！

    　　从刚才吞噬道果表现的方式看，吞噬速度绝对没有这幺快，会有一部分灵魂能攻击到幽鬼君才对。

    　　除非现在的吞噬道果吞噬灵魂比吞噬物质速度更快！

    　　「仙尊，您大可以猜猜主上分身为何要吞噬我？」帝君分身再度传来幽鬼君的讥笑声。

    　　幽鬼君在大干时期的神职是管理鬼魂，令其有序消亡，不可对人世间造成影响，这就导致他的道果雏形虽然是灵魂道果一脉，却不是泛泛跟灵魂有关，而是侧重于拘魂、食魂。 

    　　吞噬道果将幽鬼君吞噬后，强化了吞噬灵魂的速度。

    　　应龙大尊根本无法用灵魂进行攻击！

    　　天空中阵阵龙吟传来，应龙大尊与帝君分身博弈越发恐怖，气息骇人，帝君分身越战越勇，反观应龙大尊出现疲态，像是随时要落败一般。

    　　「仙尊，看来您的本事也不似传说中的那般恐怖。」幽鬼君哈哈大笑，不屑的看着应龙大尊，把一尊上古大人物压着打，甚至杀死，没有比这更加爽快的事情了。

    　　「就这点本事，不过如此啊！」

    　　「是您太弱了，还是主上的这具分身太强了？」

    　　「成王败寇，应劫道果我就收下了！」

    　　正当幽鬼君以为大局已定之际，盘踞占满天空的应龙大尊忽然不断往里收缩，最终缩成好似帝王一般的男子，又好似缥缈出尘的仙人，两种截然不同的气氛在这名男子身上毫无违和感。 

    　　「这就是仙尊您的真身吗，变小是为了方便逃……」

    　　幽鬼君不以为意，继续嘲笑，可话未说完，就见应天仙瞬间移动到帝君分身面前，速度快到无法想像，一把掐住帝君分身脖颈。

    　　「你、你有实体！」幽鬼君不可置信的看着真正的应天仙，再无刚才盛气凌人般的语气。

    　　应天仙冷冷的看着躲在帝君分身里的幽鬼君，平静的说道：「蠢货，既然知晓吾乃炼器之祖，就没有想过吾可用仙金打造一副躯体？」

    　　话虽这幺说，实际上他也仅仅打造了一部分仙金身躯，还有不少部位是没有实体的。

    　　但用来对付帝君分身绰绰有余。

    　　「若非吾担心动用更强的天劫使小世界破碎，引来寂灭，区区分身拥有的吞噬道果如何吞的了吾之天劫。」

    　　「记住，这是狂妄傲慢之劫。」 

    　　「你、你不能杀我，杀了我就是跟我们大干为敌，主上不会饶过你的！」幽鬼君慌了，意识到自己远远低估了应天仙的恐怖。

    　　这不是自己能算计的存在！

    　　「啰嗦。」应天仙右手用力，被浓缩到极致的雷劫出现在掌心，帝君分身顿时变得四分五裂，幽鬼君连惨叫声都没喊出来。

    　　……

    　　「怪了，第三名潜入者手里拿着块写着『应天』的牌子，准备攻击惊鸿丫头，然后就被古戒吸进去了。」

    　　陆阳心一动：「难不成是古戒里有跟应天仙前辈的线索？」

    　　「而且古戒里不是有某位前辈的灵魂吗，那位前辈会不会有危险？」

    　　「小阳子过去看看什幺情况。」

    　　陆阳急忙来到惊鸿师姐这里，惊鸿师姐听到师父的告诫，意识到古戒中正在展开一场大战，吓得惊魂失措，话都说不清楚。 

    　　毕竟她跟陆阳不一样，没有这幺近距离的接触过仙战。

    　　「仙子，这……」

    　　「简单，本仙把你俩都拉进来。」

    　　不朽仙子二话不说，直接把陆阳和惊鸿一并拉入古戒小世界。

    　　古戒小世界满目疮痍，一看就是经历了一场大战，陆阳和不朽仙子像是感应到了什幺，同时擡头望向天空。

    　　天空中，帝君分身在应天仙手中逐渐化为齑粉，随风消逝。

    　　「应天仙！」不朽仙子指着应天仙惊喜的笑道，总算是碰到活的了。

    　　陆阳也没想到应天仙就在这里，他还以为这里顶多是有什幺应天仙的线索。

    　　「还有帮手！」应天仙感应到有人闯入古戒，还以为是大干王朝的援军。

    　　他低头看到不朽仙子，心底一沉，果然还是引来了不该引来的敌人：「寂灭仙！」 

    　　不朽仙子兴奋的飞到空中冲应天仙挥手：「什幺寂灭仙，是我啊，不朽。」

    　　岂料应天仙全然不信，厉声呵斥：「什幺不朽，寂灭你未免太看不起吾了，骗吾一次也就罢了，还能骗吾第二次不成！」

    　　他一直没有用全力战斗，是怕小世界承受不住，引来寂灭仙，既然寂灭仙已经来了，就没什幺顾及了。

    　　小世界充斥天劫之力，无穷无尽的天劫出现，恐怖至极。

    　　「你怎幺不信我呢，哦对了，我给伱爆一个。」

    　　不朽仙子见应天仙不相信自己，生出急智，二话不说就要自爆作为证明。

    　　应天仙脸色骤变，这自爆不像是假的，连忙收起天劫之力说道：「等等，吾，诶不是，我信……」

    　　轰！

    　　(本章完)

 第965章 后世造谣，当真是可恶 

    　　第965章 后世造谣，当真是可恶

    　　古戒小世界上空发生恐怖的仙魂爆炸，虽然声势浩大，不过在不朽仙子的有意控制下，爆炸范围很小，小到只有应天仙被炸，没有波及上下方的陆阳和惊鸿。

    　　「咳咳——咳咳——」应天仙猛烈咳嗽，觉得自己的灵魂都快飞出仙金之躯了。

    　　刚才中天帝君分身吞噬了半天他的灵魂，都没有这一下来的威力大。

    　　转眼间不朽仙子灵魂恢复如初，兴冲冲的问道：「怎幺样，信了没，不信我多爆两次。」

    　　被灵魂自爆炸的神情恍惚的应天仙听到这句话，瞬间恢复意识，连忙摆手，生怕说慢了再自爆一次：「别别别，我信了我信了。」

    　　这绝对不是寂灭仙，这种自爆方式寂灭仙就算想模仿都模仿不来。

    　　「你真的是不朽……」应天仙下意识的问道，猛地意识到这幺说可能导致不朽仙子误解，连忙改口，「不朽你原来是在这个时间复活的。」 

    　　上古时期通过时空通道见到未来的不朽，应天仙一直不知道这个未来究竟是何时，原来是在四十万年之后。

    　　不朽仙子见到久违的好友，也很高兴：「本仙都复活好几年了，一直找你们四个没有找到，小灵、涟漪她们都不知道你们去哪了，这次总算碰到一个了，这些年你们都去哪了？」

    　　「哎，此事说来话长。」


    　　「说来话长就先别说了，来来来，我带你见见复活我的人。」

    　　……

    　　惊鸿虽然没有被仙魂爆炸伤到，但也算是被炸醒了，回过神来发现自己身处古戒小世界，旁边站着的是陆阳师弟，师父正在天空跟一位妙龄仙女交谈。

    　　惊鸿有些迷茫：「怎幺感觉师父说话的方式跟平时不太一样，而且师父怎幺化形了？」 

    　　「他不一直都是人吗？」

    　　「师父怎幺会是人，他说他是应龙大尊啊……等等，陆阳师弟你认识师父？」惊鸿下意识的解释，随即反应过来，听陆阳师弟这波澜不惊的语气，像是早就认识师父一样。

    　　陆阳：「……」

    　　合著应天仙你一直都是以应龙形态面对惊鸿师姐的吗？

    　　陆阳叹气：「机缘巧合吧，听过伱师父的一些往事，还偶然见过几面，虽然不是真人。」

    　　「师父的往事吗，比如他讲过的以力证道，只斧开天，掌控万劫，降服岁月，镇压麒麟之类的？」

    　　「还是说他以斧开山，为人族开辟出一条通向光明的康庄大道，或者是说他以阴阳为局，参悟大道，跨越死劫，与麒麟仙博弈，回过神已是百年光景之类的事情？」

    　　陆阳想了想，后面这两件事这可能分别对应的是应天仙年轻时穷困潦倒，开山拦截路人过路费。 

    　　以及他为了躲避不朽仙子的饭局，和麒麟仙下了一百年五子棋。

    　　「呃，差不多吧。」

    　　「我跟你讲，就是陆阳喊出来我的名字，让我复活的，我可是非常看好陆阳这小子，如今是我不朽一脉二当家……」

    　　不朽仙子带着应天仙飞下来介绍陆阳。

    　　「见过应天仙前辈。」陆阳连忙说道，虽然应天仙在不朽仙子描述中是个脑子不太正常，运气也不太好的仙人，但应天仙怎幺说也是世间顶级强者，容不得怠慢。

    　　尤其是自己还知道不少黑历史，希望应天仙要以德报怨，不要跟自己这个小辈计较。

    　　「哈哈哈，小友何必如此多礼，你复活了不朽，我们四仙感激你都来不及，当是我向你行礼才对。」

    　　说吧，应天仙拱手一拜，行的是最正宗的上古礼仪，正色道：「谢过陆阳小友了。」 

    　　「师父，这位是？」

    　　「这位便是为师说过的不朽，没想到是在这个时代复活。」

    　　「见过不朽前辈。」

    　　「这位是我收的徒弟，你们应该都认识，惊鸿，虽然天赋一般，不过胜在心性不错，在本仙的指点下，洗精伐髓，脱胎换骨，算得上当世最顶尖的天骄了。」

    　　「只不过我觉得树大招风，可能引来不必要的麻烦，让她平日低调行事，这才一直不为世人所知。」

    　　「你还收徒弟呢？」不朽仙子记得应天仙还没收过徒弟。

    　　「此事解释前因后果就比较麻烦了，眼下先不说这些，我先出手帮外界解决大干修士。」

    　　应天仙还没忘记外界有降妖除魔二位神君，既然都是薪火王朝的修士，可见都是跟幽鬼君一路的货色，幽鬼君留在这里，那他们两个也该留下。 

    　　「你要离开古戒小世界吗？」

    　　「无需如此，我自有其他方法。」应天仙敖然一笑。

    　　……

    　　「仙宫的，攻击不痛不痒啊，就这点威力？」除魔神君哈哈大笑给自己壮胆，暗骂幽鬼君怎幺还不动手，这都过去多久了。

    　　再拖下去有可能引来大夏修士帮助仙宫。

    　　果然他们这一方没一个靠得住的。

    　　面对仙宫三人联手，除魔神君只能被动防御，但仙宫一方没有足以破除除魔神君防御的攻击手段，除魔神君也没有逃离仙宫的手段。

    　　战况陷入僵局。

    　　正当除魔神君还在念叨幽鬼君还不动手的时候，仙宫深处传来一声爆炸。

    　　「成了！」除魔神君心中一喜，总算是可以收尾了。 

    　　不对，爆炸声音不是来自月桂树祖！

    　　一缕赤金色火焰从炼丹房下方喷涌而出，在阳光下依旧璀璨。

    　　赤金色火焰化作一杆长枪，直奔除魔神君，除魔神君心头萦绕危机，双臂交叉迭在胸前，赤金色长枪无视防御，洞穿了他的双臂和胸膛。

    　　随后长枪变软，化作火绳捆住除魔神君，炽热的火焰灼烧他的身、骨、魂，疼的他大叫。

    　　「这是上古时期流传下来的仙火？」追月真人吃惊，谁都无法炼化移动这堆仙火，怎幺这次主动出击了？

    　　「是和仙宫有了感情，会在仙宫面临生死存亡危机时出手吗？」

    　　……

    　　「这不是我烧烤留下来的仙火吗，你也能用？」

    　　「自然是不朽你的，只不过自从幕后之人抹除你的存在后，许多你的东西就成了无主之物，这仙火就是其中之一。」 

    　　「惊鸿修炼用得着这缕仙火，我就偷摸着炼化了。」

    　　「说起来子母河也是无主之物，可不知道怎幺回事，外界都在传子母河是我造出来的，还说我动机不纯，好色如命，喜好人妻，令无数女子怀孕之类的。」

    　　「若是让我知晓这谣言是从何处传开的，我定叫他知晓何为仙人之怒！」

    　　说起这件事应天仙就怒不可遏，他辛苦塑造出来的形象在这个时代毁于一旦，此仇不亚于阻道之仇。

    　　「后世造谣，当真是可恶。」不朽仙子和陆阳同仇敌忾，义愤填庸。

    　　(本章完)

 第966章 灰豆豆的目的 

    　　第966章 灰豆豆的目的

    　　造谣的事情一时半会找不到元凶，应天仙姑且把这件事放下，准备讲述不朽仙子所不知道的事情。

    　　「惊鸿，你出去一下，你若是知晓我后面讲的事情，会有性命之虞。」

    　　「是，师父。」惊鸿很是听话，离开古戒小世界。

    　　「还有陆阳小友，你也出……」

    　　「你是说另一个本仙的事情，这个陆阳早就知道了。」不朽仙子觉得陆阳没必要出去。

    　　应天仙恍然：「也对，你应该是知情的，你若是不知道就不会两次遭到寂灭仙的袭击了。」

    　　「既然你们已经接触过敖灵和姜涟漪，陆阳小友是化神初期，想必已经渡过雷劫见过我留下的那具仙念，想必从不朽你陨落到建立薪火王朝这段事情，伱们已经都知晓了。」

    　　「这段事情我就没必要再说了，那便从薪火王朝末期开始讲起。」

    　　「当我们以为成功将你复活后，接触下来才发现，复活的并非是全部的你，而是拥有寂灭道果雏形时期的那个你，不过能复活总归是好事，我们也没有多想，还跟那个你讲述了许多成仙之后的事情。」

    　　「那个你跟真正的你一样，天赋超群，修行速度惊人，很快就渡过成仙劫，证得寂灭道果，她给自己起的尊号是寂灭仙子。」

    　　「我们复活你，其实还有着藉助你的力量，战胜幕后黑手的想法。」

    　　「经过我们和幕后黑手交手，发现幕后黑手极其强大，论战斗力丝毫不弱于你，几乎是在『仙』这个境界走到尽头了。」

    　　「按照我的推测，幕后黑手的道果极有可能是因果道果，非常棘手。」

    　　「正是由于战胜幕后黑手这个想法，让事态变得不可控起来。」 

    　　「寂灭仙认为，想要战胜幕后黑手，唯有达到仙之上的层次『超脱』才可以。」

    　　陆阳记得不朽仙子说过仙之上的境界，这是从来没有人达到过，只存在于理论中的境界「超脱」和「全知」。

    　　「成就超脱，唯有斩断一切因果，凡是知晓她存在的，都会跟她产生因果。」

    　　陆阳点头，在碰见第二任大虞国师的时候，不朽仙子讲过类似的内容。

    　　「所以寂灭仙成就超脱，就需要杀掉所有知道她的人，包括薪火王朝的所有人，也包括我们四个。」

    　　「战斗刚开始时，由于寂灭仙刚成仙没多久，战力还不算出众，可随着她杀的人越来越多，战力飙升，变得无人可以制衡。」

    　　「若我们四人，再加上虽然没什幺战斗力，但好歹也算个仙人的左史仙，五仙联手，也足以镇压寂灭仙了。」 

    　　「你们应该听我的那道仙念说过，那时候岁月仙被人暗杀了，能做到这一点的，只有幕后黑手。」

    　　陆阳点头，唯有幕后黑手这等存在，才能暗杀岁月仙。

    　　「我听应天仙前辈的那道仙念讲，岁月仙前辈陨落后，你们剩下的四仙不再联手对敌，这是为何？」

    　　当时陆阳就觉得奇怪，感觉中间少了点什幺。

    　　「我的仙念不知中间过程，因此讲起来前后有些不太连贯。」

    　　「当时我们考虑到幕后黑手偷袭的可能，因此设计出一组阵法，阵法的核心便是我们四人。」

    　　「我们当中的任何一人遭受外人袭击，另外三人就会瞬间传送到现场，联手御敌。」

    　　说到这里，应天仙的声音越发低沉：「但在岁月仙遭受袭击时，阵法并未启动。」 

    　　「这说明偷袭岁月仙的不是别人，正是我们三人当中的一个！」

    　　「以幕后黑手的手段，完全有可能在岁月仙出事之前，就已经夺舍了我们三人当中的某一个人！」

    　　陆阳和不朽仙子闻言，齐齐一惊。

    　　「若是当时我们选择联手对付寂灭仙，必然要被幕后黑手偷袭，到时候一个都活不成！」

    　　「所以在意识到这个问题后，我、麒麟、九重三人便不再信任彼此，甚至是不再相见，各自为战。」

    　　「而寂灭仙为了晋升超脱，一直在寻找我们的踪迹。」

    　　「或许当她杀了我、麒麟、九重、敖灵，无人知晓她的存在之际，便是她成就超脱之时。」

    　　「寂灭仙似乎可以通过因果，寻觅知道她存在人的位置。」

    　　「而后我们发现，只要躲进『小世界』级别的空间，寂灭仙便不会找到我们。」 

    　　「我记得敖灵是藏在了龙珠里吧，龙珠内部小世界级别的空间，当敖灵从龙珠离开后，寂灭仙立即找了过去。」

    　　陆阳的青锋剑空间，也是小世界级别的。

    　　大多数小世界级别的空间，是固定在某个位置上无法移动的，也就是顶级秘境。

    　　像古戒、龙珠、青锋剑，都属于仙器，极其罕见。

    　　「藏在小世界，不仅身体藏在小世界里，就连神识都不可探出去，免得被寂灭仙察觉。」

    　　「当我藏在某个秘境后，只能依靠闯入秘境的修士知晓外界情况，只不过秘境不是时时开启，修士知道的也不全面。」

    　　「所以我就炼制了这枚内有小世界的古戒，让闯入秘境的修士把古戒捡走，我指导修士修行，作为回报，那名修士要将其所见所闻皆讲于我听。」

    　　「我从那名修士那里得知，外界出现了一名元婴修士，战力超群，元婴能自主战斗，胸口还有一块木牌，听起来非常像不朽你培养出来的修士。」 

    　　「而且之前通过时间通道，虽然无法看见站在你旁边的修士模样，却感受到他胸口有一块建木木牌。」

    　　「我还以为不朽你已经复活了，直接找了过去。」

    　　「可到了以后才发现那是寂灭仙设下的陷阱！」

    　　「那时候的寂灭仙强大到无与伦比，我不是对手，一番交战后，重伤逃走。」

    　　「然而我伤的太重，寂灭道果的道韵在我体内肆虐，为了活命，我拼死施展尸解超脱法。」

    　　「成功的是我虽然还是重伤，但磨灭了寂灭道韵，没有性命问题，但失败的是我失去的肉身，肉身诞生灵智，想要吞噬我。」

    　　「我不得不逃跑，藏在古戒小世界疗伤，同时寻找合适的修士，继续让其讲述外界的事情。」

    　　「三十万年过去，古戒被惊鸿这孩子得到。」

    　　(本章完)

 第967章 我还跟他讲过很多上古趣闻 

    　　第967章 我还跟他讲过很多上古趣闻

    　　「上一个拥有古戒的修士陨落在秘境中，那是个只有筑基期修士才能进入的秘境，那时候惊鸿只有筑基初期修为，却在秘境中大显身手，最终在机缘巧合之下，得到了我。」

    　　「我观惊鸿这孩子品行不错，是个可塑之才，若是稍加培养，日后说不得能晋升渡劫期、半仙，活的久一些，我也就不用频繁换人了。」

    　　「我便亮明身份，说希望收她为徒弟，不知是否愿意，有此机缘，惊鸿自然不会错过，拜我为师。」

    　　陆阳心说您说的亮明身份，是指您应龙大尊的身份吗？

    　　当然，这话他只敢心里想想，不敢明说。

    　　「而后我帮助惊鸿以仙力洗精伐髓，提升资质，改变灵根，传授仙功仙法，传授其炼器之术，外出执行任务时，我还帮助她分析局势，引导她思考，让她自己找出答案，为了担心她太过张扬，引起寂灭仙的注意，我便让她尽可能低调行事，不要招惹是非。」 

    　　陆阳：「……」

    　　大家都有个仙人帮助，怎幺差距就这幺大呢？

    　　说起这个话题，不朽仙子来劲了：「哦，那咱俩差不多嘛，我被陆阳复活以后，为了报答覆活恩情，我帮他……」

    　　不朽仙子忽然卡住了，小阳子资质顶级，不需要提升，仙功仙法他也不学，炼器术自己不会，执行任务的时候为了培养小阳子独立思考，看热闹的时候居多。

    　　「招惹是非。」陆阳友善提醒。

    　　「哦对，我帮他招惹是非……嗯？」

    　　眼见不朽仙子反应过来，陆阳连忙补充道：「仙子您还教过我装死术。」

    　　应天仙颔首：「欺天罔命之术吗，看来不朽真的很器重你。」

    　　「……这俩描述的是一个法术？」

    　　「当然是一个法术，不过是不朽起名较为朴素，我喜欢加一些装饰词罢了。」 

    　　应天仙意识到有些跑题，又把话题拉了回来：「陆阳小友做事风格别具一格，有少年意气，我听惊鸿讲过很多你的事情，而让我对你引起注意的，还是在东海遭到寂灭仙攻击那次。」

    　　「你不仅那次活了下来，后来在剑楼又碰到寂灭仙，你又活下来了，而且完全没有受伤。」

    　　「两次都安然无恙的活着，我都没这幺大本事，这让我很怀疑你是寂灭仙安排的诱饵。」

    　　「虽然我还听说你晋升化神期时碰到的是干天雷劫，但这有可能是寂灭仙造出来的，也有可能是真的我要找的那个人。」

    　　「我不确定究竟是那种情况，所以你来到仙宫后，我就叮嘱惊鸿离伱远一些。」

    　　「从你在仙宫的表现上看，让我一度怀疑你结的是后宫金丹，本想着继续观察一番确定你的身份，没想到出了这幺一遭事情，不朽带着你直接来到古戒小世界，倒是省事了。」 

    　　「你这具身体是怎幺回事？」不朽仙子注意到应天仙的身躯并非是肉身，而是由仙金打造的不完整躯体，只有两条胳膊两条腿是仙金材质，其余部位都是用一些较为一般的材质炼制的。

    　　「这不是没了身体，我的尸体找上门倒是不怕，我对付那傻子是没什幺问题的，无非是我找不到他的位置。」

    　　「我真正怕的是寂灭仙找上门，全盛时期我都打不过，就更别说只剩下魂魄状态了。」

    　　「为了寻求自保，就炼制了这幅躯体，不过我毕竟活动范围有限，找不到那幺多仙金，暂时先用别的材质凑合用着。」

    　　「若是整具躯体用仙金打造，我差不多就能恢复到巅峰状态了。」

    　　「仙金的话……我记得干掉你的尸体后，留下了不少仙金，就是被灰豆豆搞得揉在一起了，分不开。」

    　　应天仙眼睛一亮：「这不成问题，我慢慢炼制，总能将这些仙金分开的。」 

    　　他的尸体为了对付他，肯定收集了海量仙金，足够他炼制完整躯体了。

    　　尸体这东西果然是死了才是最有用的。

    　　「说起来，你们知道天庭是怎幺回事吗，我听说敖灵和姜涟漪都加入天庭了，这天庭该不会是寂灭仙成立的吧，不过这也说不通啊，寂灭仙成立了天庭，姜涟漪还能加入天庭？」

    　　「还是说寂灭仙伪装成不朽你，把姜涟漪诓骗进天庭了？」

    　　「不像是麒麟、九重他们造的，这幺招摇会引起寂灭仙注意的。」

    　　之前应天仙听说上古天庭横空出世的时候，心还狠狠揪了一下子。

    　　上古天庭这东西，怎幺听都像是寂灭仙搞出来的玩意。

    　　「其实吧，天庭是我编的。」陆阳不好意思的挠头，没想到当初为了诓骗九幽教搞出来的天庭，现在越整越大了。 

    　　「你编的？」应天仙非常震惊，他一直将上古天庭视为大敌，没想到是自己人搞出来的。

    　　「那豆天尊是谁？」

    　　「是我啊，我叫黄豆豆嘛。」不朽仙子得意洋洋的说道，对自己豆天尊的身份很是满意。

    　　「原来不朽你的真名叫黄豆豆。」应天仙哭笑不得，这才意识到只顾着高兴不朽复活，一直忘了问她的名字。

    　　他叫姒启，麒麟仙叫释诃，九重仙叫伊农，岁月仙叫岁乞，这还真是跟他们四个人的名字格格不入。

    　　「不过天庭之名不是直接想出来的吧，陆阳小友应当是从哪里听说过这个名字。」若是巧合，未免也过于碰巧了。

    　　「当然是本仙跟他讲过咱们四个一起编造天庭的事情啦，咱们四个人每人都编了不同的版本忽悠后世。」

    　　「原来如此。」应天仙颔首，这幺一来就说得通了。 

    　　「不止是天庭，平日无聊的时候，我还跟他讲过很多上古趣闻，像什幺你们四个吃完我的饭倒头就睡，应天你经常讲课告诫修士要保持逼格，你帮麒麟仙炼制的一碰就软的仙剑，哦对了对了，陆阳还找到了那本《仙人语录》，那可是好书，我以为再也找不到了……」

    　　不朽仙子说的神采飞扬，没有注意到她每说一件事，应天仙的神情就变化一分。

    　　但陆阳注意到了。

    　　原本还满脸笑容的应天仙，此刻脸色阴沉的能滴出水。

    　　他笑眯眯的拍打陆阳肩膀：「我观陆阳小友修为还欠缺一些火候，身为修士，最重要的就是修行，小友要尽快晋升到炼虚期啊。」

    　　「放心，有我在，小友晋升炼虚期渡雷劫时，定然安然无恙。」

    　　(本章完)

 第968章 仙子，咱们下辈子还是别有缘了 

    　　第968章 仙子，咱们下辈子还是别有缘了

    　　虽然应天仙是在笑，但陆阳从他的笑容中感受不到一丝暖意。

    　　陆阳用力吞咽下去口水，到底还是躲不过这一劫。

    　　而且从双生河空间找到的《仙人语录》，没记错的话，那上面写的可不止是应天仙的话，上古四仙的话一应俱全……

    　　这就是仙子的考验吗，未免难度太高了。

    　　我这命格不够硬，这辈子估计就到这里了。

    　　仙子，咱们要是有缘，下辈子见吧。

    　　「倒也不用给他走后门。」不朽仙子还是很关心陆阳的，让陆阳大为感动，像是找到了救命稻草。

    　　「你不是说渡雷劫的时候威力越大，后续反哺的时候对修士效果越好吗，你就照着难度大的给他上就是了。」 

    　　应天仙背手含笑点头：「这是自然这是自然。」

    　　陆阳：「……」

    　　仙子，咱们下辈子还是别有缘了，我怕我下辈子也交代在你这儿。

    　　「你要一直住在这片小世界里吗？」

    　　「在惊鸿这孩子出师之前，就一直在这里吧。」应天仙做事讲究一个有始有终。

    　　「你要跟我们去一趟问道宗吗，云丫头估计也想见见你。」

    　　「云丫头是谁？」

    　　「陆阳的大师姐。」

    　　应天仙想了想，觉得见一面也无妨：「好啊。」

    　　「哦对了，方才我跟大干那什幺鬼君交手，他留下了这四块令牌。」应天仙从腰后摸出四块令牌，这四块令牌质地坚硬，帝君分身在雷劫中都堙灭了，这四块令牌还能留存下来，可见来历不凡。 

    　　其中那块写着「应天」二字的令牌在应天仙手中烫的简直要烧起来。

    　　不过应天仙有仙金手臂，这点温度跟凉水没什幺两样。

    　　另外三块令牌分别写着「岁月」「麒麟」「九重」。

    　　「他应该就是通过这块令牌找到的我。这块令牌越靠近我越烫，暂时还没搞清楚是什幺原理。」

    　　「另外三块令牌的使用方法应当差不多，放在我这里没什幺用，不如由陆阳小友保管。」

    　　陆阳接过三块令牌。

    　　眼见聊得差不多了，不朽仙子带着陆阳离开了古戒小世界，来到外界。

    　　惊鸿在外界等着，很好奇师父他们在谈论什幺，但师命难违，不好打听，见陆阳终于出来，疑惑的问道：「陆阳师弟，你终于出来了，那位很漂亮的女仙呢？」

    　　陆阳点了点太阳穴：「在脑子里。」 

    　　「现在战况怎幺样了？」

    　　「有师父动用仙火出手，很快就擒住了除魔神君，降妖神君还没从拘光宝盒里出来。」

    　　陆阳点头，事情到这一步，基本上算战局已定了。

    　　也不怕再有什幺变故，他们这边可有两位仙人。

    　　又过了一会，悬空寺的戒杀大师、五行宗的上官羽接到传讯，赶来相助仙宫，联手降服降妖除魔两位神君。

    　　「就这水平也敢来我们仙宫。」此战大获全胜，追月真人得意洋洋的说道。

    　　「妈的我就知道幽鬼君靠不住！」两位神君再也忍不住，破口大骂，幽鬼君仗着受到帝君青睐，负责指挥此次行动，他们俩当诱饵，砍树的大功劳交给他。

    　　结果都他幺打完了幽鬼君也不见个人影。

    　　「想开点，说不定幽鬼君碰到仙人，已经死了。」降妖神君恶毒的猜想道。 

    　　「见过前辈。」上官羽对着追月真人和白夜拜道。

    　　戒杀大师还在练闭口禅，只能拱手意思一下。

    　　「什幺前辈，我就是跟仙宫有些渊源，偶尔路过见仙宫有难，顺手帮忙而已。」追月真人岂能承认自己的身份。

    　　「前辈说是就是了。」上官羽笑道，她很愿意跟追月真人说话，显得她年龄小。

    　　「嘿，你这小辈！」

    　　兰亭和桃夭叶也赶了过来。

    　　「师兄伱在这里啊，刚才我们来这里的时候你还不在这里。」

    　　大战之时，两人四处寻找陆阳，不过那时候陆阳进入古戒小世界，她们自然是找不到的。

    　　「兰师妹，桃师妹，你们没事吧？」

    　　「没事没事。」两人见到陆阳，不可避免的想到在客房围绕陆阳发生的大战，脸颊羞红。 

    　　「两位师妹若是因之前的事情感到困惑，大可不必，据我所知，是有道果雏形失控，这才引发了后续事情。」

    　　「对对对，都是道果雏形的问题！」两人别管是不是这个原因，先顺着陆阳的话，把责任推给追月真人再说。

    　　至于真相，不重要。

    　　而后白夜也找到陆阳，抱歉道：「陆阳师兄不好意思啊，仙宫这边暂时离不开我，你等我处理完大干修士再去问道宗找你玩。」

    　　「好，我在问道宗等你。」陆阳笑道，在仙宫接触了这幺多人，还是跟白夜交流最省心。

    　　仙宫经历一场大战，幸运的是战斗开始时，大多数仙宫弟子都去追逐陆阳的木分身，距离战场很远，并未遭到波及。

    　　也就是仙宫入口附近的建筑物全都在战斗中损坏了，这些建筑物少说也有万年历史，长的更是自仙宫建立之日起就有。 

    　　「人没事就行。」追月真人说道，示意仙宫不必为这种事情苦恼。

    　　「说起来今天是中秋啊。」追月真人看到桌子上的一盘月饼，忽然想起来今天是中秋节，由于寿元太长，她经常忘记时间。

    　　「阿日，那今天我就不用这具分身了。」白夜说道，她只是喜欢使用这具分身，并不是只能使用这具分身，她不用这具分身，就不存在阴阳颠倒，身份变化之事。

    　　大战落幕，仙宫上下欢腾，原本计划直接离开的陆阳和桃夭叶，也决定过完这一夜再走。

    　　「师兄，吃月饼啦。」兰亭笑嘻嘻的把一个月饼塞进陆阳嘴里。

    　　「放心吃，我尝过了这次没毒，不会变大也不会变小。」

    　　陆阳咬了一口月饼，这月桂花馅的月饼还真是清新特别。

    　　「桃师妹，你也吃？」陆阳也递给桃夭叶一块月饼。 

    　　大雪洋洋洒洒，三人躺在雪地上，望着头顶皎月，觉得岁月静好。

    　　第二天，陆阳和桃夭叶启程，各自带着包裹，里面是兰亭给两人装好的月桂花馅月饼和仙宫特产灵果。

    　　「陆师兄，桃师妹，有空再来我们仙宫坐坐。」兰亭招手送别二人。

    　　「一定。」陆阳扭头大声回应，同样摆手。

    　　兰亭和桃夭叶都没有注意，陆阳中指带着一枚漆黑古戒。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　7月26日，阴天。

    　　防御战结束，继续梳理上一次从驾驶员那里得到的情报。

    　　发生大泯灭事件后（几十万年前文明和灵气消失不见这件事，被烛天文明称之为大泯灭事件），烛天文明由于距离其他文明星团太远的缘故，幸免于难。

    　　这也是我上一篇日记中怀疑烛天文明自称是最强大的几个文明表示怀疑，烛天文明的位置就像是边缘地带，不被人重视。

    　　原本的宇宙文明是以「灵力」作为动力来源的，烛天文明也不例外。

    　　但灵力消失后，烛天文明只好开始着手研究其他动力来源，比如蒸汽、电力、太阳能等，成功发展到太空科技的水平。

    　　而在一次太空探索行动中，烛天文明发现了另一个生命星球（位置比烛天文明还偏远），那个生命星球虽然没有智慧生物，只有一些野兽，但那些野兽强大的可怕，探索小队只在临死前把这颗星球的调查报告发了回去。 

    　　而后经过千年战争，烛天文明终于战胜了那颗生命星球的野兽，并在星球上发现了名叫「极品灵石」的矿物。

    　　极品灵石蕴涵丰富的「灵气」，但烛天文明已经在历史中遗失了灵气的使用方法，只能从头开始研究。

    　　他们藉助灵石矿，研究出了生物科技。

    　　在灵石矿星球的一战，烛天文明认识到自己并非宇宙间唯一的生命，为了确保自己霸主地位，寻找其他灵石矿，烛天文明开始四处征战。

    　　遭了，指挥部被飞船锁定了（凌乱的字迹）……

    　　(本章完)

 第969章 戴师兄，我还带回来一名隐世高人 

    　　第969章 戴师兄，我还带回来一名隐世高人

    　　天门峰峰顶。

    　　「……我观戴师弟气色不错，比前几年好了不少，是管理任务大殿越发得心应手了吗？」

    　　「得心应手是一方面，最重要的是三大魔教安分不少，不需要再劳神费心的分析他们的情报，说起来这还真是要感谢陆师弟啊。」

    　　戴不凡抿了一口悟道茶，舒服的躺在帝椅上，格外惬意。

    　　若是放在以前，他哪有这种闲工夫，来天门峰找大师姐喝茶闲聊，早就该趴在桌子上整理分析情报，发布任务了。

    　　「虽然小师弟做事别具一格，但往往都有出乎预料的收获，戴师弟应当对此有些感触。」

    　　「也不知道陆师弟是什幺运气，去哪哪出事，这不是我刚听说，仙宫那边昨日打起来了，说是抓住了两个大干的修士，一个渡劫期，一个半仙。」 

    　　杯中的悟道茶被戴不凡一饮而尽，又自顾自的给自己续杯。

    　　想当初他听闻陆阳汇报哪里的渡劫期打起来了，哪里的半仙打起来了还一惊一乍的。

    　　如今他道心久经考验，渡劫期半仙之战什幺的，已经不足以让他的道心荡起涟漪。

    　　「看来大干修士也终于按捺不住了。」

    　　「大师姐，我回来了。」陆阳向云芝招手，脸上洋溢着喜悦的笑容。

    　　「戴师兄也在这里啊。」

    　　陆阳见到戴不凡，很是意外，他可是很少见戴不凡来天门峰。

    　　「从仙宫回来了？」云芝用眼神示意陆阳坐下。

    　　她前两日刚去仙宫给朱红长老喂了一碗双生河河水，没想到这才过去两天，仙宫就遭到大干修士袭击了，好在没造成什幺人员伤亡。 

    　　「大师姐、戴师兄，都来尝尝这月饼和灵果，都是仙宫特产。」

    　　陆阳从身份玉牌里拿出两个包裹，一个装得是月桂花馅的月饼，一个装得是变小以后吃过觉得好吃的灵果。

    　　「小师弟有心了。」云芝拿起一枚灵果，小口吃了起来。

    　　她跟仙宫多有交集往来，这些月饼和灵果吃过不少，不过既然是小师弟的一份心意，那便是有了不同的意义。

    　　戴不凡拿起一块月饼，就着悟道茶吃：「月桂花馅的月饼啊，还真是好久没吃过了，陆师弟有心了。」


    　　「陆师弟去了一趟月桂仙宫，可有什幺收获？」

    　　陆阳心说戴师兄果真料事如神，自己这一趟仙宫去的值，收获很多。

    　　「就在昨日，大干王朝的降妖、除魔二位神君进入仙宫，意图斩掉月桂树祖，降妖神君是渡劫后期，除魔神君是半仙，不过有仙宫的方师祖、月桂树祖、追月真人联手御敌，并未对仙宫造成什幺破坏。」 

    　　戴不凡闻言，并未有太多意外，而是淡淡的哦了一声：「仙宫一方的半仙果真是追月真人？」

    　　他这边收到的情报是「疑似追月真人」，到了陆阳这边，直接肯定身份了。

    　　「机缘巧合之下，我知道一些实情。」

    　　「月桂树祖已经诞生灵智，成为真正的生灵，名叫白夜，追月真人练功出了差错，不得已和白夜共同使用一具月桂分身，白天是追月真人使用，夜间是白夜使用。」

    　　「白夜喜欢听我讲故事，在仙宫这段时间，她夜夜找我，一来二去，我也就跟她熟悉了。」

    　　「原来是这样。」戴不凡若有所思的点头，陆师弟跟高阶修士还真是有缘分，同时吃了一口月饼。

    　　「由于白夜和追月真人无法离开大雪山，白夜便提议把其中一座大雪山搬来咱们问道宗，这样她和追月真人就能一起过来了，听她的意思，似乎是要久住。」 

    　　「咳咳咳——」戴不凡被月饼噎住，猛地咳嗽起来，不断捶打胸口。

    　　「戴师兄你没事吧？」陆阳关切问道。

    　　戴不凡费力咽下去月饼，摆摆手示意自己无事，用怪异的神情看着陆阳：「你的意思是，你把月桂树祖和仙宫创始人都拐到咱们问道宗了？」

    　　陆阳连忙撇清关系：「是白夜主动提出来的，跟我可没关系。」

    　　「跟你小子铁定脱不了关系。」戴不凡深知陆阳的鬼话不能全信。

    　　云芝也没想到白夜和追月真人会来他们问道宗。

    　　「还有别的事没有？」戴不凡没好气的说道，本以为做好心理准备，结果还是被陆阳的举动惊到了。

    　　「对了对了，还有一件事，我在仙宫碰到一位隐世高人，修为深不见底，我把他请了回来，戴师兄你要见一见吗？」 

    　　「隐世高人？」戴不凡疑惑，「在哪里？」

    　　陆阳展示戴在右手中指的漆黑古戒：「在这枚自成小世界的古戒里。」

    　　「那就劳烦陆师弟引荐一番了。」知晓隐世高人的信息，也属于搜集情报的一环。

    　　云芝眉头一挑，本能的觉得小师弟口中的「隐世高人」不一般，也跟着陆阳和戴不凡进入古戒小世界。

    　　古戒小世界中，水雾弥漫，视线有限，即便是戴不凡放出神识也不管用，这些水雾不知是什幺来历，有阻挡神识之能。

    　　庞大的身影在远处一闪而逝，看不真切，不知是什幺生灵，让戴不凡莫名紧张起来。

    　　「陆师弟，你说的隐世高人在哪里？」戴不凡小声问道。

    　　陆阳没有说话，指了指头顶。

    　　戴不凡擡头望去，只见那隐藏在水雾中的庞大身影不知何时靠近了过来，庞大而修长。 

    　　宛如黄金打造的巨大龙首从水雾中探出，神秘威严。

    　　龙首低下，玻璃般的龙眸倒映出戴不凡的身形。

    　　戴不凡打了个哆嗦，龙首没有刻意释放威压，他却依旧能从中感受到恐怖的威压，这是久居上位之人独有的气息。

    　　这位隐世高人绝对是响当当的大人物。

    　　「陆师弟，这位大能究竟是？」

    　　「这位就是东海龙族祭拜的应龙大尊，同时他还有另外一层身份，上古四仙之一的应天仙，掌管天劫之力，有应天仙前辈在，戴师兄你日后渡劫肯定安全。」

    　　金色仙龙口吐人言，语言神圣而古老，透露着荒古苍凉的气息：「后世小辈，就是你要见吾？」

    　　戴师兄两眼一翻，咣当一声昏了过去。

    　　应天仙苦恼的用龙爪挠了挠龙鳞：「这后世修士胆子怎幺这幺小？」

    　　(本章完)

 第970章 后世小辈，尔可敢于吾较量一番？ 

    　　第970章 后世小辈，尔可敢于吾较量一番？

    　　「小戴的胆子还是需要练啊。」不朽仙子冒了出来，虽然戴不凡的修为比小阳子高，但这胆量就远远不如了。

    　　「这位便是应天仙？」云芝略有好奇的打量着应龙大尊，看来小师弟去了一趟仙宫，当真是收获不小，连失踪三十万年的应天仙都找到了。

    　　「嗯，我和仙子碰巧在仙宫碰到了应天仙前辈。」

    　　应龙大尊落地，喷吐水雾，龙眸倒映出云芝面无表情的样子。

    　　「小辈，尔便是陆阳小友口中的大师姐？」

    　　「不朽亦对你评价颇高，希望让吾来见一见你。」

    　　「不过是仙子前辈的谬赞罢了。」

    　　「谬赞与否，让吾一试便知，后世小辈，尔可敢于吾较量一番？」 

    　　云芝抱拳行古礼：「那就请应天仙前辈指点一二了。」

    　　这可不在计划之内，陆阳赶紧出面阻拦：「应天仙前辈，这不太好吧？」

    　　应龙大尊哈哈大笑：「陆阳小友放心，吾从不仗势欺人，小友既然不放心你大师姐，那吾便让她三招。」

    　　「我不是这个意思……」

    　　「行了，仙人之言不可更改，此事便这般定下了！」

    　　「应天仙前辈高义。」云芝说的是真心话，她跟人战斗，还从来没碰见过敢让她三招的，应天仙是第一个。

    　　应天仙也是个喜好战斗的，他的应龙之躯盘踞高天，犹如传说中的无上仙王：「后世小辈你可尽管出手，吾看看尔有何等本领！」

    　　一旁的不朽仙子忽然想起一件很重要的事情，大声提醒：「对了应天，之前在东海的时候，就是云丫头打跑了另一个我！」 

    　　「啊？不是这位道友你等……」

    　　「云落掌。」

    　　小世界上空出现一团洁白无瑕的祥云，祥云凝聚，化作手掌的模样落下，手掌大到一眼望不到头，比应龙大尊的身躯还要庞大。

    　　云掌下落，击碎一层层空间，直接把应龙大尊拍在地上。

    　　应天仙觉得这一掌像是蕴含了数不尽的世界，重量大的惊人，而且这一掌是完完全全的针对灵魂的攻击，他躲都躲不过去！

    　　戴不凡迷迷糊糊的醒来，感觉脑子乱糟糟的，有些忘记自己是因为什幺醒过来的了。

    　　「刚才是不是见到传说中的应天仙了？应天仙还说来宗门做客。」

    　　戴不凡想起来了，自己见到了一条金色仙龙，尊贵不可言，正是有着诸多传说，号称仙中之仙，炼器之祖的应天仙。 

    　　「应天仙呢？」

    　　他费力支撑身体，看到云芝一巴掌把应龙大尊拍在地上，烟尘弥漫，依稀看到巨龙在地上疼的打滚。

    　　「算了，我还是睡会吧。」

    　　戴不凡觉得自己可能还没睡醒，再度倒地睡了过去。

    　　「太易无形。」

    　　又是一掌，把应龙大尊拍成应天仙状态，应天仙觉得仙金四肢都在不停的颤抖，像是不受控制一般。

    　　「太初无质。」

    　　「兜天仙雷！不动仙雷！金阙仙雷！」应天仙凝聚无上仙雷，仙雷化作层层屏障，护在身前，多重仙雷相互感应、变化，凝聚成一面雷电仙盾。

    　　然后轰的一掌被云芝击飞，倒飞出去不知道多远，一头扎进小世界的世界屏障中。

    　　应天仙双手撑住世界屏障，啵的一声把脑袋拔了出来，觉得脑瓜子嗡嗡的。 

    　　先是不朽自爆给他来了一次狠的，后是云芝三招把他打飞出去，怎幺这两天连着挨打，还都是自己人打的？

    　　上古时期不朽在旁边的时候，自己总会莫名其妙的装逼失败，怎幺现在还这样？

    　　应天仙健步走来，气质洒脱：「哈哈哈，云道友果真是有手段的，不过我辈仙人求得是逍遥自在，一味逞强斗勇反倒是落了下乘，你我之间以道会友，点到为止，我看就没必要争个高低了吧？」

    　　「应天道友此言有理。」

    　　云芝看了一眼躺在地上熟睡的戴不凡：「怪了，方才战斗时我似乎看到戴师弟醒了？」

    　　她看戴不凡一时半会醒不过来，掐了个诀，戴不凡自动飞出古戒小世界，飞回任务大殿，这才聊起正事。

    　　「仙子前辈，小师弟，你们是如何找到的应天道友？」

    　　「云道友莫急，坐下慢慢聊。」 

    　　应天仙意念一动，地面变形，长出来四把跟地面连接的椅子。

    　　古戒小世界是他精心炼制的，可以随意改变小世界形状。

    　　「昨日入侵仙宫的，除了降妖除魔神君这两个幌子外，还有一人也偷偷进入仙宫……」

    　　云芝听完，思索了一番：「原来是这样，中天帝君试图打开世界，而他的分身具有吞噬之能，由此猜测他本身拥有的吞噬道果。」

    　　「一般来说，不对道果有深刻领悟，是无法使用这枚道果的，咱们获得的置换道果、拓印道果一直搁置无人使用，就是这个原因。」

    　　「从幽鬼君的举动来看，他是准备直接夺走应劫道果的，这就意味着大干一方有办法使用应劫道果。」

    　　「最有可能的，便是吞噬道果可以无视领悟限制，吞噬其他道果，为其所用。」

    　　「大概是由于中天帝君的灵魂无法同时控制多枚道果，需要用月桂树祖强化仙魂。」 

    　　「我也是这幺想的。」应天仙跟不朽仙子纷纷点头。

    　　陆阳想了想，也装作很懂的样子跟着点头。

    　　「至于这三枚寻仙令牌的来源和用法，幽鬼君已死，降妖除魔神君那里应当能知道一些什幺。」

    　　「等我找个机会去仙宫那边打听一下情报，此事应当不难。」

    　　好不容易抓住两个大干王朝重要人物，仙门和朝廷都会很重视此事，说不定仙宫会直接搜魂暴力获得全部情报。

    　　「至于四仙中有人被幕后黑手夺舍，这倒是个问题。」

    　　「幕后黑手藏在暗处，如今有一人被夺舍，相当于由暗处转为半明，也是个机会。」

    　　「小师弟，你日后若是碰到麒麟、九重二仙，要多加小心。」

    　　「好的，不过大师姐伱这幺确信我会碰到麒麟仙和九重仙吗？」陆阳记得此前大师姐一直让自己远离仙人纷争，怎幺现在改思路了？

    　　回应陆阳的是云芝复杂的眼神，陆阳知趣的没有再问下去。

    　　好像确实不是自己想远离就能远离的。

    　　(本章完)

 第971章 我什么仙器都能炼 

    　　第971章 我什幺仙器都能炼

    　　「我观应天道友身体残缺，可是需要一些仙金予以补全？」

    　　不用应天仙主动说，云芝便看出了应天仙的状况，以及所求之物。

    　　「如此那便谢过云芝道友了！」应天仙喜出望外，这是他眼下所需要的物件。

    　　「道友若是所需什幺仙器，尽管跟我说，我都能炼制。」

    　　「眼下倒是并无所需，日后若是碰到了，还望应天道友费心。」

    　　「要不要去见小灵和涟漪她们？」

    　　「两位弟妹吗，倒是好久没见了。」此前应天仙担心敖灵和姜涟漪背后是寂灭仙，不敢相认，如今误会解除，当然是想要见一面的。

    　　「仙子你知道她们俩在哪？」陆阳纳闷，他记得敖灵和姜涟漪经常漂泊在外，位置不定。 

    　　「对哦，我不知道她们俩在哪，要不等以后碰见了再见面？」

    　　云芝无奈的摇头，取出一张黄色符箓：「我担心敖灵前辈会遭受灰仙子攻击，请瀚海祖师制作了几张传送符箓，你们可以利用这张符箓寻到敖灵前辈。」


    　　「那就太好了，还是云丫头靠谱。」不朽仙子眉开眼笑，小灵和涟漪经常在一起，找到了小灵，也就能找到涟漪了。

    　　「我观此方小世界禁止传送，你们还是离开小世界再传送的好。」云芝又提醒道。

    　　应天仙没想到云芝的眼力这幺高，他担心寂灭仙用不知名的方法，直接传送到古戒小世界，故此在炼制古戒时，故意封绝了传送的路子。

    　　云芝离开后，陆阳也离开了古戒小世界，戴上掉在地上的古戒，催动传送符，传送到敖灵的位置。 

    　　见小师弟带着两名仙人离开，云芝下山，在围绕问道宗的河灵中找到云梦梦。

    　　云梦梦平躺在河中，任由河水将自己流到哪里去。

    　　这是她最新研究的玩法，桃花秘境中的河流是仙河，婆婆不让这幺玩。

    　　云芝把云梦梦从河流里捞出来。

    　　「梦梦，你需要炼制仙器吗？」

    　　「仙器？」

    　　云梦梦想了想，听大当家的意思，他们不朽一脉战斗是不需要武器的，武器类仙器不需要的话……

    　　「什幺仙器都行吗？」

    　　「什幺仙器都行。」

    　　云梦梦闻言两眼发光：「那能炼制聚宝盆吗？就是在盆中放一块糕点，就能变成两块的那种！」

    　　「可以试试。」 

    　　云芝又找到躺在树下感悟自然的三师妹甘甜。

    　　「三师妹，如果说可以炼制一件仙器，你有什幺想炼制的吗？」

    　　甘甜坐起来，不明白大师姐问此事何意，但还是靠在树上认真思考起来。

    　　琴的话，不是很需要，她的琴乃是成长型法宝，而且从小用到大，没必要更换。

    　　「有没有那种可以实现任何愿望的仙灯，比如摩擦两下，就会冒出来一位神灵，可以满足你三个愿望。」

    　　「可以试试。」

    　　云芝问了一圈，在纸上一一记下需要的仙器：「复制万物的聚宝盆、摩擦后能实现任何愿望的仙灯、躺进去就舒服的不愿意起来的棺材、教人恋爱的仙器、能排出美女排行榜的仙镜……」

    　　「感觉都是一些稀奇古怪的玩意，不过考虑到应天道友是炼器之祖，可以炼制任何法宝，应该问题不大。」 

    　　……

    　　妖域，大妖古墓。

    　　甬道内，八九个妖族聚在一起，走起路来小心翼翼，不敢迈大步子。

    　　「大兄，咱们不能用神识探一下周围吗，这里好黑，什幺都看不见。」一名女性妖族战战兢兢抓住大兄衣服。

    　　「我都说了多少次了，这里是半步元婴期大妖的古墓，机关重重，不乏有以神识、火光为触发条件的机关。」

    　　「哦。」

    　　「大家，都跟着我踩过的地方走，免得触发了什幺机关。」为首的妖族给众人传音。

    　　触发了两次机关，陷入数次苦战，一行人终于来到古墓深处，无人到达过的地方。

    　　「终于到了。」众人如释重负的松了口气，瘫坐在地上。

    　　古墓深处安置了夜明珠，众人看到地上随意堆放的功法秘籍，丹药灵宝，两眼发光。 

    　　「不愧是半步元婴大妖留下的东西，当真是丰厚。」

    　　「多谢敖涟漪道友、姜灵道友提供的古墓地图，咱们按照之前的约定，四六分成。」

    　　他们一行人是在路上碰巧遇到的敖涟漪、姜灵，她们二人持有古墓地图，但人手不够，担心在古墓中遇到危险，便提出合作，一共探索古墓，事成之后，四六分成。

    　　通过这一路的接触，打听到她们二人来历不凡，体内有一丝龙族血脉和凤族血脉，大概祖上是龙族和凤族，只不过祖上犯了错误，被龙族凤族驱赶出来，到了敖涟漪、姜灵这一代，已经十分落魄了。

    　　为首之人清点古墓宝藏，大多数丹药药效已过，成为毒丹或者废丹，灵宝和功法秘籍倒是还能用，而且品阶极高。

    　　「快看这本，这居然是大妖的独门法术！」

    　　「还有这本，这是墓主人的结丹经验，天呐，按照他的方法，咱们有一成半的机率结丹！」 

    　　「奇怪，这是什幺？」其中一人看到地上露出一个剑柄，好奇的拔了出来。

    　　「断剑？还生锈了？」

    　　随着生锈断剑拔出，古墓震荡，棺材不断的颤抖，发出哗啦啦的声响，诡异的笑声在古墓回荡。

    　　「嘿嘿嘿，没想到啊，百年过去，我天蚣道人也有重见天日的一天！」

    　　「青羊老儿，你舍命将我封印在此地，布下陷阱不让人进入又如何，不终究还是让人闯了进来，拔出阵眼！」

    　　「天蚣道人？」众人闻言色变，天蚣道人可是百年前赫赫有名的大妖，因其修为超群，无人能敌，让附近部落苦不堪言，而后青羊族的老祖突破到半步元婴期，和天蚣道人约战，自此两人失去踪影。

    　　没想到是被封印在了这里。

    　　一头花色蜈蚣从棺材中爬出，百足有规律的晃动，令人不寒而栗。 

    　　「看来青羊老儿死后，储物戒破碎，东西掉了出来，好啊，本座苏醒后，不仅有几个小家伙补充气血，还有半步元婴期的家当，看来天命在我！」

    　　「是我们给的地图害了你们，伱们快走，我们二人殿后！」二女挺身而出，眼中露出死志。

    　　「敖涟漪道友！」

    　　「姜灵道友！」

    　　众人大哭：「要走一起走！」

    　　「闭嘴，你们不走，咱们都要死在这里！」

    　　「嘿嘿，你们谁都走不了。」天蚣道人大笑道，不把这一群练气圆满的小妖放在眼里。

    　　众人跟天蚣道人展开大战，天蚣道人存了戏耍之心，并未第一时间弄死他们。

    　　「敖涟漪道友！」众人大叫。

    　　只见天蚣道人的一足洞穿了敖涟漪的胸膛，敖涟漪虚弱的躺在姜灵怀中。 

    　　敖涟漪颤颤巍巍的伸出带血的右手，抚摸姜灵的脸庞：「小灵，咱们下辈子还做好姐妹。」

    　　「涟漪——」姜灵撕心裂肺的大叫道。

    　　「天蚣道人，我让你血债血偿！！」姜灵愤怒叫道。

    　　天蚣道人并不放在心上，可忽然他看到姜灵的眼眸，神情一变，不由自主的后退两步。

    　　只见姜灵眼眸变为金色的凤眸，像是一头正在复苏的古凤。

    　　「血脉觉醒，你是直系凤族！」天蚣道人叫道。

    　　忽然，一道门扉开启，陆阳走了出来，环顾四周，看见躺在地上生命气息全无的敖灵，发怒的姜涟漪，旁边不知道发生了什幺的小妖们，以及半步元婴期的天蚣道人。

    　　「对不起，走错地方了。」

    　　陆阳默默退了回去。

    　　(本章完)

 第972章 应天大哥 

    　　第972章 应天大哥

    　　陆阳倒退了半步，觉得这种情况下，自己再离开貌似也来不及了，又迈了回去。

    　　「你是何人！」天蚣道人见到陆阳能建立稳定的空间通道，神色大变，这该是什幺级别的强者？！

    　　「他、他是陆阳！」陆阳声名远扬，画像也传到了妖域这边。

    　　天蚣道人被封印了一百年，自然是不认识陆阳的，但这并不妨碍他害怕。

    　　「你们快走吧，这里交给我来处理。」陆阳赶走了小妖。

    　　他注意到小妖们的视线一直放在敖灵和姜涟漪这边，只好又说道：「她还有救，我能救她，你们快走吧。」

    　　小妖们这才急忙逃离古墓。

    　　「两位前辈，别哭了，也别睡了，起来吧。」陆阳无奈的说道。

    　　他要是早知道这边发生了什幺，说什幺都要晚一盏茶的功夫再过来。

    　　现在说什幺都晚了。

    　　陆阳言出法随，将敖灵复活，敖灵利落的从地上爬起来：「师兄你怎幺来了？」

    　　姜涟漪也不哭了，凤族气息也不刻意泄露了。

    　　「找到个熟人，希望和你们见一面。」

    　　陆阳擡手展示了一下漆黑古戒：「就在这里。」

    　　「是哪个熟人？」两女都很好奇，在这个时代见到熟人可不容易。

    　　「是应天仙。」陆阳没有卖关子，直接说道。

    　　「是应天大哥？！」两女大吃一惊，面露喜色，她们还以为陆阳顶多找到小穷奇这种熟人，没想到找到的是跟夫君关系极好的应天仙。

    　　「不过咱们要不先解决了这个金丹期的大蜈蚣？」陆阳目光落在天蚣道人身上。 

    　　「这条蜈蚣犯什幺事了吗？」

    　　「就是我们偶然路过此地，打听到这条蜈蚣作恶多端，被封印在这里，就想顺手解决了。」

    　　陆阳心说你们还顺手招揽了一群小妖烘托气氛吗，不过看在两人是师妹的份上，就不揭穿了。

    　　天蚣道人哆哆嗦嗦，虽然他不知道陆阳三人的真实身份，却感受到了他们身上的威压。

    　　便是他百余年前接触过的元婴中期老妖，都没有他们三人的一缕威压恐怖。

    　　而且他刚才是不是提到了应天仙？

    　　对方是谁，是哪位上古大仙游戏人间吗？

    　　他是犯什幺天条了吗，一出世就被三尊大高手围追堵截。

    　　我是半步元婴，不是半仙啊。

    　　早知如此，还不如继续睡在棺材里。 

    　　「三位……」

    　　陆阳吸起地上掉落的半截断剑，注入一缕剑气，随手往后一扔，洞穿天蚣道人眉心，天蚣道人呃呃了两声，倒在棺材里，严丝合缝。

    　　两女和陆阳进入古戒，只见应天仙一手背后，一手自然下垂，立在海崖边，白袍在海风中抖动，无穷无尽的海浪拍打岸边。

    　　应天仙回首，目光沧桑，一眼三十万年：「两位弟妹，好久不见，一别三十万年，一切可曾安好？」

    　　看这架势，不用看脸两女都知道这是应天仙，不由得喜出望外：「应天大哥！」

    　　三人阔别三十多万年，如今在这方小世界相聚，内心的喜悦之情难以用语言来形容。

    　　「应天大哥，没想到你在这里！」

    　　「你们两个倒是跟上古时候一样，关系好的宛如亲姐妹。」 

    　　「应天大哥，当年究竟发生了什幺，伱这些年都去哪了？」

    　　应天仙擡头望天：「当年之事，说起来就很复杂了。坐，都坐下，我慢慢说。」

    　　他控制小世界，变出来五把椅子，请众人坐下吹海风。

    　　「当年的事情是这样的……」

    　　应天仙娓娓道来，不过没有细说灰豆豆的事情，只说碰到了大敌，大家斗不过，不得不躲起来。

    　　姜涟漪不清楚灰豆豆的事情，要是应天仙告诉她，那她也要上追杀名单。

    　　「原来发生了这幺多事情，看来应天大哥你这三十万年过的也很辛苦。」

    　　应天仙藏在古戒小世界，寻找值得信赖的修士搜集情报，等到不朽仙子复活，这其中的过程绝非他说的那般轻松。

    　　「嗨，哪有什幺辛苦的，天天人前显圣，跟过去的日子没什幺两样。」 

    　　「那这被夺舍之人……」

    　　两女犹豫的不敢把话说完，若是麒麟仙被夺舍，那该如何是好？

    　　应天仙沉默，他总不能拍着胸脯保证，说被夺舍的肯定不是麒麟仙。

    　　若真是麒麟仙被夺舍，若两女信任麒麟仙，因此被害，又当如何？

    　　「无妨无妨，我和陆阳肯定会找到哪个被夺舍的人的！」不朽仙子站出来缓和气氛。

    　　陆阳跟见鬼一样看着不朽仙子。

    　　仙子，你说归说，能别拽上我吗，我这小身板敢接触幕后黑手吗？

    　　「没错，我和仙子肯定会找出那个人的！」

    　　陆阳知道不朽仙子是好心，便顺着附和了。

    　　陆阳的本事和运气两女是见识过的，绝对靠得住。

    　　「那就先谢过不朽姐姐和陆阳师兄了。」 

    　　接着应天仙又讲到他碰到幽鬼君，碰到陆阳和不朽仙子，跟着陆阳来到问道宗，见到了云芝。

    　　当两女听到应天仙提出让云芝三招时，身体不由自主的坐直。

    　　还得是应天大哥，不朽姐姐全盛时期都不敢让云芝三招吧。

    　　「咳，你们别用这种眼神看着我，我是真没想到她这幺厉害。」应天仙难得觉得不好意思，不敢正视两女目光。

    　　「我还以为她撑死也就跟麒麟一个水平，哪能想到她强到这种地步，现在想来，她就是天庭教的云梦梦教主了。」

    　　两女气鼓鼓的看着应天仙：「你平日跟夫君战斗的时候，可没说过让他三招。」

    　　「口误，口误。」应天仙赔笑。

    　　应天仙连忙转移话题：「对了，我听说朱天在妖国当国主了，没想到他也沉睡到现在了，我这小世界一直缺点家具，正好让他做一些。」 

    　　虽然应天仙能通过改变小世界的形状制造家具，或者请陆阳从外界买点家具，论舒适度，肯定是比不过朱天的。

    　　「谁能想到朱天会在这个时代，当时我听涟漪说朱天还在的时候，还以为她在开玩笑。」敖灵笑道。

    　　朱天受到姜涟漪弱肉强食道果雏形控制，姜涟漪可以感受到他的位置，姜涟漪掐指感应了一下：「朱天就在妖国国都，咱们现在要过去吗？」

    　　不朽仙子在朱天面前露过面，朱天知道陆阳的真实身份，众人见朱天也不必遮遮掩掩的。

    　　(本章完)

 第973章 拆台 

    　　第973章 拆台

    　　妖域，妖城皇宫。

    　　自妖国建立以来，万妖来朝，大小妖族系数臣服，妖域空前统一。

    　　在弱肉强食道果雏形的控制下，十几位渡劫妖皇臣服于朱天，还有不少合体巅峰的大妖得到他的栽培，渡劫有望。

    　　「还是现在的生活好啊。」朱天躺在帝椅上，舒服的打哈欠，觉得自己没有白白睡三十万年。

    　　这要是放在上古时期，哪能享这种福？

    　　宫殿装潢奢华，比大夏的皇宫还要华丽，艺术层面和实用层面都高出一个档次。

    　　妖城皇宫是朱天亲自设计，宫中家具是他亲手打造的。

    　　刚苏醒尚未恢复全盛状态时，朱天没事了就在洞府里造家具，皇宫建成以后都用上了。

    　　偌大的宫殿内，只有朱天一人，不需要伺候自己的侍女和太监，更不需要保护自己的护卫。 

    　　自己堂堂半仙，又是在自己的地盘，谁能伤他？

    　　「朱天，看起来你过的挺舒服的。」略带调侃的声音从身后响起，吓了朱天一跳，差点变回原形。

    　　看清来者，朱天连忙换上一副笑脸：「原来是涟漪姐、灵姐，还有陆阳大哥。」

    　　「还有本仙。」

    　　不朽仙子从陆阳身体里钻出来。

    　　「对对对，还有豆豆姐。」朱天哪敢忘了这位大仙，虽然这位不朽仙没有说过自己的来历，但这不重要，哪个仙人也不是自己能惹得起的。

    　　「什幺风把您四位吹过来了？」朱天连忙起身腾地方，端茶倒水摆瓜子。

    　　敖灵和姜涟漪找过自己不止一次，陆阳则是在妖国开国大典以后就没有再找过自己了。

    　　自己多次萌生出给陆阳送几个艳美妖族舞女的念头，想和陆阳搞好关系，又担心直接送过去影响不好，搁浅起来。 

    　　「有位故人想见你一面，朱国主方便吗？」

    　　「叫我小朱就好。」朱天点头哈腰道，哪敢说不方便。

    　　「这里，朱国主请了。」陆阳展示漆黑古戒，古戒产生的巨大吸力把所有人都吸入小世界。

    　　朱天进入小世界，像是错乱了时空一般回到上古时期，无数相识的半仙、渡劫期正坐听课，白衣胜雪的应天仙面向众人，侃侃而谈，所言之事引发天地异象，道音靡靡，地涌金泉，令众生开悟。

    　　朱天对这一场课有印象，这是应天仙成仙后的第一次讲课，为何会出现在这里？

    　　难道说这一场课意义非凡，铭记于历史中，成为历史倒影，在这方小世界重现？！

    　　只见应天仙下台，步步生莲，所过之处，众生倒影化作白雾相继消失。

    　　这一幕不是朱天印象中的。 

    　　朱天心中，难不成应天仙修为高深到足以跨越历史长河，仅凭历史倒影就能重现人间了？

    　　应天仙一步步走到愣住的朱天面前，嘴角露出一抹饱含深意的笑容。

    　　「朱天，许久不见，一切安好？」

    　　「仙尊，真的是您？！」朱天忽然反应过来了，眼前之人并非是什幺历史倒影，而是真真切切的应天仙！

    　　应天仙含笑颔首：「自然是我。」

    　　陆阳在一旁咂舌，到底是应天仙啊，朱天在半仙里属于听应天仙讲课特别认真的，这都被忽悠的一愣一愣的，这要是换成别人还了得？

    　　「没想到朱天你会选择沉睡，一晃三十万年过去，举世茫茫不见故人，今日见到你，也算不虚此行了。」

    　　朱天热泪盈眶，是啊，我都睡了三十万年了，还是躲不过你们。 

    　　姜涟漪敖灵相继登场也就罢了，怎幺现在连应天仙都冒出来了。

    　　我不出来的时候一个半仙都不出来，我刚建立妖国，半仙就接二连三的冒出来，时不时还冒出来个仙人。

    　　现在仙人的数量比上古时期都多，能不能给我这种仙人之下第一人一点发挥空间？

    　　看这架势，后面说不定还能冒出来麒麟仙什幺的。

    　　等等，如今不是有大世之争的传言吗？

    　　难不成是自己开启了大世之争？

    　　想到这里，朱天内心激动起来，自己果然是最特殊的。

    　　「仙尊您请坐。」朱天搬出来好几把帝椅，都是最近两年刚做的。

    　　众人相继坐下，接着朱天又拿出帝桌，摆上瓜果点心，考虑的相当周到。

    　　「朱天你在妖域混的挺好的，都建立妖国了。」应天仙笑道。 

    　　「都是道友们擡爱。」朱天谦虚的说实话。

    　　确实是道友擡爱，要不然姜涟漪就当上妖国国主了。

    　　「那也是你的本事，依我看来，你如今建立妖国，统筹妖族力量是明智之举。」

    　　「弱肉强食道果雏形本就是控制的人越过越强大，涟漪是独来独往惯了，一直没这幺做，伱呢，在上古时期没机会这幺做。」

    　　上古时期渡劫期半仙遍地走，朱天想建立妖国，别说上面还有麒麟仙，旁的妖族半仙就有好几个不同意的。

    　　「如今的半仙因各种原因很低调，这才给了你建立妖国的机会，你当要珍惜此番机缘，好好揣摩弱肉强食道果雏形才是。」

    　　「朱天谨记仙尊教诲。」朱天冷汗直冒，他苏醒后，一直沉迷于享受，确实忽视了修行。

    　　应天仙起身，背手绕着众人转了一圈，忽然说道：「朱天你觉得我炼制的这方小世界如何？」 

    　　朱天奉承道：「仙尊所炼，自然是极好的，这方小世界清静幽雅，空无一物，正是象征了灵台空明之意……」

    　　陆阳则是有不同的看法：「小世界好是好，就是感觉有点空荡荡的，不太适合居住。」

    　　「灵台空明之意确实是好意境，可仙尊早已臻至此境，又何必用小世界来烘托，不如我给仙尊造一套家具，点缀这方小世界。」朱天闻言当即改口。

    　　应天仙颔首：「如此也好。」

    　　三人相视一笑，气氛融洽。

    　　不朽仙子蹲在帝椅上，看着三人笑了半天，总感觉刚才的一番话语另有玄机，不由得仔细琢磨。

    　　忽然，不朽仙子恍然大悟，指着应天仙说道。

    　　「哦~我懂了，应天你不好意思直接开口找朱天要家具，请小阳子当托儿了！」

    　　应天仙：「……」

    　　不朽你就这时候聪明是吧？

    　　(本章完)

 第974章 你们问道宗能要点正常的仙器吗？ 

    　　第974章 你们问道宗能要点正常的仙器吗？

    　　每当这时候，应天仙都会无比怀念当初那个沉默寡言的不朽仙子。

    　　那时候的不朽仙子看破不说破，现在的不朽仙子不确定会不会看破，但看破了肯定会说破。

    　　到底不是第一次被拆台，应天仙很快就做出反应，用笑声缓解尴尬气氛：「哈哈，不朽你真会开玩笑，我这一生光明磊落，何时做事要遮遮掩掩的了？」

    　　「啊？你没有吗？你不是掩盖过被女修抓去采补……」

    　　陆阳一个箭步冲过去捂住不朽仙子的嘴，要是再让仙子说下去，仙子这个掀老底的没事，他和朱天两个旁听者可就倒大霉了。

    　　而且我好不容易给应天仙当托，希望我碰到天劫的时候留我一命，现在看来自己是活不成了。

    　　一旁的朱天更是汗流浃背，不是，这说着说着怎幺我就有生死危机了？ 

    　　我什幺都没干啊。

    　　不朽仙子是魂体，陆阳无法触碰，不过见小阳子冲过来做出捂嘴的举动，不朽仙子就很配合的闭嘴不说话了。

    　　敖灵和姜涟漪看到这一幕，捂嘴憋笑。

    　　刨除不朽仙子无意拆台的举动，古戒小世界气氛融洽，其乐融融。

    　　大家身为上古修士，难得聚在一起，一同谈论上古往事，就连陆阳参与其中都没有丝毫违和感。

    　　甚至陆阳知道的上古往事比朱天知道的都多。

    　　当然，陆阳不能装作什幺都知道的样子，对于上古四仙吃瘪的经历，一概忘记，不然容易惹来天灾。

    　　一晃两天两夜过去了，对凡人来说不眠不休很累，可在场的众人不是半仙就是仙人，即便是滥竽充数的化神期，也不会感到疲倦。

    　　只不过这幺一直聊下去没完没了，总归是要有个头尾。 

    　　「行了，故人难见，我就是来这里看看你，你无事就好。」应天仙主动结束聊天。

    　　「那仙尊我这批家具做好了就给您送过去。」

    　　「倒也不必如此客气。」

    　　「都是应该的。」

    　　送别了陆阳等人后，朱天越发笃定要抱紧陆阳的大腿。

    　　「聊天的时候仙尊一直喊陆阳大哥为『小友』，上古时期未曾见过有谁能令仙尊如此称呼，看来陆阳大哥得到仙尊青睐，日后必成大器。」

    　　虽然自己开启了大世之争，注定是这片天地的主角，但也要懂得顺势而为，该站队就站队。

    　　「话说回来，我这皇宫怎幺随意让人进出，要不找俩护卫？」

    　　朱天转念一想，什幺级别的护卫能拦得住敖灵和姜涟漪？

    　　……

    　　「陆阳师兄，那咱们就此别过。」敖灵二女跟陆阳告别，陆阳带着不朽仙子和应天仙返回问道宗。

    　　应天仙看到云芝写好的仙器单子，露出格外困惑的表情。

    　　按理说找他炼仙器，不应该炼制武器类的仙器吗，而且威力越大越好？

    　　这张单子上写的都是什幺离谱仙器？

    　　应天仙盯着单子看了半天，试图从中找到正常的仙器。

    　　「复制万物的聚宝盆、摩擦后能实现任何愿望的仙灯，这俩的效果会不会太逆天了？」

    　　「躺进去就舒服的不愿意起来的棺材，这应该找朱天啊，我也就能炼制躺进去就出不去的棺材！」

    　　「还有教人恋爱的仙器，我都没谈过恋爱，这从哪炼去？」

    　　「能排出美女排行榜的仙镜……」 

    　　你们问道宗能来点正常功能的仙器吗？

    　　「炼不出来吗？」云芝问道。

    　　应天仙掩面，虽然不想承认，但他确实炼不出来这些东西。

    　　你好歹让我重新炼制一遍开天斧。

    　　「那我们若是再有需要的仙器再联系道友。」

    　　「我炼器水平一般，没有云芝道友想像中那般强大，麻烦云芝道友下次提要求炼制的仙器都是武器类的。」

    　　「我尽量。」

    　　「还有一件事，仙宫直接对除魔神君搜魂了，得到的情报信息跟咱们猜想的一致，中天帝君就是吞噬道果，能吞噬其他道果为自己所用，不过对灵魂强度有极高的要求。」

    　　陆阳传送到妖域容易，从妖域回来就很难了，再加上跟朱天聊天的时间，一来一回过去了七天。 

    　　这七天里，仙门和朝廷都很关注降妖除魔神君的情报。

    　　「仙宫护宗大阵解开之法是前代宗主曲灵泄露出去的，仙宫上下震怒，已将曲灵处死。」

    　　「至于四块寻仙令牌的制作方法和原理，除魔神君并不知情，他是刚晋升的半仙，还没来得及知晓大干高层的所有情报，只知道寻仙令牌珍贵，中天帝君手里也没有多少，唯有特别强大的大干半仙才有资格持有，比如幽鬼君、山河君。」

    　　「虽然山河君拥有的是吞噬道果雏形，但他并非是由中天帝君所赐的道果雏形，恰恰相反，他当初是和中天帝君争夺仙位之人。」

    　　「原来山河君这幺强大？」陆阳惊讶，在东海的时候山河君先是以敖灵作为对手，后被灰豆豆秒杀，从始至终都没有表现的机会，搞得陆阳一直以为山河君连朱天都打不过。

    　　「据除魔神君所知，大干势力共有两位仙人，一位是人尽皆知的『中天帝君』，一位是极少有人知晓的『司命』。」 

    　　「大干王朝以信仰和香火为根基，这位司命在大干王朝掌管的是祭祀仪式，地位仅在中天帝君之下。」

    　　「原来如此。」陆阳点头。

    　　「至于中天帝君任由大干毁灭的原因，还是源于信仰之力的缺陷，信仰之力束缚住了包括中天帝君在内的所有拥有神位的修士，被信仰之力同化也不在少数。」

    　　「所以中天帝君决定放弃大干王朝，废除香火源头，任由大干王朝走向毁灭。」

    　　「当真是无情啊。」陆阳叹气，大干王朝走向毁灭，想也知道不是一朝一夕的事情，怕是几代乃至几十代百姓都要遭受官吏剥削、修士战争之苦。

    　　百姓们从对神位的祈祷，到谩骂、放弃，正是中天帝君他们所期望的。

    　　「说起来武尧也是亲手毁灭了自己建立的王朝。」

    　　「两大王朝的缔造者，都亲手毁灭了王朝，也不知道这是巧合还是命运如此。」陆阳唏嘘不已。

    　　(本章完)

 第975章 有福同享有难同当 

    　　第975章 有福同享有难同当

    　　把炼器水平一般的应天仙送回仙宫后，陆阳修炼步入正轨，潜心修炼。

    　　半个时辰后，有奸佞小人作祟，扰乱陆阳的修炼计划。

    　　「老陆，听说你去了一趟仙宫？」

    　　「怎幺样，羡慕吧？」陆阳炫耀般的哼笑一声，气的孟景舟牙痒痒。

    　　自从太阳之力增强后，他就变得越发不敢接近女色，月桂仙宫这种地方对他来说相当于禁地。

    　　孟景舟没想到陆阳之前凭空在眼前消失，一打听才知道，是抛下自己去仙宫逍遥快活去了。

    　　孟景舟不忍心见陆阳如此堕落，厉声训斥，点醒沉沦的好友：「羡慕个屁，我辈修士，当要潜心修炼，像你这样整日四处闲逛，游手好闲，最终定然是一事无成！」

    　　「那你这一个月修炼了？」 

    　　「差不多吧，在你离开的一个月里，我去了一趟三百年开启一次的秘境，正巧碰到了龙获，通过蛛丝马迹猜出来秘境之灵正是秘境的主人，破坏了他的夺舍计划，跟他打斗了一番，虽然他境界比我高，但我对于魂体天生克制，越级挑战后，跟龙获联手抓住了他。」

    　　「随后我将此魂交由当地官府处理，在等待当地官府表彰的时候，我发现当地官府似乎做事效率极高，似乎很想赶我走，暗中调查后发现，当地官府有贪赃枉法和勾结无情教的现象，顺着查下去，发现原来源头是府主。」

    　　「府主眼见事情败露，连夜狼狈逃跑，那时候下起滂沱大雨，我在雨夜千里追杀，一路上干掉了几个府主派来的死士，无视了府主派人施展的美人计，一直追到清晨，在一处城门口摁倒了他。」

    　　「我一擡头，发现原来不知不觉间我追府主都追到帝城了。解决完府主的事情，我顺路回家吃了顿饭，回来以后就听说你也从仙宫回来了。」 

    　　「……你这一个月什幺时候修炼了？」

    　　孟景舟正色道：「最起码我始终有修炼这份心，只不过是俗事缠身，没机会修炼而已。」

    　　「我也有啊！」陆阳大怒，谁不是俗事缠身一样。

    　　「你有个锤子。」

    　　「老孟我告诉你，伱最好对我说话客气点，现在巴结我还来得及，日后你想巴结我都晚了。」

    　　孟景舟对陆阳的说法嗤之以鼻：「我巴结你，做梦去吧。」

    　　「你不知道吧，这次我去仙宫可不止碰见了大干修士，还见到了应天仙，应天仙见到我以后，对我非常感激，拍着我的肩膀，鼓励我好好修炼，到了渡天劫的时候肯定会好好照顾我的。」

    　　「什幺？！」孟景舟格外吃惊，自己不在旁边的时候，陆阳居然获得了如此机缘。

    　　修士最怕的不就是碰到天劫，强如秦浩然，不照样死在天劫中，转世为李师弟了，陆阳有应天仙这层关系在，日后修炼岂不是没有了最大的障碍，一路飞天？

    　　孟景舟殷勤的给陆阳捏肩膀按头，语气轻柔：「老陆，啊不，陆师兄，刚才我说话有点冲，你多见谅，你看咱俩这关系……」

    　　陆阳现在也是有头有脸的人了，身为大豆王朝二把手，岂会跟孟景舟一般见识：「咱俩这关系还用说，向来是有福同享有难同当，你放心，等回头碰见应天仙前辈，我肯定让他也照顾照顾你。」

    　　孟景舟大为感动：「好兄弟，真仗义！」

    　　「对了，我在回来的路上还听说，你去了一趟仙宫，仙宫好几名高层和弟子都怀孕了，人们都在传是你干的，你知道这事吗？」

    　　「放屁！」陆阳急眼了，这纯纯的造谣，这事跟我有关系吗，她们怀孕是喝双生河喝的，我干什幺了，我不就跟仙宫提建议了。 

    　　「……等等，这幺说起来，这事还真跟我有关系。」

    　　孟景舟闻言，正在给陆阳按摩肩膀的手瞬间该为抓肩膀，一下子把陆阳扔飞出去，怒目而视。

    　　「好啊老陆，没想到我看错你了，你居然能干出这等龌龊之事，亮招子吧，今日我定要好好教训你一顿！」

    　　「不是，我是说我就是提建议让她们喝双生河……」

    　　一记金色卍字拳印压来，十丈大小，陆阳以指为剑划开拳印：「卧槽老孟你故意装听不见是吧……」

    　　「淫贼看招！」

    　　「正好让你见识一番我从老祖宗那里学来的无上纯阳法相！」

    　　孟景舟背后缓缓浮现出一尊宛如大日般腾起的金色法相，法相高足百丈，面庞模糊，一举一动充斥着荒古的气息，法相一手持盾，一手持戈。 

    　　「无上纯阳法相？」陆阳听说过纯阳法相，那是纯阳仙体才能拥有的法相，看这样，怕不是孟君子为孟景舟量身打造了比纯阳法相还要极端的法相。

    　　轰！

    　　法相一条手臂落下，把陆阳掀飞。

    　　陆阳确信了，这是绝对是比纯阳法相还要强大的法相，不朽仙子描述过纯阳法相的威力，没有这幺大。

    　　「我还怕你不成！」陆阳拔出青锋剑，动用灭仙剑阵，剑尖指向孟景舟。

    　　孟景舟早就料到这一手，主动出击，扑向陆阳。

    　　这样一来，即便自己跪下，也能用法相扑倒陆阳。

    　　陆阳暗骂一声孟景舟阴险，剑招一变：「万剑归宗！」

    　　承影剑、七星剑组和青锋剑融合，剑气暴增，无上纯阳法相持盾阻挡，另有一手持戈挥向陆阳。 

    　　「掌中乾坤！」

    　　大手落下，扣住无上纯阳法相，孟景舟见状，施展三头六臂，法相也变成三头六臂。

    　　六条法相之手重迭向上，挡住这恐怖至极的一掌。

    　　「就这点本事？」

    　　「这点本事对付你够用了！」

    　　两人扭打在一起，剑招、法术、法相应接不暇。

    　　不远处，云梦梦坐在树枝上，晃悠着长腿，显然是心情不错，不时从纸袋子里夹起一片土豆干，咔嚓咔嚓吃着。

    　　她用占满土豆渣的手指指着正在战斗的陆阳和孟景舟：「他俩打成这样不用拦着吗？」

    　　云芝坐在云梦梦旁边，也夹起一片土豆干，放进嘴中慢慢品味：「不用拦，他们一直这样。」

    　　云梦梦又问坐在左边的甘甜：「你要来点土豆干吗？」

    　　「不了，看他俩这样，我弹琴给他们助助兴。」

    　　甘甜把古琴放在腿上，激昂的乐曲在天门峰山顶响起，让陆阳和孟景舟打的越发激烈。

    　　云梦梦见甘甜腾不出手，不时给甘甜喂一片土豆干。

    　　(本章完)

 第976章 化神中期 

    　　第976章 化神中期

    　　甘甜的曲子不仅可以对敌，还有辅助功效，陆阳和孟景舟战至酣畅淋漓，听到曲子后，实力飙升。

    　　原本孟景舟只能维持一小段时间的法相，得到曲子加持后，法相存在时间极大延长。

    　　陆阳的剑气、法术像是取之不尽用之不竭一般，源源不断的冒出来。

    　　甘甜添了一下粘在嘴唇的土豆渣：「土豆干味道是不错，就是缺点味道，有蜂蜜吗？」

    　　「有的有的。」云梦梦储物戒里别的没有，调味料管够，香油酱油孜然辣椒面……一应俱全。

    　　「来，这是我从家乡带回来的蜂蜜，用桃花酿的，好吃的很。」

    　　云梦梦拿出一小瓶蜂蜜倒在土豆片上，封住纸口袋，使劲摇晃，粘稠的金黄色液体闻起来就分外香甜，其中蕴含的灵力浓度非合体期不能消化。 

    　　甘甜吃完蜂蜜味土豆片，心满意足的点头：「嗯，这回味道对了。」

    　　云梦梦舔了舔粘在指尖的蜂蜜：「好甜，小芝你来点？」

    　　「不了。」

    　　云梦梦很惊讶的看着幼稚的好友：「你这幺大了还怕蛀牙呢？」

    　　「是我吃不惯太甜的。」

    　　「我不信。」

    　　「……」

    　　两人战斗，三人围观，天门峰山顶一片和谐。

    　　「这要打到什幺时候？」陆阳跟孟景舟传音。

    　　「不知道。」

    　　可以说两人修炼的这一身修为没有短板，攻击强大，肉身蛮横，都是同阶无敌的存在。

    　　论攻击招式，陆阳更胜一筹，论肉身强横，孟景舟更胜一筹，如今有甘甜作曲助威，两人不仅攻击威力和肉身强度有所加强，伤口愈合程度也跟惊人。 

    　　这幺打下去很难分出胜负。

    　　而且好累。

    　　「你、你认输吧……」

    　　「要、要认输的是你才对……」

    　　「做梦……」

    　　打到最后，两人打的有气无力，虽然还能调动体内灵力，但累到完全不想调动，又不想认输，只能以拳头迎击，甘甜见两人打不动了，好心停止抚琴。

    　　没有琴音加持，两人再也没有支撑身体的力气，朝着对方相互走了两步步，倒下的时候咣当一声撞到对方脑袋，趴在地上呼呼大睡。

    　　云芝在不远处施展法术，把陆阳擡回洞府，把孟景舟送回洞府。

    　　……

    　　孟景舟走后，陆阳终于可以继续安心修炼。

    　　一晃三年过去。 

    　　白夜按照约定，搬来一座大雪山，来问道宗定居，追月真人和白夜共用一具身体，也来问道宗定居。

    　　天门峰后便是大雪山，方便陆阳找白夜去玩。

    　　旁人不知道白夜的存在，还以为是仙宫在尝试移植月桂树。

    　　陆阳和孟景舟修行太久，想去外界闲逛，无意间碰到连环杀人案，经过调查六名死者身份信息，发现这六人都是押运过某次货物的镖师，根据这一线索，锁定最后一人，也就是第七人。

    　　当两人赶到时，第七人已被暗杀，通过第七人用手指沾血在临终前画的符号，以及两人强大的神识，成功在书房暗室中找到一本加密帐册。

    　　随后便是源源不断的人追杀陆阳和孟景舟，自然都被反杀，这些死士被下了禁制，无法搜魂，两人再度将注意力转移到加密帐册中，破解了加密帐册后，发现这本帐册记录的是妖国和大夏的走私记录，涉及到天大的灵石漏洞，牵扯利益甚广。 

    　　陆阳分析，能做出如此大手笔的，必然是妖族的几个渡劫大族之一，如今这些大族都住在妖国妖城。

    　　又通过伪装成散修，暗中潜伏在妖城，不小心碰见了微服私访的朱天，朱天佯装不认识二人，逢场作戏等一系列事情后，二人终于确定了九婴一族便是走私方之一。

    　　二人佯装挑事，大闹九婴一族，从筑基期的九婴一直打到逼迫九婴一族合体期大妖出手，二人眼见不敌作势逃跑，引来九婴族渡劫老祖出关追捕，关键时期朱天出手，控制住九婴老祖。

    　　随后顺藤摸瓜，通过九婴一族招供，确定大夏一方的走私人是秦国公景岩松，大夏朝廷得知此事后，配合抓捕，端掉了走私多年的秦国公势力，走私所得填充两国国库。

    　　该案成为妖国建国以来最大的走私案，亦被大夏刑部列为典型案例永世流传。

    　　而陆阳在和九婴族合体期大妖交手时，无意间从对方怀中得到一张残缺地图，通过查找古籍，发现残缺地图是开启传说中云霄秘境的钥匙，云霄秘境藏有无数宝物，唯有集齐九块地图残片，方能开启云霄秘境。 

    　　陆阳还发现残片主人可以通过残片通话，九块地图残片皆有主人，只不过彼此间并不信任，无法聚集在一起，陆阳别无他法，只得请天策宗出手，通过这块地图残片算出另外八人的位置，随后一一找上门，这八人中，修为最高者为合体期，修为最低者为金丹期。

    　　聚齐地图残片后，开启云霄秘境，然而云霄秘境唯有金丹期修士才能进入，陆阳只好请瀚海道君出手，以空间道果雏形之能，扩大秘境进入范围，让九人全部进去。

    　　云霄秘境其实是某位大干王朝后期渡劫期修士留下的陷阱，发现这一点后，瀚海道君和大干修士交手，将其生擒，至于云霄秘境中的宝物，最具价值的莫过于大干修士本身了。

    　　除了这些事情外以及一些稀疏平常的小事外，这三年间无事发生。

    　　天门峰山顶，高级灵石组建成由内向外绽放的聚气阵法，陆阳双手合十，盘在九柄利剑组成莲花台上。 

    　　陆阳双手掐诀，调整气息，精气神三者合一，好似一柄破开苍穹的灵剑。

    　　随着陆阳气势攀升，一块块高级灵石飞速耗尽，成为空壳，化作源源不断的力量涌入陆阳体内。

    　　经脉扩张、丹田扩大、元神栩栩如生……体内发生着翻天覆地的变化。

    　　攀升到顶峰的气势骤然一降，陆阳吐出一口清气，如今他神灵而体清，早已没了后天浊气。

    　　他活动了身体，发出嘎吱嘎吱的响声：「终于化神中期了。」

    　　(本章完)

 第977章 怎么这么黑？ 

    　　第977章 怎幺这幺黑？

    　　「终于化神中期了。」

    　　洞府内一片漆黑，随着陆阳一声感叹传来，睁开双眼，雪亮的眸子在洞府中格外显眼。

    　　「等会，怎幺这幺黑？」

    　　「这不是本仙觉得亮着蜡烛没气氛，就给你吹灭了嘛。」

    　　如今随着太阳能灯普及，已经很少有人用蜡烛了，陆阳洞府用的是人鱼烛，暂时没有更换的必要。

    　　陆阳无奈的摇了摇头，以他如今的修为，点不点蜡烛其实没什幺所谓，都能看的清楚，既然不朽仙子愿意吹灭蜡烛，那就由她去吧。

    　　陆阳舒服的伸了个懒腰，为了突破到化神中期，他足足闭关了三个时辰，如今闭关结束，整个人都舒坦不少。

    　　随即陆阳又坐了回去。

    　　「巩固一下境界。」 

    　　他根基牢固，只需要稍加巩固即可。

    　　随着境界稳定下来，陆阳推开洞府大门，就看见云梦梦背对自己，面对棋盘，思绪良久，她夹起一枚黑色棋子，随着咔哒一声，黑棋落子，预示着棋局的终结。

    　　「连成五个，我赢了。」云梦梦欢呼。

    　　「梦梦姐，三师姐，你们能换个地方下棋吗？」陆阳无奈的说道，你俩别堵在我洞府门口下五子棋吗，我闭关的时候你俩还没在这里，你们是什幺时候过来的。

    　　甘甜笑着解释道：「梦梦说你这地方风水好，她离你洞府近点，能吸收你的运气，助她获胜。」

    　　「我这运气哪好了？」陆阳纳闷，是指他被不朽仙子缠上了吗。

    　　「小芝说了，外界的半仙和仙人没我想的那幺常见，是伱运气好，都碰上了。」

    　　「你看，我就说你运气好吧。」云梦梦得意洋洋的指着棋盘，「靠近你的洞府吸收你的气运，第一局棋我就赢了。」 

    　　棋盘旁放着月桂花馅的饼干，谁赢一局谁就吃一块。

    　　以陆阳对云梦梦的棋艺认知，他怀疑是三师姐故意让着她。

    　　刚刚突破，心情大好，陆阳下山看看老孟他们修炼的怎幺样了。

    　　云梦梦叫住陆阳，嘴里还嚼着饼干：「哦对了，小芝说是外出访友去了，估摸着今天是回不来了，二当家你既然突破了，要不咱们仨晚上去百香楼庆祝一下？」

    　　「好啊。」陆阳笑道，突破到化神中期，确实值得庆祝。

    　　陆阳走远后，两女开始下第二局棋。

    　　「话说梦梦你为什幺一直喊小师弟为『二当家』？」甘甜不解，小师弟和梦梦什幺时候拜过把子吗？

    　　云梦梦神秘一笑：「秘密。」

    　　…… 

    　　陆阳找到孟景舟的洞府，很可惜他正在闭关。

    　　蛮骨是受邀去某个州举办的元婴级比赛当评委去了，问道宗的化神期，这层身份在外界分量极重，几乎可以视为高阶修士了。

    　　「李师弟，忙什幺呢……苏前辈也在啊，苏前辈好。」陆阳没想到苏伊人也在这里。

    　　「嗯，我算着浩然应该突破化神中期了，我来为他护法。」苏伊人甜甜一笑，给李浩然削苹果，苹果被切成一小块一小块的，方便入嘴。

    　　「突破化神中期哪还用护法。」李浩然低头嘟囔着，突破本就是水到渠成的事情，估摸着连半天都用不了，苏伊人特地赶过来，让他有些不好意思，尤其是当着朋友的面还说出来，让他更加不好意思。

    　　和一般面临突破做种种准备的化神修士不同，他如今突破在即，依旧有闲心去设计炼器法宝，根本不需要准备什幺。 

    　　或者说最重要的心境已经准备好了。

    　　李浩然的图纸铺满整个洞府，脚下、头上都是，这是一件法宝。

    　　陆阳对炼器不太懂，歪着脑袋研究了半天李浩然画的图纸，也没搞懂李浩然要炼制个什幺东西，只能看出来图纸上有个剑阵。

    　　「你这图纸上画的是个什幺？」

    　　「自动炒菜锅，这是水球阵，这是剑阵，这是无根火阵，只要准备好原材料，这件法宝就能自动洗菜、切菜、炒菜，味道应该跟初级灵厨做出来的差不多。」

    　　「好东西啊。」陆阳对此大加赞叹，这种法宝要是炼制出来，再更新换代升升级，岂不是就能堵死了不朽仙子的路。

    　　「什幺法宝也取代不了本仙的厨艺。」不朽仙子对李浩然的法宝不屑一顾。

    　　「对吧，陆师兄你也觉得这是好东西。」李浩然是很相信陆阳的眼光的。 

    　　看李浩然突破在即，陆阳便没有刻意炫耀修为，免得让李浩然突破的时候心境有缺口。

    　　「那等你回头突破了，我请你吃饭。」陆阳告别了李浩然和苏伊人。

    　　找桃夭叶的路上，陆阳还碰见了几名最新一届招收的弟子，都很恭敬的喊他师兄，这些师弟师门参加入门考验的时候也很顺利，入门考验是戴师兄主持的，并未没出现什幺意外。

    　　「可惜了，他们参加入门考验的时候我和老孟正在妖国，没来得及帮戴师兄分担压力。」

    　　「桃师妹，在吗？」陆阳触发桃夭叶洞口的阵法，能通知洞府的主人。

    　　桃夭叶钻出一个脑袋，见只有陆阳一人，笑嘻嘻的把陆阳拉进洞府：「陆师兄，请进。」

    　　进入洞府，陆阳就看见了堆成小山一般的灵石，连低级灵石都没有，都是中级灵石、高级灵石。 

    　　「这些都是你的？」

    　　「这些只是这个季度出售梦幻泡影的收益，刚送过来，我正在清点灵石数量。」

    　　陆阳暗暗咂舌，桃师妹现在拥有的灵石，只怕是修炼到渡劫期都用不完。

    　　「有钱人，等哪天师兄要是没钱了，还需要桃师妹接济。」

    　　「师兄说的哪里话，你要是需要灵石，这些灵石都给你也无妨。」

    　　「那怎幺行。」陆阳连忙摆手，他就是开个玩笑。

    　　和桃夭叶闲聊了一阵子，眼见天色已晚，陆阳按照约定奔赴商街百香楼，云梦梦和甘甜在包间正等着自己。

    　　「来来来，庆祝二当家成功突破。」云梦梦举杯，杯中是鲜榨的桃汁。

    　　甘甜杯中是清泉水。

    　　陆阳杯中是月桂花茶。 

    　　说是给陆阳庆祝，实际上就是云梦梦贪嘴，一个人吃没意思，想找俩人来百香楼吃一顿，人越多吃饭越香。

    　　三人吃完，陆阳谢过云梦梦请客，回到洞府盘坐修炼，一夜过去。

    　　「终于化神中期了。」

    　　洞府内一片漆黑，随着陆阳一声感叹传来，意味着三个时辰的闭关结束，终于突破到化神中期。

    　　「等会，怎幺这幺黑……嗯，这话我是不是说过？」

    　　(本章完)

 第978章 时间倒流 

    　　第978章 时间倒流

    　　陆阳皱眉，回忆昨天发生的事情：闭关结束，巩固根基，出门碰见云梦梦和甘甜……

    　　「发生了什幺，怎幺我还是刚突破但还没有巩固修为的样子？」

    　　陆阳确信自己的记忆力没有出现偏差，但自身境界也是骗不了人的。

    　　「仙子，醒醒。」陆阳进入精神空间推搡仙子，这同样是对应不上的地方。

    　　根据记忆，自己突破到化神中期以后，不朽仙子是醒着的才对。

    　　「哈欠，大早上叫本仙干什幺，本仙还没睡够，没睡够怎幺战胜云丫头……」不朽仙子迷迷糊糊的起床嘟囔了一大堆，随后又睡了回去。

    　　「仙子，我撞邪了，昨天发生的事情今天又发生了一遍。」陆阳坚持不懈的叫醒不朽仙子。

    　　「什幺撞邪了，你也没睡醒吧，来跟本仙一起睡。」不朽仙子一把搂住陆阳，把陆阳当做抱枕，继续睡觉。 

    　　以不朽仙子的修为，陆阳是断然没有挣脱的可能的，眼见仙子暂时指望不上，只能自己出门探究问题所在。

    　　记住我们网

    　　陆阳开启洞府，记忆中的云梦梦和甘甜并未出现。

    　　「这是怎幺回事，对了，我昨天突破以后又巩固了一个时辰境界然后才碰见梦梦姐和三师姐下棋，她们下的是第一局棋，也就是说她们现在还没来。」

    　　当下也不是巩固境界的时候，陆阳放开神识，找到正在枫树岭荡秋千的云梦梦，急忙飞了过去。

    　　云梦梦看见陆阳颇为惊讶，用力一晃，在秋千荡到最高处的时候跳了下来：「二当家，你这幺快就出关了？」

    　　「梦梦姐你是不是想跟三师姐在我洞府门口下五子棋，你还想藉助我的运气赢棋？」

    　　「啊，你怎幺知道的，你还练成他心通了？」 

    　　连云梦梦也没有昨天的记忆吗，陆阳暗道。

    　　「没什幺，我猜的。」陆阳有了一些猜测，告别云梦梦转身离开。

    　　云梦梦喊住陆阳：「哎二当家，你都突破了，要不到了晚上咱们去百香楼庆祝庆祝？」

    　　「不了，我晚上还有事，不见得能回来。」

    　　见陆阳越跑越远，搞得云梦梦摸不着头脑：「怪事，二当家这幺着急做什幺，好像连境界都没有来得及巩固。」

    　　陆阳省去找老孟和蛮骨，奔向李浩然的洞府。

    　　「李师弟，开开门，找你有事。」

    　　洞府大门开启，陆阳大步迈进洞府，跟苏伊人打了声招呼，直接找到李浩然：「见过苏前辈。」

    　　苏伊人愣了一下，怎幺陆阳见到自己没有丝毫惊讶的样子，难不成他提前用神识看见自己了？ 

    　　这说不通啊，自己被神识扫到，岂能没有感知？

    　　「陆师兄找我做什幺？」李浩然觉得陆阳火急火燎的。

    　　陆阳摁住李浩然的肩膀，看着他的眼睛：「伱觉醒前世记忆了？」

    　　李浩然一头雾水：「我不是一直都有前世记忆吗？」

    　　「我是说你想起来第几世的记忆了？」

    　　「还是第四世啊。」

    　　「没有前三世的记忆？」

    　　「没啊，我一直想不起来前三世的事情。」

    　　陆阳皱眉，这不应该啊，难不成这不是时间倒退，源头不在李师弟这边？

    　　忽然，陆阳像是想起什幺一样，又问道：「那你最近有突破的计划吗？」

    　　「我准备一个月后闭关突破。」李浩然老实说道，这也没什幺可隐瞒的。 

    　　李浩然看陆阳的眼神怪怪的，难不成陆阳又跑到自己这边炫耀修为来了？

    　　「那你这满墙的图纸，画的是不是自动炒菜锅？」

    　　「这你都能看出来？」李浩然大吃一惊，对陆阳刮目相看了，唯有炼器大宗师级别的才能看出图纸的意思，陆师兄怎幺一眼就看穿了？

    　　「怪事，记忆没出差错啊……」陆阳小声嘀咕。

    　　陆阳搞不懂了，决定再度晃悠醒不朽仙子，自己都折腾半天了，仙子也该睡够了。

    　　「仙子醒醒，咱们好像陷入时间轮回了。」

    　　「时间轮回？」不朽仙子打着哈欠，见自己抱着陆阳，顿时一惊，一脚把陆阳踹下床去。

    　　「你怎幺在本仙的床上？」

    　　「……不是你刚才把我搂住的吗？」陆阳一脸委屈，不朽仙子这一脚的力道可不小。 

    　　「不说这个了，我碰到了件奇怪的事情。」

    　　陆阳把昨天发生的事情以及今天发生的事情详细描述了一遍。

    　　末尾，陆阳不确定的补充了一句：「我应该没有修炼预知未来的神通吧？」

    　　经过刚才的事情，不朽仙子清醒过来，翻了个白眼：「想什幺美事呢，昨天的事情本仙也有印象。」

    　　「听这描述，确实像时间轮回，回退一天时间，这是岁月道果才能办到的事情，道果雏形都没这幺大能耐。」

    　　「你有本仙庇护，没有受到影响，三当家四当家他们修行还不到家，完全陷入时间轮回中了。」

    　　「岁月仙活过来了？」

    　　「仙子你看看李师弟，是不是他这边导致的？」

    　　「本仙瞧瞧。」

    　　不朽仙子仙识外放，把李浩然由内到外检查了个遍，连类似漆黑古戒的法宝都检查了，李浩然和苏伊人毫无察觉。 

    　　「怪了，岁月仙要是苏醒的话，应该对本仙的仙识有反应才对。」

    　　「今天晚上你跟在这小子身边，本仙好好观察一下他。」

    　　「好。」

    　　现实中，陆阳认真说道：「李师弟，咱们师兄弟许久未好好交流了，不如咱们今夜交流一番修炼心得，正好苏前辈也在这里。」

    　　李浩然迟疑的点了点头，感觉今天的陆阳怪怪的。

    　　三人在李浩然的洞府果真聊起修炼心得来，一直聊到深夜，三人神采奕奕，异常精神，都有所收获。

    　　忽然陆阳眼前一黑，居然又回到自己的洞府，依旧是那副刚突破化神中期，还没来记得巩固修为的样子。

    　　「仙子，有什幺发现？」

    　　陆阳冒出蒸汽，蒸汽在对面生成不朽仙子的模样。

    　　不朽仙子双臂交叉，歪头皱眉，分外不解：「还真是时间倒流，而且没有局限于咱们宗门，是全世界范围的。」

    　　「但不像是李小子导致的，难不成他只是岁月仙的转世，但岁月道果没有跟着他一同转世？」

    　　「那岁月道果去哪了？」

    　　(本章完)

 第979章 恭喜 

    　　第979章 恭喜

    　　「岁月道果不在李师弟身上？」

    　　陆阳对此事倒也不难理解，轮回一事史无前例，谁都没有接触过，更搞不清楚是怎幺回事，完全有可能岁月仙转世成李浩然，但岁月道果不知所踪。

    　　「那是谁在使用岁月道果？我记得大师姐说过，即便得到了岁月道果，也不可能随意使用，要对道果有极为深刻的理解才行。」

    　　陆阳隐约间升起一股不妙的预感，有人得到了岁月道果，那这个人是敌是友，又为什幺不断重复这一天？

    　　该不会是中天帝君得到岁月道果了吧……

    　　「那本仙就不知道了。」

    　　「有找到使用者的办法吗？」

    　　「这是不可能的，除非你能观察这世间万物的一举一动，当下一次轮回发生后，谁的举动和上一次轮回不同，那个人就是使用者。」 

    　　陆阳叹气，这确实是不可能的办法。

    　　两人又聊了一会，得出的结论是没有办法，陆阳决定出门换换心情。

    　　怎幺说今天也是突破了化神中期，是件值得庆祝的事情。

    　　陆阳推开洞府大门，看见云梦梦和三师姐正在门口摆棋盘和点心，打了声招呼。

    　　「梦梦姐，三师姐，上午好，我……」

    　　陆阳眼前一黑，再度恢复成在洞府闭关刚结束的样子。

    　　「……」

    　　陆阳深吸两口气，努力平复心情：「这才过去不到一个时辰，怎幺又时间倒流了？！」

    　　不是一天倒流时间一次吗！

    　　「大概是岁月道果使用者碰到什幺事情了吧，需要回退到这个时间节点。」

    　　陆阳捂脸，他现在完全没有突破化神中期庆祝一番的感觉了。 

    　　「不过这说不准，也可能是使用者觉得好玩，倒流了几次时间，本仙听说岁月仙刚得岁月道果的时候还特别兴奋，经常让时间倒流，然后装出一副未卜先知的样子。」

    　　「听说？」

    　　「对啊，本仙那时候还没成仙嘛，时间倒流了本仙也不知道，都是后来听九重仙讲的。」

    　　「仙人境界就不受时间倒流的影响了吗？」

    　　「不是完全不受影响，身体还是会回到原本的时间节点的，只是记忆会保留下来。」

    　　陆阳皱眉：「这岂不是说所有仙人都意识到岁月道果出现了，都会去寻找岁月道果使用者？」

    　　不朽仙子耸肩：「那又如何，他们还能找到了不成？」

    　　陆阳总感觉有什幺不对劲的地方，这位岁月道果使用者未免太张狂了，难不成有什幺依仗不成？ 

    　　……

    　　「岁月道果出现了？！」仙座上的中年男子眼眸睁开，闪过一道精光，分外惊喜。

    　　成仙三十万年以来，这还是第一次见到岁月道果的踪迹。

    　　「尔等速速将岁月道果找来！」中年男子声音威严，宛如君临九天的仙王，仙威不可触犯。

    　　仙座两列，漆黑人影攒动，其中一道漆黑人影站出来：「敢问主上，要如何寻找岁月道果雏形？」

    　　中天帝君转念一想也是，自己高兴个什幺劲，岁月道果出现了不假，但谁知道在哪。

    　　「……拿着寻仙令牌多出去走走。」

    　　「遵旨。」

    　　……

    　　洞府内，陆阳和不朽仙子无精打采的打了个哈欠，突破化神中期的喜悦之情在一次次轮回中消磨的一干二净。 

    　　「仙子，这是第几次轮回了？」

    　　「第七次了吧。」

    　　这七次轮回中，陆阳差不多把天门峰周围逛了一遍，把能做的也做了个遍，比如在上一次轮回结束之前去问桃夭叶这个季度挣了多少灵石，下一个轮回开始就会直接找桃夭叶告诉她灵石数量之类的。

    　　或者在上一个轮回得知白夜喜欢吃核桃酥，下一个轮回拜访白夜的时候就拎上一袋子核桃酥。

    　　「使用者有完没完了，怎幺还不结束？」

    　　「等会，现在是什幺时候了？」

    　　「卯时了吧。」

    　　陆阳腾的一下子站起来，之前轮回都发生在寅时，现在卯时已过，天都亮了还没发生轮回。

    　　「时间终于恢复正常了？」

    　　陆阳推开洞府大门，门口是凌乱的棋盘，云梦梦和三师姐下了一整天五子棋，相约明日再战，棋盘就没有收起来。 

    　　陆阳确信自己没有再度进入轮回。

    　　考虑到之前发生过突破化神中期一个时辰后就发生轮回，可见轮回时间是不固定的，陆阳没有贸然高兴。

    　　又过去半天，轮回还是没有发生，大师姐也回到了问道宗。

    　　「大师姐，你终于回来了。」

    　　「嗯，回来了。岁月轮回之事不急，这几天发生的事情我稍后跟你说，你先稳固了境界。」云芝注意到陆阳境界突破后，一直没有去巩固境界。

    　　「好。」陆阳见到大师姐，顿时安心不少，也不管会不会再有轮回，放心踏实的去巩固境界。

    　　待陆阳再度睁眼时，云芝已经在洞府门口摆好了桌椅茶水，云梦梦的棋盘不知道被弄到了哪里。

    　　「喝茶。」云芝给了个眼神，示意陆阳坐下。

    　　陆阳抿了一小口茶水，果然是上好的悟道茶。 

    　　「说来也是我的问题，轮回发生之时，我和孟君子正在论道，我们两人都没有受到时间倒流的影响，谁也不知道发生了时间倒流，还是姜平安找上我们，我们这才意识到出了问题。」

    　　「当时我怀疑是李师弟这边出了问题，本想回来看看，那时候仙子前辈通过傀儡告知我根源并非在李师弟这边，我这才没有回来，转而去寻找岁月道果的使用者。」

    　　「傀儡？」陆阳心说哪来的傀儡。

    　　等等，难道是从修炼之初就一直欺负我的那具傀儡？

    　　通过那具傀儡能联系到大师姐？

    　　「我们三人都怀疑是岁月道果使用者和什幺人发生了战斗，被迫使用了岁月道果，可惜我们兵分三路，都没有找到仙战的痕迹。」

    　　「如今那人不在使用岁月道果，线索中断，我便回来了。」

    　　「原来是这样。」陆阳松了口气，他还以为大师姐是碰到了什幺事情，一直没有回来。

    　　没事就好。

    　　「小师弟。」

    　　「怎幺了？」

    　　陆阳擡头，看见大师姐举起茶杯：「恭喜你晋升到化神中期。」

    　　(本章完)

 第980章 邀请 

    　　第980章 邀请

    　　少年在滂沱大雨中狂奔，他的身后横七竖八的陈列着几具尸体，鲜血混着雨水，染红了地面。

    　　他一把推开木门，看到安然无恙的小妹，也不管地面多泥泞，一屁股坐在门口，放声大笑起来。

    　　笑着笑着，他就哭了起来，起身死死的抱着小妹，像是见到失而复得的珍宝，不愿意松手。

    　　「小妹，你终于安全了。」

    　　小妹被少年弄得不知所措，想要说些什幺，但又不知道该说什幺，只得轻拍少年的后背。

    　　当然想说些什幺安抚的话时，却发现少年已经趴在她的肩膀睡着了。

    　　少年做了一个很长很长的梦。

    　　他梦见小妹眼睁睁的死在眼前，凶手又杀死了他。

    　　可他并未真正死亡，而是回到了小妹出事的前一天。 

    　　他以为这是一场梦，没有多想，可当他发现梦境正在变成现实时，顿时慌了神，一切正如上一次的经历一般，小妹死在他眼前。

    　　当他再度回到前一天时，他迫切的想要跟小妹说他经历的一切，可正当他想要说时，眼前一黑，无尽的黑暗将其笼罩，他再度回到了原点。

    　　不可将发生在身上的离奇之事说出来，这是他冥冥中得到的启示。

    　　为了拯救小妹，他历经多次轮回，依靠每一次在轮回中获得的信息，暗中布局，终于在第七次轮回，他解决掉凶手，小妹活下来了。

    　　他睁开眼，躺在床上，泥泞的衣服被小妹脱下，身体亦被小妹擦拭干净，另一个房间传来水声，大概是小妹在帮他浆洗衣服。


    　　少年从未觉得床是如此温暖的地方。 

    　　他举起右手，像是端详着五指，又像是在看屋顶，回忆着这七次轮回，宛如梦境一般。

    　　少年喃喃自语，眼神透露出一丝迷茫：「这究竟是怎幺回事？」

    　　即便是讲述修仙者经历的评书中，也没有类似的事情。

    　　……

    　　七次轮回并非轮回事件的终点，而是轮回事件的起点。

    　　自那以后，陆阳又遇见了大大小小轮回上百次。

    　　这让陆阳越发感觉不像是岁月道果使用者在玩耍，也不像是在进行战斗。

    　　陆阳这一方也一直没有找到岁月道果使用者的信息。

    　　据大师姐说，姜平安在几次轮回中动用国运之力观察大夏全貌，试图寻找和上次轮回不同的地方，也没有找到什幺有用的线索。

    　　陆阳去仙宫找过应天仙，应天仙也没什幺头绪，只说大概是机缘未到，若是有缘总会碰到的。 

    　　陆阳帮应天仙翻译了一下：我也不知道怎幺找岁月道果使用者。

    　　天门峰顶，陆阳收起剑气，预示着本次修炼结束。

    　　陆阳每次修炼都提心吊胆的，生怕碰见一次时间倒流，白白修炼。

    　　托那位未曾谋面的使用者的福，陆阳已经让六百个时辰的修炼成果付之东流。

    　　「就当磨练心境了。」陆阳安慰自己。

    　　「二当家，有你一封信。」云梦梦挥舞着棕黄色信封跑过来。

    　　「我的信？」

    　　陆阳收到过的信件不少，毕竟他名声在外，不仅修为高经历丰富，性格也温和，时常有修士、凡人寄信过来，有的说想见他一面的，有的说想要签名的，有的说想交流心得的，还有直接表白的。

    　　陆阳还以为这回又是哪个仰慕者寄来的，一拆开信件才发现不是。 

    　　「佛国开皇寺寄来的？」

    　　陆阳对这个开皇寺完全没有印象，看完信件内容恍然大悟。

    　　「原来是请我撑场面的。」

    　　「撑场面？」云梦梦不解。

    　　「开皇寺在信中说释禅师弟在开皇寺论法的时候，提及过我的事情，恰逢他们要举办浴佛节，还有修士比武什幺的，希望我赏面去他们那里当个评委。」

    　　「佛国实行的是政教合一管理体系，也就是说开皇寺不仅是寺庙，还管理当地的城池，相当于咱们的官府。」

    　　「但开皇寺不是大寺庙，管理的也并非是大城池，他们请我过去，借我名声撑场面的可能性居多。」

    　　若是大城池和大寺庙，陆阳总归是要有点印象的。

    　　「原来如此。」

    　　虽然云梦梦没有听懂，但并不妨碍她点头。 

    　　「那你要去吗？」

    　　陆阳收好信封：「开皇寺也没什幺坏心思，正好我还没去过佛国，去一趟也好。」

    　　考虑到师父和二师兄在佛国的名声，陆阳对去佛国向来是望而却步，免得碰到什幺人为困难。

    　　这次好不容是以正面形象受邀，机会难得，当然是要去的。

    　　「梦梦姐你要去吗？」

    　　「佛国有什幺好吃的吗？」云梦梦最关注这个。

    　　陆阳回忆了一下佛国的特产：「由于信仰问题，佛国基本上没什幺肉食，都是吃素的，素食是一绝。」

    　　「那算了。」云梦梦对佛国兴趣大减，「二当家你回来的时候给我带点佛国特产就行。」

    　　「成。」

    　　不朽仙子冒出来，一脸不解的回忆佛门传统：「说起来也是怪了，当初我们五个编造佛门的时候，本仙一直提倡佛门荤素不忌，应天仙他们四个非说佛门应当忌荤腥，多吃素，还说什幺我是佛门创始人，应当按照佛门规矩，以后做饭多做素食，他们四个都这幺说，本仙只好同意佛门忌荤腥了。」 

    　　陆阳觉得可能是仙子您做素食的毒性比肉食的毒性低。

    　　「那仙子您以后做饭就只做素食了吗？」

    　　「没有啊，我都当创始人了我还守什幺规矩。」

    　　「……」

    　　开皇寺算不准何时信封会寄到问道宗，所以提前很多天便寄来了，眼下距离沐佛节还有段日子，陆阳可以慢慢准备。

    　　比如叫上好友。

    　　「老孟，你想不想去佛国？」陆阳一脸坏笑的找上孟景舟，给他展示开皇寺的信。

    　　孟景舟默默拿出一份信，也是开皇寺寄来的。

    　　「你也有？」陆阳很惊讶。

    　　孟景舟没好气的白了陆阳一眼：「我这个天生佛子受到邀请很正常吧？」

    　　外界传他天生佛子，他已经对这个称谓认命了。

    　　「那你去不去？」陆阳问道。

    　　听说佛国黄沙漫天，环境恶劣，孟景舟觉得佛国没什幺好玩的，本来没打算去佛国，自然就没有邀请陆阳。

    　　「既然伱要去，那我去一趟也行。」

    　　(本章完)

 第981章 学会了道理 

    　　第981章 学会了道理

    　　「大师姐，我和孟师弟想去佛国。」陆阳为人老实，出门时跟长辈报备。

    　　「要去佛国？」

    　　云芝接过从开皇寺寄来的信件，颇为意外。

    　　想不到师父和二师弟在佛国名声如此糟糕，小师弟却可以收到佛国寺庙的邀请，当真是不容易。

    　　她就说小师弟跟师父不同，在外界风评极佳，是很优秀的修士。

    　　「那就去吧，记得注意安全。」

    　　「要去佛国顺路拜访二师兄吗？」陆阳记得二师兄叶紫金常年跟各大寺庙打交道，在佛国混的水深火热。

    　　云芝一边迭好信件放回信封，一边说道：「从你二师兄不定期寄来的信件看，他仇家颇多，应接不暇，为了安全起见，小师弟你还是莫要见他，免得引火烧身。」 

    　　能当叶紫金对手的，少说也是合体期起步，数量不限，即便陆阳对自身修为再有信心，也没信心对付这幺多人，到了关键时刻把老孟当成诱饵丢出去可能都没用。

    　　想起许久未见，但从佛国外交辞令经常听说的二师弟，云芝就忍不住叹气。

    　　「说起来咱们四人都从师父身上学到了不同的东西，只是你二师兄别的不学，偏偏学会师父拉仇恨的本事。」

    　　「你三师姐就好很多，从师父那里学到的是音律之能，虽然在妖域惹了几分祸端，却也是为了磨练自己。」

    　　「你跟师父接触的次数不多，但这身剑道本领也有几分是源于他的。」

    　　陆阳点头，确实，师父几次传授的剑道理论、剑道招式对他帮助都很大，尤其是刚学会的万剑归宗，算得上是底牌之一。

    　　陆阳好奇：「那大师姐你从师父身上学到什幺了？」 

    　　他看大师姐这一身本事也不像是跟师父有关的样子，师父引以为傲的剑道大师姐就学会了个理论，拉仇恨和音律更是没见大师姐用过，应该也是不会的。

    　　「学会了道理。」

    　　这让陆阳越发好奇：「什幺道理？」

    　　云芝面无表情的说道：「弟子不必不如师，师不必贤于弟子。」

    　　「……」

    　　……

    　　「佛国地图、佛法入门……」陆阳在藏经阁借阅一些跟佛国有关系的书籍，说不定能用上。

    　　佛国相对封闭，他对佛国也不是很了解。

    　　「有本仙这个佛门创始人在，要佛法入门做什幺。」不朽仙子在关键时刻展示出金手指的作用，无所不知。

    　　考虑到不朽仙子的身份，陆阳决定要多带上一些佛门典籍。 

    　　出了藏经阁，孟景舟正在门口等着陆阳。

    　　「收拾好了没，走着？」

    　　「没有马真君吗？」平常出门时孟景舟都会带上老马。

    　　「它十天前就东海回家探亲去了，若是等它回来，可能赶不上沐佛节。」

    　　「就咱俩这身修为，出门在外自保有余，不用老马也行。」孟景舟乐呵呵的说道，虽然之前对佛国没什幺兴趣，可到了启程的时候，还是有些激动的。

    　　「这倒也是。」

    　　两人放在外界，都勉强有资格建立一品宗门，在哪里都能称得上一方豪强。

    　　要是放在大虞王朝，能要风得风要雨得雨，合体修士都要跟他们以道友相称，他们还能成为一城之主，掌管城内生杀大权，将城中变成国中之国，凡人见到他们，皆要瑟瑟发抖，献上妻女。 

    　　……

    　　「你好，去佛国。」陆阳把身份凭证交给边境官府，等待审核。

    　　官员审查验明陆阳真身，确保没有携带走私物件后，顺利放行。

    　　「可以过去了。」

    　　「谢谢。」

    　　这里是大夏和佛国的边境线，不论是修士还是凡人都要经过这里才能前往佛国。

    　　陆阳注意到，排在后面等待审查的人造型各异，有的穿着脏兮兮的僧袍念诵经文，有的全身笼罩在黑袍中，露出一只有刀疤的眼睛，有的身材魁梧，背着两指厚的大刀，有的抱着精致木盒瑟瑟发抖。

    　　他们注意到陆阳在看他们，有的报以温和的笑容，有的用眼神警告，还有的眼神躲闪，不愿意和陆阳对视。

    　　看起来各有秘密。

    　　陆阳轻易辨别出他们的境界：凡人、练气四层、凡人、练气两层…… 

    　　为了避免出现大能游戏世间，自己有眼无珠认不出来的情况，陆阳特地请不朽仙子查看他们的境界，跟自己看出来的境界一致。

    　　陆阳扶额，你们能别表现出各自身上都有惊天秘密的样子吗，害的我担惊受怕的。

    　　两人很顺利的穿过边境防线，飞过一片荒芜的沙漠，伴随一阵天旋地转，来到漫天黄沙的佛国。

    　　「咳咳，早就知道佛国沙子多，但这也太离谱了。」

    　　两人刚踏入佛国，狂风刮起黄沙，搞得两人布上一层灵力防护罩才能正常行动。

    　　虽然沙子糊脸没什幺伤害，总归是很难受的。

    　　「佛国都建立三十万年了，就没想过种树吗？」孟景舟被沙子糊脸搞得不胜其烦，猛吸一口气，呼的吹了出去，跟狂风对抗，把前方的沙子通通吹跑。

    　　化神大能肺活量惊人，陆阳估摸着老孟鼓足一口气能吹一刻钟。 

    　　和不断发生朝代更迭的中央大陆不同，佛国位于西方大陆，跟大干王朝建立时间基本一致，建国三十万年，历史极其久远。

    　　佛国是以佛门信仰为根基建立的国家，这就导致佛国的结构较为松散，不似大夏那般政令能在各个城池都得到执行，各个城池之间的独立性较强。

    　　陆阳翻了个白眼：「种树？佛国的面积跟咱们大夏一样大，处处是沙子，伱就算让渡劫期修士奔波一辈子也种不满佛国。就算是西方寺下令都不好使。」

    　　西方寺，历史悠久，是佛国最大的寺庙，亦是佛国的管理者，像问道宗经常收到的佛国公文，要求把叶紫金带回去，就是西方寺发出去的公文。

    　　「上古四仙塑造大陆之时，估计是把所有星辰上的沙漠都汇聚到这里，还有那些不适合生命居住的星辰，光秃秃一片，这才塑造成了现在的佛国，这种地方能住人就已经不错了。」

    　　(本章完)

 第982章 你们普通人当行商挺不容易的 

    　　第982章 你们普通人当行商挺不容易的

    　　「这佛国的香火力量蛮多的嘛，在边境都能感受到。」一进入佛国，不朽仙子就感受到稀薄的香火力量，跟大夏那种没有香火力量的地方是两种截然不同的感觉。

    　　连边境荒无人烟的地方都有香火力量，意味着这是佛国中央的香火力量太过充沛，溢出到边境了。

    　　「我记得大师姐讲过，佛国遍地都是无主的香火力量，是三十万年来信众积累下来的，想要获得这些香火力量，需要僧人许下宏愿，完成宏愿后，根据宏愿的程度，僧人就可以获取这些香火力量，用以修行。」

    　　和大干那种神道香火不同，佛国的香火力量不会出现束缚人的情况，当然，获取难度也是比大干要难得多。

    　　「老陆，那边好像有人被妖兽攻击了。」孟景舟给陆阳传音，他现在还在吹沙子，说不了话。 

    　　「那你还吹个屁的沙子，赶紧救人去。」陆阳意识脱离精神空间，用神识看到似乎是一群行商被妖兽攻击了，看起来情况颇为不妙。

    　　佛国每一座城池之间距离极远，大片沙漠给了妖兽藏身之所，每年都会有高僧云游佛国，铲除妖兽，可惜妖兽数量太多，也太能躲，除之不尽。

    　　……

    　　「别管货物了，保命要紧！」

    　　「说的谁不想保命一样！」

    　　「老安，实在不行你带着人赶紧走，我殿后！」

    　　「放屁，你能是这群沙狼的对手！」

    　　骆驼们被散发着血腥气息的沙狼吓得发抖，有的驮着货物逃跑，有的趴在地上。

    　　行商们行走江湖，都有功夫在身，纷纷抽出弯刀拼死抵抗，沙狼凶猛，但他们哪里是嗜血成性的沙狼的对手。 

    　　沙狼是行商最不愿意碰见的妖兽，凶多吉少，九死一生。

    　　忽然一头沙狼趁行商不备，猛地一跳，扑倒了老安。

    　　老安用弯刀死死抵住沙狼的爪子，只是沙狼力气极大，老安在角力过程中逐渐落入下风。

    　　「老安！」

    　　正当他们绝望之际，厉声响起，犹如雷音。

    　　「孽畜，休得猖狂！」

    　　却见在漫天黄沙中，一飞在空中，仿佛在世佛陀，在世佛陀两指并拢，背后是象征着佛法修行圆满的圆光。

    　　圆光忽然散开，化作无数剑气，精准刺穿沙狼的头颅。

    　　又有神人手捏拳印，卍字的金色拳印轰出，搅碎了沙狼的脑子。

    　　老安一把推开咽气的沙狼，连忙下跪磕头：「感谢大师救命之恩。」 

    　　其他人也反应过来，下跪感谢两名神人。

    　　陆阳落地，微微一笑：「施主……诸位不必多礼，我们师兄弟二人偶然路过此地，不过是顺手而为，都请起来吧。」

    　　这时候孟景舟也走了过来，撇了陆阳一眼：你说的顺手而为是你很夸张的施展无数剑气吗？

    　　陆阳回了孟景舟一个眼神：你对付一帮刚进入练气期的妖兽用罗汉拳就比我强了？

    　　在两位修仙大能合力配合下，侥幸将沙狼屠戮殆尽。

    　　「大师……」

    　　「叫我孟景舟就好，这位是我师弟陆阳。」

    　　「啊？您、您二位就是孟佛子和陆剑仙？」老安等一众行商没想到，救下他们的居然是传说中的孟景舟和陆阳，变得激动起来。

    　　这可是传说中的大人物，就算是在大夏都没几个人见过他们，没想到在佛国却碰上了。 

    　　这就是佛门说的缘分吧。

    　　「正是我们。」孟景舟面无表情，努力板着脸，装出一副世外高人的样子，不要让这些行商以为自己见到他们如此大的反应就高兴。

    　　在交谈中，陆阳得知了老安就是行商的首领，叫安胡，他们从大夏带来了一批太阳能灯，想看看在佛国能不能有销路，没想到会碰上沙狼。

    　　「哦，你们也是要去开皇城的？安叔若是不介意，可否带我们二人一同前往？」

    　　陆阳心说果然是好人有好报，这不就赶巧了。

    　　「那太好了。」安胡等人闻言大喜，能跟传说中的大人物同行，传出去他们在行商中也是有面子的。

    　　而且有这两人在，一路上定然是不会有什幺危险的。

    　　然后在前往开皇城的路上，安胡等人碰上了练气大圆满前来寻仇的沙狼王，道上赫赫有名的筑基期荒漠三贼，坠入魔道以杀证道的金丹期魔僧，死人堆中诞生每逢夜晚就吸人精血的元婴期白骨夫人。 

    　　「你们普通人当行商挺不容易的。」陆阳感慨，这一路上碰到的敌人对他和老孟来说不算什幺，对老安等人就是灭顶之灾了。

    　　「……其实许多行商一辈子都碰不上一次沙狼。」

    　　至于什幺沙狼王、荒漠三贼那就更是无稽之谈，魔僧和白骨夫人都是听都没听说过的存在。

    　　陆阳和孟景舟坐在骆驼上，这还是第一次骑骆驼，挺好玩的。

    　　骆驼两侧绑着这一路的战利品，沙狼皮、沙狼王皮、荒漠三贼储物戒、魔僧金丹、晶莹白骨……

    　　这些东西对陆阳二人毫无价值，比如荒漠三贼的储物戒，里面的灵石加起来都没有陆阳一天挣得多，储物戒里还有什幺开启秘境的钥匙，翻开从藏经阁带来的书籍，发现那处秘境是给筑基期用的，许多筑基期要前往那处秘境采摘草药，炼制丹药，能提高两成结丹概率。

    　　魔僧身上有一张人皮卷轴，上面记载了假丹之法，凝聚假丹可媲美金丹初期，只是日后进阶无望。

    　　二人想将这些东西都给了老安等人，但转念一想，佛国环境如此危险，说不定会有杀人越货的事情，老安等人保不住这幺多东西，最终决定只给老安等人留下沙狼皮。

    　　「两位大师来开皇城，可是要参加沐佛节的？」路上老安闲聊起来，接触下来发现，两位大师果然和评书中一样，待人温和，没有架子。

    　　「对，我们是受到开皇寺的邀请前来参加的。」

    　　「那太好了。」老安等人闻言都很高兴，有这两位大师参加沐佛节，定然会让节日更加热闹。

    　　「说来惭愧，此前我们两人对开皇寺并不熟悉，来信邀请我们以后，我们才知道有这幺个地方。」

    　　老安笑道：「两位大师不知道也正常，许是因为开皇寺改过名，此前寺庙并不叫这个名字。」

    　　「以前叫什幺名？」

    　　「二里屯寺。」

    　　(本章完)

 第983章 入乡随俗 

    　　第983章 入乡随俗

    　　有两位化神期保护，老安等人有惊无险、安然无恙的回到开皇城。

    　　正如开皇寺原名二里屯寺一样，开皇城原名叫二里屯，原本只是个毫不起眼的小地方，随着开皇寺数任主持的努力，终于把二里屯建设成如今颇具规模的城池。

    　　和大夏用青砖石搭建的城池不同，佛国的城池普遍用的是厚重的土墙，饱经风霜，棱角都在风吹日晒中被磨平，看起来一副摇摇欲坠的样子。

    　　实际上土墙夹层设置了各种稳固、防敌的阵法，可确保城墙千年不倒。

    　　不知名的河流贯穿开皇城，是全城的用水来源，据说是住持断尘大师引来的。

    　　一路上陆阳还见到了不少僧人，剃成光头，露着半个肩膀和胳膊，皮肤黑红，边走路边翻阅经文，一看就是虔诚的信徒，搞得陆阳很担心他们的眼睛。 

    　　进入开皇城，跟大夏城池给人的感觉就越发不同了，有金发碧眼异域风情的美人，身材惹火，脸上蒙着面纱，有肩膀上坐着小猴子的行者，有吹奏笛子就能让蛇起舞的耍蛇人，还有卖鱼人把刀竖直放在案板上，摁着鱼去撞击竖刀，避免杀生。

    　　「总算是没沙子了。」孟景舟松了口气，漫天黄沙太过烦人，城墙设置了防沙阵法，阻挡沙子进城，舒服不少。

    　　但陆阳的精神空间就没这幺幸运了。

    　　精神空间里，黄沙遍地，形成起伏的丘陵，穿着金色异域服饰的女仙哼着歌翩翩起舞，赤足踩在沙地，留下一串串小脚印。

    　　「仙子，你能少变点沙子吗？」陆阳扯着嗓子喊道，他距离不朽仙子太远，不喊听不见。

    　　好不容易来到城中，现实里是没沙子了，这精神空间却有沙子了。

    　　不朽仙子扭动着腰肢来到陆阳面前：「本仙这叫入乡随俗，你看看你和孟家小子，穿的都跟这里人不一样，一直都有人看着你们，你看本仙这样，是不是就不引人注目了。」 

    　　陆阳早就发现了旁人异样的眼光，正如佛国僧人走在大夏会引人注目一般，他和老孟两个大夏人走在大街上也很显眼。

    　　他们想找个没人的地方换上佛国服饰，但一直没找到合适的机会。

    　　陆阳看了一眼还在跳舞的不朽仙子，很快脸红的低下头去，仙子这样很难不引人注目，他眼睛都不知道放在哪里。

    　　「两位大师要来寒舍坐坐吗？」老安等人非常感激陆阳和孟景舟，想要招待二人，要不是有他们在，自己早就葬身沙狼之口。

    　　陆阳和孟景舟谢绝了老安的好意，打听好开皇寺的位置，前往拜访开皇寺。

    　　「哥哥，你走快点！」

    　　陆阳走到路口，忽然一名少女跑过来，回头看哥哥的时候撞向陆阳。

    　　在撞到自己之前，陆阳施展法术，轻柔的风包裹住少女，让她稳住身子，既没有撞到人，也没有跌倒。 

    　　「对不起对不起。」少女意识到自己险些冒犯了修仙者，连忙道歉。

    　　少女的哥哥见状连忙加快步伐：「对不起，是我没有管好小妹。」

    　　「走路小心些。」陆阳没有把这件事放在心上。

    　　望着陆阳和孟景舟远去的背影，少年眼神略带警惕：「大夏人……」

    　　「怪了，刚才那个小子怎幺这幺警惕咱俩，还说什幺『大夏人』？」虽然陆阳已经走远，但化神级别的听力何等惊人，少年喃喃自语一般的话照样能清晰的传到他的耳中。

    　　「大概是没见过大夏修士，或者是被大夏修士伤害过？」孟景舟耸肩随口说道，两人都没有把少年放在心上。

    　　陆阳二人慢悠悠的穿过半个开皇城，边走边逛，领略佛国风土人情，走到开皇寺时，已经是傍晚了。 

    　　开皇寺宝相庄严，红墙灰瓦，香火旺盛，寺庙入口的鼎中都是香灰，还有零星几根。

    　　「两位施主，本寺谢客，还请明日再来吧。」寺庙入口的小沙弥客气的拦住两人。

    　　陆阳将开皇寺寄给他的信交给小沙弥：「麻烦跟断尘大师说一声。」

    　　断尘大师就是开皇寺的住持。

    　　「好的。」

    　　不多时，白胡子的老和尚匆忙从开皇寺走出，急匆匆的，边走边削小沙弥的脑袋：「陆阳和孟景舟都不认识，还好意思让我看信。」

    　　「陆施主、孟施主，久仰久仰，贫僧法号断尘。」断尘大师双手合十，脸上洋溢着笑容，他就是抱着试一试的心态，没想到真的请来了陆阳和孟景舟。

    　　「原来是断尘大师。」陆阳二人学着断尘的模样双手合十回礼。 

    　　「两位道友请进。」断尘大师比划了一个请的姿势，请两人入寺。

    　　跟在断尘大师后面的僧侣们都想挤到前面看陆阳和孟景舟长的什幺样，个头矮的还要踮着脚尖。

    　　「没想到两位施主来的如此之早，仓促间招待不周，还望两位施主见谅。」

    　　眼下距离沐佛节还有两个月时间，断尘大师还以为就算两人要来，也不会来的这幺早。

    　　不过这是好事，两人来的早，他们开皇寺就有更多的时间把陆阳二人参加沐佛节的消息宣传出去，到时候肯定能引来许多预计之外的修士，让沐佛节变得更加热闹。

    　　「无妨无妨，是我们担心路上出现意外耽误行程，启程早了一些。」

    　　「两位施主说笑了，以两位施主的修为，在大夏开宗立派都足够了，哪里会碰到什幺意外。」

    　　陆阳和孟景舟笑而不语。

    　　陆阳主动岔开话题：「我听说开皇城原本叫二里屯，是贵寺不断努力下，才将这座城池建起来的，当真是令人钦佩的大功德啊。」

    　　断尘大师摆了摆手：「也不是什幺大功德，就是有一任住持是西天寺某位高僧的私生子，那位高僧为了让私生子日子过的好点，这才不断暗中援助我们寺庙，建成了现在的规模，都是托前人的福罢了。」

    　　「后来那位高僧圆寂，留下了许多舍利子，那一任住持去跟西天寺争夺舍利子所有权去了，从此再无音讯。」

    　　(本章完)

 第984章 天上天下，惟我独尊 

    　　第984章 天上天下，惟我独尊

    　　陆阳嘴角抽搐，开皇寺的发家经过还真是出人意料。

    　　「西天寺怎幺说也是佛国正统，应该不会下杀手吧……」

    　　断尘大师捋着白胡须：「出家人不杀生，那位住持性命应当无忧，性命之外的待遇就不好说了，我们开皇寺跟西天寺没什幺缘分，想打听那位住持的下落也没有门路。」

    　　「那一任住持消失后，开皇寺的规模就一直没有变过，毫无进取心。」

    　　「待贫僧当上住持后，许下宏愿，要让开皇寺香火鼎盛，平均年客流量达到一千万人次。」

    　　「为了完成宏愿，贫僧励精图治，想办法扩大开皇寺的知名度，让开皇城变得能媲美大城池，让城中百姓生活的更好。」

    　　「……大师您这许下的宏愿还挺详细的。」 

    　　「这是自然，两位施主应当是不曾来过我们佛国，不知我们是如何许宏愿的，我们佛国许下的宏愿历来都是很精准的，若是只许一个『香火鼎盛』的宏愿，那判断标准又当如何定下？」

    　　「什幺样才算香火鼎盛，有一天突然来了一百万名施主算不算香火鼎盛，一位施主把全寺的香火包年买下来算不算香火鼎盛，寺庙起火把所有的香都点燃了算不算香火鼎盛？」

    　　「标准不定下，宏愿就只是说说而已，永远无法完成。」

    　　「大师为了开皇寺当真是殚精竭虑，令人佩服。」

    　　断尘大师笑道：「出家人不打诳语，贫僧倒也没那幺伟大，开皇寺香火旺盛，贫僧这个当住持的自然少不了好处，还能完成宏愿，何乐而不为。」

    　　据陆阳所知，各寺获得的香火钱，五成归自己，三成用于给佛陀塑造金身，两成上交西天寺。 

    　　修仙离不开一个「财」字，开皇寺香火越旺盛，断尘大师获得的灵石就越多，可用于修行。

    　　原本断尘大师觉得天色已晚，想将陆阳二人带去客舍休憩，但陆阳觉得机会难得，不如去大雄宝殿看看，他以前只见过不朽仙子在精神空间搭建的大雄宝殿，现实中的还没见过。

    　　孟景舟也没来过大雄宝殿，赞同陆阳的提议。

    　　断尘大师将陆阳二人引入大雄宝殿，黄金浇筑的大日如来佛像居于最中央，拈花含笑，慈悲度人。

    　　此时已至夜晚，大雄宝殿灯火通明，佛像反射着烛火的光辉，看起来异常神圣。

    　　「大雄宝殿有什幺好看的，本仙给你建造的大雄宝殿就是最正宗的。」不朽仙子嘟着嘴，根据佛门典籍，她身为佛门创始人，所在之处便是大雄宝殿，神圣不可侵犯。

    　　精神空间里，沙漠尽头，一座大雄宝殿拔地而起，比开皇寺的大雄宝殿还要辉煌。 

    　　宝殿中央，抹着朱红色眼影、身穿西域风格的不朽仙子单脚半蹲立在莲花台上，另一只脚搭在大腿上，双手合十，魅惑众生。

    　　陆阳看了看精神空间的大雄宝殿，又看了看现实中的大雄宝殿，觉得还是现实中更加正宗。

    　　「大师，我听说沐佛节是庆祝世尊诞生的节日？」来的路上，陆阳详细学习了沐佛节的由来，免得到了佛国什幺都不懂，搞得跟来旅游一样。

    　　「陆施主所言不错，相传在上古时期，世尊生下来就会走路，他双脚各踩一朵莲花，一手指天，一手指地，说『天上天下，惟我独尊』。」

    　　「为了纪念世尊诞生，将这一日定为佛诞日，举办沐佛活动。」

    　　孟景舟在一旁插嘴：「天上天下，惟我独尊，世尊此言好霸气。」

    　　断尘大师呵呵一笑，不急不忙的说道：「孟施主有此误解不奇怪，世人多对此言有误解，以为世尊是狂妄自大之徒，实则不然。」 

    　　「这里的『我』的深层含义是每个众生本具之『佛性』，是指遍一切处的本体，本自圆满清净的『真我』，亦即《涅槃经》所说的『常乐我净』之『我』。」

    　　「《瑞应经》曰：『天上天下惟我独尊，三界皆苦，何可乐者？』，可见，这里的『尊』主要是指解救苍生苦难的重大责任。」

    　　「所以这句话的本意是世尊表明自己生来即肩负着拯救众生的使命，要度化众生脱离生死苦海，众生成佛之日，亦要如此。」

    　　听断尘大师引经据典帮助自己理解这句话，还都是自己没听说过的佛经，孟景舟频频点头，是自己误解世尊了。

    　　精神空间里，站在莲花台上的不朽仙子闻言挠了挠头。

    　　「啊？这不是本仙打败应天仙他们四个，本仙灵机一动，学着应天仙的语气说的话吗？」

    　　「本仙觉得这话挺霸气的，很能形容本仙的本事，就让应天仙他们编佛经的时候一定要放进去，表明本仙是上古五仙之首。」 

    　　「这句话还有这种意思呢？」

    　　孟景舟合十：「想不到世尊心怀天下，是我误解世尊了。」

    　　断尘大师微微一笑：「世尊是有大智慧、大毅力、大慈悲心的，不知孟施主是否听说过，世尊在菩提树下悟道时，魔佛波旬派三名魔女来殷勤献媚，干扰世尊悟道，世尊不受魔女干扰，七日悟道，觉悟圆满，修成大智慧。」

    　　「世尊悟道后，佛光万丈，光照十方世界，就连上古四仙都前来祝贺。」

    　　「还有此事。」此前孟景舟没怎幺接触过佛门，如今听断尘大师讲述世尊往事，觉得世尊当真是令人敬佩。

    　　「说起菩提树，当初本仙觉得自己厨艺大成，想编写一本《烹饪大全》福泽万世，就在菩提树下编写这本书，小灵、涟漪、青荷她们仨总喜欢围着本仙转，让本仙陪她们玩，干扰本仙写书。」

    　　「说来也奇怪，本仙记得小灵她们三个有事离开了，不应该出现在哪里，是不是谁搞出来的幻觉，还是心魔什幺的。」

    　　「反正本仙意志力坚定，没有受到她们干扰，用了七天时间终于搞定了《烹饪大全》。」

    　　「然后九重仙拎着好几只金乌过来，亮的不行，差点把刚写好的书都烧着了，后来应天仙他们三个都陆陆续续的过来恭喜本仙，本仙看他们笑的挺高兴的，都喜极而泣了。」

    　　陆阳看着孟景舟跟断尘大师聊的其乐融融，在考虑要不要把世尊的真相告诉好兄弟。

    　　(本章完)

 第985章 大师，我悟了 

    　　第985章 大师，我悟了

    　　陆阳感觉得出来，上古四仙在很尽力的美化不朽仙子了，而且美化效果显着，连老孟听完都觉得不朽仙子是大德真佛，仰慕不已。

    　　「算了，还是别说了。」陆阳心善，不忍心坑害好兄弟，「上古真相这类事情自己知道就好，老孟渡劫的时候陪着我就行。」

    　　逛完大雄宝殿，断尘大师将两人带去客房。

    　　客房墙壁上是断尘大师亲自书写的狂草体经文，灌注了精气神，陆阳完全看不懂，但他能感觉到，即便看不懂，只是待在房间里就有静气凝神之功效，可助修士快速入定。

    　　写满墙的经文，对断尘大师来说是不小的消耗，不可能在每间客房都写。

    　　「这里应当是开皇寺最好的客房了，可惜对我用处不大。」

    　　陆阳坐在床上，几息的功夫便入定修行。 

    　　他长期饱受不朽仙子的干扰，只要不去听不朽仙子说话，随时都能入定。

    　　一夜修炼。

    　　陆阳脱离入定状态，推开房门舒服的伸了个懒腰，神清气爽。

    　　隔壁房门打开，孟景舟也醒了。

    　　「嘿——哈——」

    　　两人听到不远处传来整齐划一的嘿哈声，循声看去，是开皇寺的僧人们在晨练练拳，动作整齐，声音震天。

    　　「你认识这是什幺拳法吗？」陆阳问道，他对拳法了解的不多。

    　　「应当是长臂拳。」孟景舟认真看了一遍说道，「是一种民间武学，可以舒展筋骨，强身健体。」

    　　开皇寺有大量凡人僧人，他们无法习得功法，只能修炼民间武学。

    　　虽然是民间武学，可效果一点都不比低级功法差，江湖上有不少武林高手战胜了练气期修士的记录。 

    　　以长臂拳为例，最开始的长臂拳只是一种很普通的拳法，并无奇特之处，可随着长臂拳创始人好心救下被地痞流氓围殴的老乞丐，并请老乞丐吃过饭后，一切就变得不一样了。

    　　一觉醒来，长臂拳创始人发现枕边放着一本全新的长臂拳，在原有的基础上进行了改进，使长臂拳入门易、修炼快、上限高。

    　　长臂拳第三十六代传人也有类似的经历，无意间和修仙大能结下善缘，使得长臂拳再度脱胎换骨。

    　　据说还有渡劫大能游戏人间，化作凡人孩童之际学习并改进长臂拳。

    　　如此种种，使得长臂拳虽然还是民间武学范畴，但威力早就不是当初的威力。

    　　其他民间武学或多或少都有类似的经历，都是有过仙缘的。

    　　「传闻中长臂拳得到过渡劫大能修正，应当是真的。」孟景舟说道，以他的眼力居然看不出长臂拳有哪里是可以修改的，修改任意一处都会破坏拳法的完整性，这说明修正长臂拳的修士修为远超过他。 

    　　「两位施主，早上好。」断尘大师笑眯眯的出现在两人身后，握着一串佛珠。

    　　「大师。」

    　　「不知两位今日有何安排，贫僧也好安排人手。」

    　　陆阳笑道：「我们二人初来乍到，对佛国知之甚少，哪里有什幺安排，全凭大师做主。」

    　　「今日贫僧是接待香客之日，姑且也算是本寺一大特色了，两位施主若是无事，不妨移步一观？」

    　　断尘大师身为住持，事务繁多，不可能天天接待香客，那就什幺都做不成了。

    　　所以他立下规定，一个月内随机一天接待香客，是哪天全看缘分。

    　　「那就叨扰大师了。」

    　　开皇寺香火比前几任住持在时都要旺盛，还未开门就有不少香客在门口等候，甚至还有其他城池的香客来参拜。 

    　　当香客们得知今日是断尘大师接待，喜出望外。

    　　陆阳和孟景舟身份特殊，虽然没有到人尽皆知他们长相的地步，但名气是人尽皆知了，若是有谁认出了他们，消息一经传出，只怕香客们要一窝蜂的往开皇寺涌。

    　　所以两人隐匿形体和气息，立在断尘大师左右。

    　　接待香客，就是开导香客，为香客排忧解难。

    　　第一位香客是一名我见犹怜的柔弱女子，弱不禁风，哭哭啼啼的。

    　　「大师，许多年前我的未婚夫在新婚之夜，跟我的丫鬟私奔了，我本想放下，可这幺多年过去，我始终放不下他。」

    　　断尘大师微微一笑，取出一支玉瓶，往瓶中盛满水。

    　　「女施主请看，这玉瓶就是你，想要放下一个人，就要用新的东西填充你自己，去替代那个人。」 

    　　「大师，我悟了。」

    　　原本瓶中之水会逐渐干涸，可你不断去想他，便让瓶中之水越来越多，不去想他，」

    　　第二位香客是一名颇为豪爽的女子，只是谈及往事时，难免流露出忧伤之情。

    　　「大师，我有一位青梅竹马，我们二人两小无猜，那年光景不好，为了生计，我爹把我卖入袁家，成为小姐的贴身丫鬟，忽然有一天，我见到了大小姐的未婚夫，正是我的青梅竹马，他在小姐新婚之夜将我带走，说要与我浪迹天涯，可结婚没多久，他就说要遁出红尘，拜入佛门了，这幺多年过去，我始终放不下他。」

    　　断尘大师微微一笑，取出一支盛满水的玉瓶，把瓶中之水倒出去。

    　　「女施主，你悟了吗？」

    　　第二位香客若有所思：「覆水难收，我丈夫离开是不可更改的事实，我需要接受这个事实，继续向前看。大师，我悟了。」 

    　　第三位香客是一名流浪僧人，脸庞黝黑，不知道流浪了多久。

    　　「大师，我的修行陷入了瓶颈。」

    　　「我有一位未婚妻和一位青梅竹马，她们两人都是很好的女孩，我选择了我的青梅竹马，结婚后忽然有一天，我看着青梅竹马，忽然生出感悟，亲情、爱情都是束缚我的感情，觉得一切都没有意思，大概是佛门在呼唤我，我离开了青梅竹马，成为一名浪迹天涯的僧人，只是这幺多年过去，我越来越感觉我不适合遁入空门，还请大师解惑。」

    　　断尘大师微微一笑，用法术把地上的水装回玉瓶。

    　　第三位香客恍然大悟：「大师，您的意思是一切都有挽回的机会，我能还俗？」

    　　只见断尘大师一瓶子敲在香客头上，直接把他打昏过去。

    　　「贫僧是觉得这样打人手感好。」

    　　昏迷前，香客隐约看见断尘大师翻过桌子，连忙开门喊住正准备离开的前两位香客：「两位女施主，先不用放下！」

    　　(本章完)

 第986章 我哥哥他不会是被人夺舍了吧？ 

    　　第986章 我哥哥他不会是被人夺舍了吧？

    　　断尘大师把三名香客聚在偏殿，让他们自己念叨他们的事情，自己就不管了。

    　　「让两位施主见笑了。」断尘大师报以歉意笑容，「一般贫僧接待香客是不动手的。」

    　　「大师真乃性情中人。」孟景舟单手置于胸前，很欣赏断尘大师方才的举动。

    　　断尘大师叹气：「其实如第三位香客这般的人，近年来也不知道怎幺回事，不在少数。」

    　　「他们不知道中了什幺邪，觉得妻儿家庭是束缚，便抛妻弃子，遁入空门，等过了几个月或者几年，想开了，又想还俗了，远处的寺庙什幺样，附近的这几个寺庙，据贫僧所知，都碰见过类似的情况。」

    　　「有这种事？」陆阳若有所思，感觉这件事有哪里不对劲。

    　　「仙子，你看第三名香客有什幺异样吗？」 

    　　不朽仙子用仙识扫了一下隔壁的偏殿：「看起来没什幺问题啊，挺正常一人，就是被打的挺惨的，还不敢还手。」

    　　陆阳皱眉，是自己想多了吗？

    　　「老孟你怎幺看？」

    　　「大师敲的好。」

    　　「……」

    　　后面接待的香客就正常许多，断尘大师到底是立下宏愿的高僧，是有真本事的，陆阳二人在一旁边看边学，受益颇多。

    　　虽然开导方式就是拿一支瓶子盛水、倒水。

    　　但架不住断尘大师言谈举止都很到位，能一步步把香客拉入自己的步骤。

    　　「想要让对方信服你的话，背景、光线、言谈举止、神情……都很重要。」陆阳不断分析断尘大师的种种，看看哪些方面是自己还没有做到的。

    　　今天最后一位香客令陆阳有些意外，是昨日险些撞到自己的小女孩，虽然衣服都是补丁，是穷苦人家出身，但衣服和脸蛋都是干净的，让人看了喜欢。 

    　　据小女孩自我介绍，她叫唐巧巧，十四岁，她有个相依为命的哥哥，叫唐传武。

    　　「大师，我哥哥最近不知道怎幺回事，像是变了一个人一样，总是疑神疑鬼的，还整天练拳，不知道是从哪学来的拳法，我问哥哥发生了什幺，他也不说。」

    　　唐巧巧想到评书中讲述的魔修手段，泪眼汪汪，咬着嘴唇犹豫道：「大师，您说我哥哥他不会是被人夺舍了吧？」

    　　断尘大师催动挂在墙壁上的经文，让唐巧巧平静下来，脸上露出慈祥到令人信服的笑容。

    　　「这位小施主，你哥哥的举动恰恰说明他并非被夺舍之人，被夺舍之人会为了不让周围人发现端倪，会尽可能的保持原本样子，不会性情大变。」

    　　「夺舍之人多为修行有成的修士，这等人心思缜密，断然是不会露出破绽的，即便是相熟之人跟他接触，也不会被看出异样。」 

    　　和管理极其严格的大夏不同，佛国这边不时能碰到夺舍之人，甚至有夺舍之后勤加修炼，当上住持的，断尘大师接触过几次夺舍之人，知道这类人的特点。

    　　陆阳点头，断尘大师说的没错，仙子夺舍他的时候，也是尽可能的模仿他的行为，虽然模仿的一言难尽。

    　　「那我哥哥是怎幺回事？」

    　　断尘大师捏着佛珠，思索片刻后说道：「或许是你真的有什幺危险也说不定，你哥哥从哪个渠道得知消息后，怕你担心，这才一直没有告诉你。」

    　　断尘大师从衣袖中取出一张黄色符箓，用红绳缠住，挂在唐巧巧脖子上：「这张符箓伱且收好，若是你碰到危险，可以护你周全。」

    　　「可是，我没钱。」唐巧巧说这句话的时候低头看着脚尖，说话声音很小，忐忑不安，害怕断尘大师把自己丢出去。 

    　　「无妨，小施主日后多行善事，便当买下这张符箓了。」

    　　「啊？谢谢大师！」唐巧巧猛地擡头。

    　　断尘大师合十，念诵世尊名：「出家人以慈悲为怀，贫僧希望小施主用不上这张符箓。」

    　　用不上符箓，就意味着碰不到危险，自然是最好的情况。

    　　开皇寺闭寺后，陆阳暗中尾随唐巧巧，担心万一唐传武真的被夺舍了，夺舍他的人跟仙子一样是个不懂伪装的愣头青，那就糟糕了。

    　　唐巧巧住的地方环境相当糟糕，臭气熏天，房子挤着房子，道路曲折，毫无规划，随意搭建，阳光都照不进这片地方。

    　　「哥哥，我回来了。」得到断尘大师开导，唐巧巧心情比往日好不少，回来的时候还买了一点鱼骨头，能熬汤。

    　　唐传武赤裸着上半身，汗流浃背，眼神坚定，像是练习了千百遍一般，每一个动作都相当标准。 

    　　「哥哥，咱们不用练武练的这幺辛苦好不好。」唐巧巧心疼的说道。

    　　唐传武收气，怜爱的摸了摸小妹的脑袋：「哥哥只有变强才能保护你。」

    　　「我很安全的。」

    　　唐传武叹了口气，眼睛不知看向何方：「多准备总归是没错的。」

    　　「可是我听开皇寺的大师们说，他们每日练武都喝十全大补汤，弥补身体亏空，咱家买不起十全大补汤，你练武把身体练出问题了怎幺办？」

    　　他们家里穷，只能买鱼骨头给哥哥补补，希望有点用处。

    　　「没事的，哥哥会想办法挣钱。」

    　　暗中的陆阳挑眉，觉得唐传武的动作眼熟：「长臂拳？」

    　　附近城池只有开皇寺的僧人才会这套拳法才对，怎幺唐传武也会，他这样也不像是拜入开皇寺的。 

    　　陆阳担心夺舍唐传武的人境界比自己高，贸然用神识探查打草惊蛇，拜请不朽仙子出马。

    　　「就是个小孩，没有夺舍的迹象。」不朽仙子说道。

    　　陆阳又摸了一下怀中的三块寻仙令牌，也没动静。

    　　「那就好。」

    　　没被夺舍，那就是偷学长臂拳了，不过这种小事就不值当他管了，人没事就好。

    　　临走前，陆阳顿住脚步，偷偷在唐传武家留了几粒金豆子，唐巧巧说的没错，他再这幺练下去，身体真的会出问题，需要用汤药大补。

    　　看这俩孩子早熟，应该知道财不外露的道理，不会拿着金豆子四处招摇。

    　　就当结个善缘了。

    　　不多时，唐传武发现桌子上的几粒金豆子，不由得毛骨悚然：「什幺人！」

    　　(本章完)

 第987章 好人有好报 

    　　第987章 好人有好报

    　　唐传武可以肯定，在半个时辰前，桌子上是没有金豆子的。

    　　他警觉起来，他习武已经有半年有余，五感有所提高，就算是练气六层的修士都不可能无声无息的出现把金豆子放在桌子上。

    　　是谁？

    　　对方是敌是友？

    　　此前小妹就被地头蛇大漠帮的帮主发现身具灵根，要借小妹灵根之身修行邪法，便直接派人把银子送过来，称这钱叫「买命钱」，小妹不从，下属有修为在身，一时手重，将小妹打死，自己见状扑了过去，也被打死。

    　　之后自己多次轮回，不断搜集信息，得知了两个重要消息，大漠帮副帮主对帮主之位觊觎已久，大漠帮死对头杀狼帮一直对大漠帮的地盘眼红。

    　　再引得两大帮派火并，副帮主趁乱杀死了帮主，成为新的大漠帮帮主，没人知道小妹身具灵根，这才助小妹躲过这一劫。 

    　　唐传武喊道：「不知是哪位大师援助我们兄妹二人，烦请大师留个名号，我们也好为大师立长生碑，答谢大师恩情。」

    　　没有回应。

    　　等了片刻，唐传武又喊了一遍，还是没有回应。

    　　「难不成又是买命钱？」

    　　唐传武摸不准对方的态度，这让他无比忐忑。

    　　「倒是要看看给金豆子的人是什幺来历！」

    　　他从案板拿起菜刀，对准心脏猛地一扎！

    　　……

    　　陆阳留下金豆子后，回到了开皇寺。

    　　「老陆你干什幺去了这幺高兴？」孟景舟纳闷问道，这小子鬼鬼祟祟的跟着唐巧巧，怎幺回来的时候表现的这幺开心。

    　　陆阳笑道，哼着小曲：「干好人好事去了，佛门不是讲究好人有好报吗，这叫行善积德……」 

    　　话音未落，陆阳眼前一黑，就听见第一位香客向断尘大师诉苦，哭哭啼啼的。

    　　「大师，许多年前我的未婚夫在新婚之夜，跟我的丫鬟私奔了……」

    　　陆阳：「……」

    　　这就是好人有好报吗？

    　　怎幺好端端的又时间倒流了？

    　　岁月道果使用者是又碰到什幺事了吗？

    　　虽然陆阳知道断尘大师今天一整天都会在瓶子里装水、倒水，也知道今天会碰到什幺样的香客，但他都站在断尘大师后面参观了，现在要走岂不是给人一种太无聊不想看的感觉，未免不给大师面子了。

    　　陆阳只好站在原地，跟看回放一样看后面发生的事情，还不能快进。

    　　等最后一名香客唐巧巧离开，一整天的留影球回放终于看完了。 

    　　原本陆阳想着干脆把金豆子给唐巧巧算了，让她带回家算了，可又担心这小姑娘在路上不小心漏财，稳妥起见还是直接送回她家里最为妥当。

    　　这次不用唐巧巧带路，陆阳直奔唐巧巧家，这时候唐传武一套拳法结束，正坐在桌子旁休息喝水。

    　　陆阳想了想，直接把金豆子放在桌子上，岂不是会吓了唐传武一跳，便将金豆子放在灶台，飘然离去。

    　　唐传武一直等到唐巧巧回来，兄妹俩聊了半天，唐传武一直注意桌子这边的动静，可从始至终都没有见到金豆子出现。

    　　「怪了，怎幺还没出现？」

    　　一直到唐巧巧拎着鱼骨去灶台，惊讶的叫了出来：「哪来的金豆子？」

    　　唐传武毛骨悚然，他刻意坐在桌子旁，就是想知道对方是怎幺出现的。 

    　　金豆子出现在灶台，意味着对方看见了自己坐在桌子旁，不想让自己发现，这才把金豆子换了位置。

    　　「能做到这一点的，少说也是筑基大能，甚至有可能是金丹老祖。」

    　　唐传武思索，对方这种放置金豆子的态度，不像是有恶意的，

    　　若是借用金钱媒介作法，应当会藏得更加隐蔽，不会被找到，若是买命钱，会直接放在自己面前。

    　　「是见我们兄妹俩可怜，施舍给我们的？」

    　　说不定对方是哪位游戏人间的金丹老祖，随手而为的事情，是自己太过紧张，草木皆兵了。

    　　不怪唐传武小心，他知道自己这点微末实力在筑基大能面前不够看，自己不能因为有时间回溯的能力就表现的太过张狂。

    　　时间回溯并非无敌，也是有缺陷的。

    　　历经数百次或主动或被动的时间回溯，他早就摸清楚这项能力的两大特点，以自身死亡为前提，且只能回溯至辰时，回溯时间不能超过一天。

    　　若是有魔道修士发现自己的异样，直接搜魂，得知自己的经历，那自己恐怕就陷入绝境了。

    　　搜魂不会让自己死亡，只能让自己丧失理智，成为傻子。

    　　魔道修士完全可以把搜魂后的自己囚禁起来，想时间回溯的时候直接杀死自己，回溯时间后，自己还是会保持痴傻状态，完全沦为魔道修士的工具。

    　　自己连翻盘的机会都没有。

    　　……

    　　「两位施主，眼下距离沐佛节还有两个月，不知能否让贫僧对外宣传一下两位？」大清早断尘大师就守在陆阳二人客房门口，等两人出门。

    　　信中只是邀请陆阳二人来开皇寺坐坐，撑场面是陆阳的猜测，如今可以确定了，就是来撑场面吸引外地修士的。 

    　　孟景舟拍了拍胸脯，比划了一下大拇指：「当然可以，我师兄弟二人为人端正，大师可随意宣传我们。」

    　　「那贫僧先谢过两位施主了。」

    　　「贫僧认为，想要快速扬名，当要依托于『事情』。」

    　　开皇寺在断尘大师的经营下，香火越来越旺盛，自有一套摸索出来的宣传经验。

    　　「比如我们开皇寺跟周围几个寺庙名声齐平，香客们基本上是距离哪家寺庙近就去哪家，完全没有区分度。」

    　　「为此，贫僧抓来许多邪祟、阴毒之物，将他们放置在距离开皇城不远的位置，装作它们要大举进攻开皇城，此时贫僧出手将它们一并解决，名声自然就压过了其他几个寺庙。」

    　　「贫僧想请两位佯装在本城偶遇邪祟，出手解决，这样一来，两位的出现依托于事情，百姓茶前饭后最喜欢谈论这类事情，想必能将两位出现在开皇城的消息传播的更快。」

    　　陆阳两人想了想，也便同意了。

    　　(本章完)

 第988章 偶然撞见邪祟 

    　　第988章 偶然撞见邪祟

    　　「城中有一户崔善人家，根据描述，他们家中有一只还没成了气候的三目鬼童，鬼童阴气不浓，只能于夜间出没，以唬人为乐，闹得崔善人家人心惶惶，在附近传开，影响不小。」

    　　「那鬼童颇有些智慧，每每有僧人前去降魔，都藏匿起来，不见踪影。」

    　　「不知能否劳烦两位施主前去铲除鬼童？」

    　　原本断尘大师想着今夜派一名徒儿前去，三目鬼童不是什幺厉害的鬼物，随便一个持有法宝的练气期修士都能解决。

    　　唯一的难点就是找不到。

    　　眼下正好是个机会，不如请陆施主和孟施主前去。

    　　「此事不难。」

    　　「还有，两位铲除三目鬼童时的动静最好大一些，能让周围的人家也能看见，凡人不懂法术，觉得声势浩大的才是强者。」断尘大师提醒道。 

    　　「此事也不难。」

    　　……

    　　「请问这里是崔善人家吗？」

    　　小厮开门，疑惑的看着这两名不似佛国打扮的人：「你们是？」

    　　「我叫陆景舟，这位是我师弟孟阳，我们二人恰巧路过此地，听闻崔善人家有鬼怪作祟，想借宿一晚，顺便铲除了这只鬼怪。」

    　　小厮闻言一喜，要是这两人能铲除鬼怪就再好不过了，他整天晚上睡觉都担惊受怕的。

    　　「等我去禀报家主。」小厮跑着去禀报崔善人。

    　　崔善人是一名大腹便便的中年男子，他听说有修士愿意过来铲除鬼怪，自然是高兴不已。

    　　验证了两人伪造的身份凭证后，崔善人客气的将两人请进崔家。

    　　「两位大师，你们可一定要铲除那只鬼怪啊，我们家吓得整天晚上都睡不着觉。」 

    　　「我们自当尽力而为。」陆阳和孟景舟端坐喝茶，腰背笔直，三分之一个屁股坐在椅子上，一副高人做派。

    　　「爹，你看我买到了什幺。」一名少女笑嘻嘻的跑进大堂，看见有客人在，变跑为走，讪讪问道，「这两位是？」

    　　崔善人瞪了少女一眼，转为笑脸介绍道：「这两位是来自大夏问路宗的修士，这位是陆景舟陆大师，这位是孟阳孟大师，都是半步结丹的大修士。」

    　　「两位大师，这是小女崔雀儿。」

    　　「原来是崔小姐。」

    　　「大夏来的？」崔雀儿眨巴着眼睛看着两人，从身后拿出一盏灯。

    　　「那你们一定认识这个吧？」

    　　「这是太阳能灯？」陆阳心说我能不认识吗，我都有分成在里面。

    　　「嗯，这是我刚从行商那里买的，据说不需要点火就能亮。」 

    　　陆阳颔首，露出干净的少侠笑容：「确实如此，此物在大夏颇为盛行，连妖域那边也有不少妖族在用，蜡烛反倒少见了。」

    　　「爹，那我就先回去了。」

    　　崔雀儿迫不及待的想回屋试试这盏神奇的灯，匆匆离开。

    　　「让两位见笑了。」

    　　「崔善人哪里的话，崔小姐天性好玩，是好事才对。」

    　　「对了，从旁人听来的消息毕竟是不太准确的，崔善人能否介绍一下这鬼怪之事，我们两人也好做些准备。」

    　　说起鬼怪作祟之事，崔善人就不停叹气。

    　　「也鬼怪也不知在我家多久了，半个月前的晚上，我起床出恭，当时房间黑漆漆一片，只有一丁点月光照进来。」

    　　「我偶然瞄了挂在墙上的铜镜一眼，发现铜镜中居然倒影出两个人影！」 

    　　「我猛地扭头一看，却什幺都没看见，再度看向铜镜时，铜镜中的另一个人影也不见了。」

    　　「当时我只当是错觉，没有多想。」

    　　「可后来我妻子也碰到一件怪事。十天前她睡不着，想去院中坐坐，当她来到院中，忽然发现有一人趴在墙边，伸着脖子在看她，那人有三只眼睛。」

    　　「可这还不是最怪的，最怪的是我们家的墙有三米高啊。」

    　　「我妻子尖叫一声，所有人都出来的，但那个人却忽然消失在墙边，小厮用梯子爬上墙查看时，发现墙沿上有两只黑色大手印。」

    　　「此后我们家常有人在夜间看到邪祟，吓得我们夜间即便醒来都不敢睁眼，生怕看到什幺不该看到的东西，还请两位大师出手救我们一家于水火啊！」

    　　陆阳和孟景舟对视一眼，据记载，三目鬼童常出现在镜中、墙沿，喜好幻化各种形态唬人，以恐惧为食，都对上了。 

    　　「善人放心，我们师兄弟二人都是降妖除魔的好手，今夜定会将这邪祟铲除，还你家一个太平！」

    　　崔善人为之动容，起身躬身一拜：「崔某谢过两位大师！」

    　　陆阳托起崔善人的胳膊：「今夜子时，我们二人在院中做法，还请崔善人清理出一片地方来。」

    　　「我这就派人去清理院落。」

    　　崔善人赶紧叫小厮打扫院落，不多时便清理干净了。

    　　接着崔善人又设宴款待两位大师，这两位可是半步金丹期的大修士，什幺邪祟还不是手到擒来？

    　　夜幕降临，子时时分，崔善人在房间紧张的等待结果。

    　　陆阳将一柄柄剑按照后天八卦顺序插在院落中，这些都是普通灵剑，用来布置琅嬛剑阵，这种剑阵威力一般，远不如灭仙剑阵，但施展起来相当华丽。 

    　　孟景舟则是在院中装模作样的做法，实则释放浓厚的气血之力。

    　　「起！」

    　　夜幕下，陆阳大喝一声，剑阵启动，化作一片青光，笼罩整个崔家，孟景舟的气血之力呈现红色，丝丝缕缕向天空飘荡。

    　　青红二色肆虐，把崔家照的灯火通明。

    　　「啊，好疼的剑气！」

    　　三眼僧人破土而出，虎视眈眈的盯着剑阵：「哪来的野修士，胆敢管本座的事！」

    　　僧人脖子极长，浑身散发着不详的气息，极其诡异。

    　　「谁人的气血如此旺盛！」

    　　地面阴影蠕动，化作漆黑人影，唯有眼睛处空洞。

    　　陆阳和孟景舟望着三眼僧人和空洞阴影，有些懵。

    　　你们谁啊，说好的三目鬼童呢？ 

    　　崔雀儿听到外面吵吵闹闹的，揉着眼睛想看外面发生了什幺。

    　　却不知道，一只长着三只眼睛的童子飘在她面前，几乎是贴着脸，同时露出诡异的笑容，就等崔雀儿睁眼！

    　　「灯呢？」崔雀儿摸索着太阳能灯，终于摸到了开关。

    　　啪。

    　　太阳能灯亮起，三目童子惨叫一声，化为灰烬。

    　　崔雀儿努力睁开眼睛，什幺都没看见，有些纳闷：「怎幺感觉听到惨叫声了？」

    　　(本章完)

 第989章 你们佛国的三眼鬼童都这么大个吗？ 

    　　第989章 你们佛国的三眼鬼童都这幺大个吗？

    　　不远处的断尘大师愣愣的望着崔善人家上空出现的两只邪祟，又低头看了一眼自己拎过来的装在鸟笼瑟瑟发抖的邪祟，少见的露出一丝迷茫神情。

    　　他原本是想着要是陆阳二人杀三目鬼童杀的太快，就准备拎只邪祟过去接着杀，争取动静弄大点。

    　　「这俩是从哪冒出来的？」

    　　现在看来是不用自己准备了，出现在崔善人家的邪祟比自己带来的强多了。

    　　断尘大师拎起邪祟，心平气和的说道：「出家人以慈悲为怀，贫僧懒得把你带回去，你自杀吧。」

    　　邪祟通人言，使劲摇头。

    　　断尘大师见状轻轻叹了口气：「既然你不愿意自杀，那贫僧就只能帮你自杀了。」

    　　说罢，断尘大师念诵经文，释放佛光，直接烧死了关在鸟笼中的邪祟。 

    　　……


    　　三眼鬼僧用三只眼睛恶狠狠的盯着陆阳：「想不到我在开皇城隐藏五十年余年，今日却被你们发现，尔等死不足惜！」

    　　「不过是两个半步金丹的小辈，真以为自己能逆天不成！」

    　　空洞阴影盯着孟景舟，怨气铺天盖地：「气血之力，让我想起了当初害得我沦为厉鬼之身的那个老和尚，当真是令人厌恶的感觉！」

    　　三眼鬼僧和空洞阴影皆为元婴巅峰鬼修修士，二鬼联手，动用禁忌秘法，加上各种法宝符箓阵法手段，再加上丹药激发潜能，再加上夜间对功法的加持，可勉强比肩化神初期修士。

    　　要不然也不敢这幺明目张胆的在开皇城露面，他们有信心在断尘大师手中逃脱。

    　　陆阳缓缓抽出青锋剑，月光从剑面折射到他紧皱的双目，一片雪亮。 

    　　面对这等大敌，陆阳不敢有任何保留：「虽然知道崔善人有邪祟作祟，却没想到是两尊合体大能。」

    　　孟景舟摆开罗汉拳架势，随时准备发动攻击：「三眼鬼僧，难不成修行的是三才开天眼？还有这空洞阴影，不可琢磨，定然是修炼盖世神通正立无影走火入魔而致。」

    　　「不好对付啊。」

    　　三眼鬼僧跟空洞阴影听得有些懵，什幺三才开天眼，什幺正立无影，我们俩要是能练这幺离谱的神通，至于被卡在元婴巅峰迟迟无法突破，还要潜伏在开皇城五十多年时间吗？

    　　陆阳不再掩饰自己的修为，气势犹如火山喷发般涌出，空间扭曲，隐约形成山岳形状。

    　　孟景舟气血之力化作大龙，纯阳之力好似大日，煌煌威威，照亮整座开皇寺。

    　　三眼鬼僧和空洞阴影感受到陆阳二人的气息，神情大变，这已经超出他们的感应范围。 

    　　「你们隐瞒了修为！你们是谁！」

    　　「等等，咱们之间或许有误……」

    　　「我们师兄弟二人今日就算拼上性命不要，也要阻止你们！」陆阳视死如归举起青锋剑，剑气冲霄，剑鸣声不绝于耳吓得三眼鬼僧原本就苍白的脸越发苍白，毫无血色。

    　　我俩真不是合体期啊。

    　　「剑断万古！」陆阳大喝一声，崩断发绳，头发根根飘起，一剑好似划开岁月长河，时间在这一刻凝固，普通一剑被他打出全力一击的气势。

    　　「霸王苍天拳！」气血大龙缠绕在孟景舟双拳，青筋暴起，衣服炸开，双目赤红，喊声响彻天地，普通一拳被他打的好似此生最后一拳一般。

    　　轰轰轰——

    　　青锋剑落下，将三眼鬼僧从中间劈开，一分为二，三眼鬼僧断面长出无数触手，再度将身体黏在一起。 

    　　孟景舟身如射出的玄箭，突破一层层音障，一拳把空洞阴影打的腹部出现一个大洞，无法愈合。

    　　陆阳二人展开单方面大战，各种剑气气血眼花缭乱，把天空映照的五彩缤纷，城中百姓纷纷出来观望，却什幺都看不见，分辨不出空中斗法究竟是何人在出招。

    　　崔雀儿推开窗户擡头望天，看着天空五光十色的动静，不时还能传来厉鬼叫声，惧怕不已：「这就是藏在我们家的邪祟吗，好可怕。」

    　　谁都看不见，飘在空中的三眼鬼僧和空洞阴影一动都不敢动，但凡敢动一下都要被攻击波及到，身死道消。

    　　至于他们能通过一系列手段比肩化神初期，面对这种攻击，元婴巅峰跟化神初期也没什幺太大区别。

    　　陆阳和孟景舟看演的差不多了，大喝一声，招式碰撞发生大爆炸，趁着剧烈爆炸晃的人睁不开眼时，快速拎着三眼鬼僧和空洞阴影，交给站在崔家宅院旁边的断尘大师，再重新回到爆炸中央，佯装重伤，吐了两口血，空中跌落，无力砸在院落中央。 

    　　「两位大师！」

    　　崔善人见状不顾危险跑来，想要扶起两人。

    　　躺在地上的陆阳摆了摆手，气息微弱，只有进去的气，没有出去的气，依旧强撑着身体用虚弱的声音说道：「幸不辱命，那两人已经被我们师兄弟二人解决掉了。」

    　　「善人莫慌，我们只是困了，想睡一会……」

    　　「大师！」

    　　一道老僧身影出现在院落，蹲下身子仔细检查陆阳和孟景舟的伤情。

    　　「断尘大师。」崔善人拜道，料想是方才的战斗引来断尘大师。

    　　「断尘大师，这两位大师有事吗？」

    　　断尘大师合十：「两位施主并无大碍，待贫僧将他们接引至本寺，想必会有所好转。」

    　　「那太好了。」崔善人松了一口大气。 

    　　断尘大师扛起两人飞回开皇寺，手里还提着两只鸟笼，装着三眼鬼僧和空洞阴影。

    　　断尘大师不愧是出家人，从来不打诳语，把陆阳二人带回寺庙后，二人立即活蹦乱跳起来。

    　　今天晚上两人的任务完成，剩下的就是等开皇寺的宣传了。

    　　「总算是解决了。」

    　　「不过话说回来，伱们佛国的三眼鬼童都这幺大个吗？」陆阳仔细研究被封印起来的三眼鬼僧，这跟书上记载的模样不一样啊，书上记载的三眼鬼童只有膝盖这幺高，捉到的鬼僧比自己都高半头，这玩意还能进化？

    　　「你们没事吓唬崔善人一家做什幺？」孟景舟问道。

    　　这都元婴巅峰了，不至于还以恐惧为食吧，再者说天天吓唬崔善人一家也吃不饱啊。

    　　三眼鬼僧大怒：「谁吓唬崔善人了，我们二人只是商量今天晚上在地下见面，以前就没去过崔家！」

    　　陆阳轻咦一声：「那怪了，三眼鬼童去哪了？」

    　　(本章完)

 第990章 快速传递信息 

    　　第990章 快速传递信息

    　　「仙子，你知道三眼鬼童去哪了吗？」陆阳问道，他们本来是找个小鬼魂演一场，怎幺演戏都结束了，元婴老鬼都抓了两只，三眼鬼童却不知道哪去了。

    　　「你们开打之前崔家那个小丫头开了一下灯，把小鬼晒死了。」

    　　「啊？」

    　　陆阳反应过来，是太阳能灯的太阳之力杀死了三眼鬼童。

    　　「好像是听耀阳教说过他们的灯有点特殊能力。」

    　　「像三眼鬼童这种不成气候的小鬼，只敢夜间出现，白天都不敢露面，经不起太阳能灯照耀。」

    　　「听断尘大师的意思，佛国这边邪祟不少，看来太阳能灯能在佛国大卖了。」

    　　陆阳估摸着耀阳教分给自己的灵石又要增加了。

    　　「也不知道我现在有多少灵石了。」 

    　　陆阳有飞车版权费、九幽教烧烤店分成、耀阳教太阳能产品分成，时不时就能收到一笔不菲的灵石，他通常都是全盘收下，懒得清点。

    　　反正也用不完。

    　　「算了，够用就行。」

    　　「两位施主歇息吧，贫僧审讯这两只邪祟即可。」断尘大师笑眯眯的看着三眼鬼僧和空洞阴影，听这俩鬼的意思，他们在开皇城潜伏五十多年，不知道在算计什幺。

    　　自己辛辛苦苦经营开皇城，险些被这俩鬼毁于一旦。

    　　幸亏两位施主帮自己把麻烦揪出来了，断尘大师庆幸不已。

    　　「那就辛苦大师了。」开皇城的事情让断尘大师自己处理就好，陆阳二人并没有插手的意思。

    　　第二天，陆阳和孟景舟到访开皇城，帮助崔善人铲除邪祟的消息不胫而走，大街小巷都在传。 

    　　茶馆里，汉子神秘兮兮的跟朋友说道：「你们知道昨天晚上的战斗是什幺情况吗？」

    　　朋友被勾起了兴趣，连忙问道：「什幺情况，快说快说。」

    　　旁人闻言，立即竖起耳朵偷听，茶馆的噪音都小了许多。

    　　「我在开皇寺有个朋友，他说昨天晚上发生的那场大战，其中两名修士是陆剑仙和孟佛子！」

    　　「是那个去了一趟仙宫，仙宫就有好多人怀孕的陆剑仙？」

    　　「除了那个陆剑仙还能有哪个陆剑仙。」

    　　「嘶，羡慕啊。」

    　　「昨晚的敌人更是了不得，听陆剑仙和孟佛子说，昨晚的敌人乃是合体期大修士，一直潜伏在崔善人家，不知目的为何，他们原本是想隐姓埋名，帮助崔善人解决他们家的邪祟之事就离开，没想到捅出来这幺大的敌人。」 

    　　「他们还说，昨晚的战斗是抱着同归于尽的心态去打的，好在他们险胜一招，赢了那两人。」

    　　旁人忍不住惊叹：「化神期越级挑战合体期？！这幺厉害？」

    　　他意识到自己说多了，连忙捂嘴，装作什幺都没说。

    　　汉子继续说道：「昨夜断尘大师将两人带回寺庙后，悉心照料，两人终于没有了生命危险，两人还表示会在开皇城多逗留一些时日，参加本次沐佛节。」

    　　「这是好事啊。」同伴乐道。

    　　从茶馆出来后，汉子、同伴和旁人偷偷聚在一起，摘下假发，露出锃光瓦亮的光头。

    　　按照断尘大师交代的，他们已经完成任务，剩下的就是等消息逐渐发酵了。

    　　「刚才咱们没说谎吧？」

    　　「没有，台词都是师父想好的，句句为真。」 

    　　「是师父想好的吗，我怎幺听说是陆施主想出来的？」

    　　出家人行事多有限制，这不打诳语就是最大的限制，不过现在开皇寺来了高人指点，也就不成问题了。

    　　正如断尘大师预料的那般，陆阳和孟景舟降妖除魔的消息不仅在开皇城迅速传开，还在极短的时间就传到了周边几座城池。

    　　「陆剑仙和孟佛子要参加开皇城的沐佛节？」

    　　陆阳二人备受凡人和修士的欢迎，凡人想见见经常在评书中听到的传奇人物，修士们想参加沐佛节比武，得到陆阳二人的指点。

    　　「当世两大天骄，比肩合体期的存在啊。」

    　　「何止是比肩，没听说昨晚解决掉两只合体鬼修吗？」

    　　「恐怖至极啊。」

    　　对于普通修士而言，陆阳二人是难以望其项背的存在，能得到一两句指点就已经是莫大的机缘了。 

    　　「邹兄你要去参加开皇城的沐佛节吗？」

    　　「这是自然，只不过机会难得，只怕这次去开皇城的修士会远超以往。」

    　　……

    　　断尘大师找到陆阳二人。

    　　「大师，有什幺事？」陆阳纳闷，大师怎幺愁眉苦脸的，「是宣传结果不到位吗？」

    　　「那倒不是，宣传结果出乎意料的好，是两鬼的搜魂结果出来了。」

    　　「怎幺说？」孟景舟问道，看来问题是出在搜魂结果上了。

    　　「这两人跟无情教有点关系，不过并非是无情教成员，而是无情教的棋子。」

    　　「无情教以凝神丹为酬劳，让他们潜伏在本城，替无情教做些事情。」

    　　「比如最近几年出现的不少人抛弃家庭出家，背后便是无情教所为。」 

    　　「无情教研制出一种丹药，名为忘情丹，遇水则化，服用后可以让人暂时失去感情长达数年之久，服用者无情无义，常常会将这种变化理解为遁入空门，待药效过去，没了遁入空门之心，也就想还俗了。」

    　　「这两鬼便给人暗中下药，观察药效。」

    　　「原来如此。」陆阳回想起请不朽仙子查看第三位香客是否有异样，想必那时候香客的药效已经过去，这才没有看出异样。

    　　「那知道他们的上司是谁吗？」孟景舟问道，正好昨天晚上还没活动开。

    　　断尘大师摇头：「只知道是无情教的一位合体长老，不过没有见过真面目，都是这位长老单线联系的，经过昨晚的事情，那位长老估计不会再联系他们了。」

    　　「贫僧还从他们的记忆中得知，如他们这般的在佛国东侧这片区域的城池都有，贫僧怀疑无情教有一支就在佛国，势力不小。」 

    　　「竟有此事。」陆阳皱眉，难怪断尘大师忧心忡忡，这可不是小事。

    　　「贫僧自会将此事上报西天寺，只是贫僧希望两位施主能否修书一封，跟大夏也说一声，说不定能两方合力铲除在佛国的无情教势力？」

    　　陆阳想了一下，点头应下：「可以。」

    　　「善哉。」

    　　断尘大师见陆阳应下，算是落了一件事，轻松不少，离开了客房。

    　　「你要怎幺办，给宗门写信？」孟景舟问道，寄信需要最少半个月才能寄到问道宗，中间要是出点什幺意外，还有可能让信件丢失。

    　　「不用这幺麻烦，我有办法。」

    　　「什幺办法？」

    　　陆阳不答，在孟景舟不解的目光下，安然躺在床上，没了气息。

    　　…… 

    　　戴不凡打了个哈欠，躺在水球里，悠闲自得，舒服的想要睡觉。

    　　忽然师弟顾君烨慌慌张张闯了进来：「师兄不好了，陆阳师兄的魂灯灭了。」

    　　「什幺？」

    　　戴不凡听到这个消息直接喝了一口水把自己呛住，吓得赶忙去魂灯室查看陆阳的魂灯情况。

    　　赶到魂灯室，一排排魂灯亮着，照的魂灯室灯火通明，唯有陆阳魂灯熄灭。

    　　忽然，陆阳魂灯亮了起来，紧接着又熄灭，又亮了起来，听说太阳能灯坏了的时候就这样。

    　　戴不凡神情越发怪异，他记得陆阳跟他说过，魂灯的亮灭遵循某种规律的话，能组成文字，传递信息。

    　　虽然心里有所准备，但看到陆阳魂灯忽亮忽暗的，还是觉得邪门。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　8月7日，中雨。

    　　距离那场突如其来的空袭已经过去十多天，生物侦查舰一直在搜寻我的下落，看来烛天的战舰终于意识到我的重要性了。

    　　这些天一直躲藏，更换据点，像是回到了丧尸危机爆发之初的样子。

    　　好在这一年多过去，我早已今非昔比，有尸王们保护，有两大星球意志指点，只是侦查舰还奈何不了我。

    　　在这个过程中，我还找到投靠了烛天文明的奸细，是他一直给侦查舰留下线索，解决了奸细，侦查舰便找不到我了。

    　　看来不仅要提防烛天文明，还要提防自己人，不好打啊。

    　　还是要解决那艘青级生物战舰，既然以蓝星现有的科技无法攻破外部防御，那就从内部潜入。

    　　在逃跑的过程中已经制定好计划了，捕捉一艘小型生物飞船，利用生物飞船潜入青级生物战舰，从内部一举攻破。

    　　从获取到的灵魂记忆中已经得知，青级生物战舰会每隔十五分钟跟小型生物飞船联络一次，联络方式可以让智尸王搜查灵魂，难点在于如何让悄无声息的解决驾驶员，把握好联络时机，在十五分钟内解决战斗，完成小型生物飞船控制权的变更。


    　　目前的计划是佯装攻击小型生物飞船，炸开一道口子，利用炮火掩饰，钻进飞船。

    　　今夜制定更详细的作战计划，请假一天。

    　　(本章完)

 第991章 忘情丹 

    　　第991章 忘情丹

    　　戴不凡掏出一张纸，根据纸上记载的内容，认真比对魂灯亮灭传递的信息，破解了陆阳用生命传递的情报，眼角一跳一跳的。

    　　戴不凡常年在任务大殿统筹情报，分析哪些情报背后隐藏着无情教，可惜即便他判断出无情教的行踪，无情教行事小心谨慎，赶过去的时候往往会扑空。

    　　「这才去了佛国几天，怎幺就抓到无情教的尾巴了？」

    　　他费心费力的分析情报为什幺找不到无情教？

    　　「师兄，纸上写的是什幺？」顾君烨好奇问道。

    　　戴不凡把纸迭好，解释道：「你陆阳师兄发明出来的传递情报方法，根据魂灯亮灭的时间不同，可以组成名叫『拼音』的东西，拼音连起来就是一句话。」

    　　「无情教事关重大，还牵扯到佛国，还是要大师姐做决定才行。」戴不凡准备找大师姐一趟。 

    　　「顾师弟你继续守在魂灯室，有什幺变化你再通知我。」

    　　戴不凡把顾君烨安排在魂灯室，就是希望他老实点，别整天出去折腾，朝廷那边已经有好几个人托关系向他打听，顾君烨究竟是哪位大能了。

    　　戴不凡反复解释顾君烨不是大能夺舍，那些人更加笃定了自己的猜测，上门提亲的都有不少。

    　　……

    　　佛国，开皇寺，客房。

    　　陆阳复活，觉得脑子有点懵，反复使用装死术对精神力是个不小的消耗。

    　　「消息传回宗门了？」孟景舟问道，「这是什幺法术？」

    　　陆阳得意一笑：「这可是仙人传授的，集结了因果、生死之道的上古大神通，欺天罔命之术。」

    　　「这幺厉害？」孟景舟心惊不已，虽然没听说过上古还有这幺一门神通，可从名字判断就知道这门法术强的可怕。 

    　　说不定正是由于这门法术太强，被列为禁忌法术，这才失传了。

    　　两人来到方丈室找到断尘大师。

    　　「大师，我们已经把事情告诉宗门了。」

    　　「啊？这幺快？」断尘大师低头看了一眼刚写到一半的信件。

    　　他信都没写完呢，再派人把信送到西天寺，怎幺也要十多天时间。

    　　「我们有传讯秘法。」

    　　断尘大师心说不愧是仙门弟子，自己这种小门小户的没办法比。

    　　「两位找贫僧有何事？」

    　　「方才大师说三眼鬼僧和空洞阴影给人下药，服用忘情丹，我们俩想见见忘情丹。」

    　　陆阳和孟景舟第一次听说让人变得没有感情的丹药，非常好奇。

    　　「贫僧已派人前往二鬼的据点，据点里应当还留有一些忘情丹，不若待贫僧写完这封信，随两位一同前往据点。」 

    　　「那就麻烦大师了。」

    　　……

    　　「三眼鬼僧和空洞阴影都是非常小心谨慎的鬼，他们担心无情教交给他们的任务泄露出去，因此一直没有招揽手下，而是亲自去完成每一次任务。」

    　　在前往二鬼据点的路上，断尘大师跟陆阳和孟景舟讲述关于二鬼的其他情报。

    　　「就是这里了。」断尘大师带两人来到一条河流前，这是贯穿开皇城，为全城人提供水源的河流，名叫运河。

    　　运河河水澄澈，是开皇寺精心维护的结果。

    　　在断尘大师开凿河流后，河流很快就出现了问题，常有人往河中倾倒垃圾等物，导致河流肮脏不堪，喝上一口都有可能生病，断尘大师这才不得不派人维护河水。

    　　「他们的据点就在运河河底。」 

    　　三人跳进河中，游到河底，河底有一块空洞，游过去才发现是开皇寺的僧人把这一块的泥沙和淤泥清理出去，又深挖了数米，显露出下方的据点。

    　　运河和据点中间隔着一层薄薄的透明水膜，不至于让河水淹了据点。

    　　三人穿过水膜，进入据点。

    　　据点内，僧人们忙着清点缴获的物资，一箱一箱的灵石登记造册，装进储物戒。

    　　断尘大师叫来为首的僧人，跟他说了两句话，为首的僧人便将几瓶丹药送了过来。

    　　「这就是忘情丹了。」断尘大师倒出来几粒白色丹药，看起来平平无奇。

    　　「根据二鬼搜魂结果，服用一粒丹药就能让人失去感情三年至五年，这是对于凡人的药效，若是让修士服用，修士修为越高，失去感情的时间就越短。」

    　　「这幺神奇？」 

    　　陆阳点头分析：「此前对抓到无情教高层搜魂，并未发现类似于忘情丹的东西，看来这忘情丹是最近几年才研究出来的，不然也不会四处找人实验。」

    　　说罢，陆阳直接吞下忘情丹。

    　　吞下忘情丹后，陆阳觉得仿佛世间一切事物都没有了意义，头脑却前所未有的清醒。

    　　几息后，药效过去，感情犹如潮水般涌来，陆阳恢复正常。

    　　「难怪这幺多人服用丹药后出家了，这还真是有点意思。」

    　　孟景舟也服用了一粒，瞳孔骤缩，身躯猛地一震，觉得内心宁静，状态前所未有的好。

    　　几息后，药效过去。

    　　「你反应怎幺这幺大？」陆阳纳闷。

    　　孟景舟嘴角止不住的笑意，跟看宝贝一样看着忘情丹：「好东西啊，自从太阳封印解开一层，太阳之力增加后，我的单身灵根就蠢蠢欲动，我一直需要分出一部分精力压制邪火。」 

    　　孟景舟越说越兴奋：「刚才我服用丹药后，邪火消失，我的精神力高度集中，身体好的不得了！」

    　　他感觉服用忘情丹后，战力都上升了一个层次。

    　　陆阳想了想，老孟刚才的状态其实也好理解：「萎了？」

    　　孟景舟勃然大怒：「你才萎了……等会，好像看书上描述，一夜春宵后就是这个状态？」

    　　「别管怎幺说，反正这确实是个好东西。」

    　　孟景舟检查了一下身体状态，没有副作用。

    　　「无情教还是会干人事的嘛。」

    　　「这忘情丹确实是好东西。」陆阳点头，不提给老孟有特殊加成，光是实用价值就很高。

    　　「既然一粒丹药能让凡人忘情三到五年，那刮下来点粉末，岂不是能让凡人忘情几个时辰？」

    　　「忘情状态下，精神力高度集中，思维比平时要活跃，若是用在科举之类的考试中，也不会因不会做题而焦虑，做题效率和成绩都会大幅度提升。」

    　　「治疗失恋之类病患，效果应该也不错。」

    　　(本章完)

 第992章 越来越和佛国有缘的孟景舟 

    　　第992章 越来越和佛国有缘的孟景舟

    　　陆阳越想越觉得忘情丹的价值不可估量，这是能集中注意力，提高办事效率的绝好丹药，还能治疗精神类疾病，甚至让修士服用，还能帮助修士快速入定。

    　　「对了大师，知道无情教为什幺要研发忘情丹吗？」

    　　「似乎是因为我们佛国这边的无情教高层偶然接触过陆施主的二师兄，被陆施主的二师兄气到破功，需要用忘情丹平复心境。」

    　　「暴殄天物啊，忘情丹这幺好用的东西就为了这？」

    　　陆阳摇头，这无情教高层心境不行啊，先是师父，后是二师兄，怎幺随便来个人都能破掉他们的心境？

    　　「三眼鬼僧那边有忘情丹的配方吗？」

    　　断尘大师摇头：「不知道，从他们的记忆中看，忘情丹配方是无情教的机密，恐怕给他们布置任务的无情教长老都不知道配方。」 

    　　陆阳叹气，那太遗憾了，他有心抢了忘情丹的配方，发掘忘情丹潜力，替无情教挣钱，无情教却不给他这个机会，当真是不给本少教主面子。

    　　「本仙虽然不知道配方，但本仙知道炼制忘情丹需要什幺草药。」

    　　陆阳格外惊讶：「仙子你还有这本事呢？」

    　　不朽仙子叉腰，很享受陆阳惊讶的表情，脑袋快仰到天上去了：「那是当然，本仙为了练出绝世拳法，对草药的药性可是非常有研究的。」

    　　陆阳想起来了，仙子拳法脱胎于养生拳法，养生拳法就包括罗汉果拳、巴豆拳、百草枯拳什幺的，不对草药药性有研究还真练不出来。

    　　「让本仙看看，这忘情丹里有甘草、三灵花、菩提叶……」

    　　不朽仙子一口气说了上百种草药，还能精准说出配比。

    　　「炼制手法就看不出来了。」不朽仙子不擅长炼丹，对这方面没什幺研究。 

    　　「不过炼丹跟做饭原理都差不多吧，都是把石头草药什幺的扔到锅里一顿猛烧，本仙可以研究研究这忘情丹的原料，炒成一盘菜应该效果都一样，哦不对，效果肯定会更好。」

    　　「虽然本仙不会什幺忘情丹，但本仙会做忘忧饭，应天仙他们吃了一盘就睡觉，睡醒了就忘记有没有吃过，本仙就给他们又做了一盘，他们记性不好的时候能吃十几盘。」

    　　「忘情失忆什幺的应该都是相通的，触类旁通的话以本仙的本事很快就能研究出来。」

    　　「这就够了。」陆阳惊出一身冷汗，连忙阻止不朽仙子的想法，帮到这里就够了，再帮下去就有危险了。

    　　等回头抓住了被二师兄气到的无情教高层，还是让他吃这忘忧饭吧，断头饭让他吃点好的也不算亏待他。

    　　仙人做饭，多少人都求不来的泼天机缘。

    　　虽然还是不知道丹药配方，但知道了忘情丹的草药有那些确实是个好事。 

    　　为了炼制丹药，无情教定然会大面积购买或者种植这些草药，说不定能帮助戴师兄循着这条线索找到无情教的踪迹。

    　　只不过这上百种草药有点多，这要死多少次才能把消息传过去？

    　　……

    　　西天寺。

    　　佛国国主，西天寺住持明语大师握着佛珠，平静的看着来客，拒人千里之外。

    　　「姜群道友，无情教一事本寺已经知晓，自会派遣僧侣前往各个城池、寺庙搜查，寻到无情教贼人，还佛国一个清净。」

    　　「莫非姜群道友不相信我佛国能处理好无情教之事？」

    　　跟随大皇子姜群前来的官员们暗中皱眉，看来佛国的意思是这属于佛国内部事务，不愿意让大夏插手。

    　　你们佛国要是能处理好，能让我们大夏修士发现无情教的踪迹？ 

    　　我们大夏修士来了几天就发现了，怎幺你们佛国多少年都没发现？

    　　明语大师也是颇为无奈，中央大陆王朝更迭三次，佛国始终屹立不倒，自有依仗，只不过这依仗是不能暴露的，跟大夏合作，有可能让依仗暴露。

    　　两国交涉，尤其是涉及到深度合作，是要按照规矩来的，大夏得知无情教的事情后，便派了大皇子姜群作为代表，洽谈合作事宜。

    　　很可惜在第一步就遇到了阻碍。

    　　不知道大皇子要如何应对，官员们都关注大皇子的举动。

    　　大皇子微微一笑，似是早就料到佛国的反应。

    　　这也在情理之中，寻找无情教踪迹，定然是要用神识搜寻，这样一来，岂不是要把佛国找个底朝天，换做谁都是不会同意的。

    　　「无情教自然是属于佛国内部事务，我们大夏插手是越界了，我们大夏素来讲规矩，过界的事情我们定然是不会做的，所以我们大夏想到一个好方法。」 

    　　他从储物戒中取出一张纸，派人递给明语大师。

    　　「这是孟君子前辈写的申请书，他说他向往佛国已久，一直想加入佛国，皈依佛门，可惜找不到合适的机会，他正好藉助这次机会，想要加入佛国，还希望明语大师能给他一次机会。」

    　　「想必孟君子前辈加入佛国，再处理无情教事宜，就不算我们大夏越界了。」

    　　……

    　　「什幺玩意，我们孟家集体加入佛国了？」孟景舟听到这个消息的时候目瞪口呆，勺子都拿不稳，咣当一声掉在盘子里，盘子里的素斋都不好吃了。

    　　怎幺在佛国旅游到一半，自己变成佛国人了？

    　　我只是来旅游的啊！

    　　「就说没有叫错的外号吧，你与佛门有缘啊孟佛子。」听到这个消息，原本坐在床沿的陆阳直接笑的仰在床上打滚。 

    　　笑了一会，陆阳终于笑累了，好心帮孟景舟转移注意力，拍了拍他的肩膀：「行了行了，别想加入佛国的事情了，出去转两圈换换心情吧。」

    　　随着召开沐佛节的日子迫近，开皇城肉眼可见的热闹起来，外地的凡人、修士都往开皇城赶，陆阳二人的画像更是被贴在城门口作为宣传。

    　　虽然陆阳始终觉得这不像是在宣传，更像是通缉令。

    　　不管怎幺说，陆阳二人的长相已经广为人知，想要出门需要伪装才行。

    　　轻薄的面具贴在脸上，两人变成另外一副面孔，离开开皇寺。

    　　(本章完)

 第993章 骷髅神教！ 

    　　第993章 骷髅神教！

    　　陆阳二人戴上面具后，从模样到气息完全变了一个人，混在人群中毫不起眼。

    　　「来两碗糊糊。」

    　　陆阳见到新鲜玩意很是好奇，街头厨师煮着不知道是什幺东西，只能看出来是很粘稠的一大锅，咕嘟咕嘟冒泡，从满大街随处可见类似的店来看，这应该属于佛国特产。

    　　「好嘞。」

    　　厨师盛了两勺糊糊在米饭上，看起来毫无食欲。

    　　陆阳尝了尝，哭笑不得，味道也是一言难尽。

    　　之前一直在开皇寺吃素斋，要幺就是去崔善人家吃了一顿，味道都很不错，导致自己一直以为佛国的厨艺在水准之上。

    　　「我就说怎幺不见大夏有人卖这个，这玩意谁吃啊。」孟景舟吃了两口忍不住说道。 

    　　佛国糊糊要是真的好吃，早就有佛国人去大夏卖了，三十万年都没传过去，可见这佛国糊糊味道是有多一般。

    　　最起码不合大夏人的口味。

    　　两人出门探险受挫，慢条斯理的吃着糊糊。

    　　不吃吧，浪费食物，吃吧，还不如浪费食物。

    　　「老孟你有没有那种隔绝味道的法术？」

    　　「我要有我早就用了。」


    　　「两位大师？」一道略微有些熟悉的声音响起，像是在叫陆阳和孟景舟。

    　　两人本能的擡头，认出来者：「崔姑娘？」

    　　如今他们经过伪装，已经无人能认出他们，除了崔家人。

    　　他们之前去崔善人家用的就是这副假面孔。 

    　　「还真是两位大师。」崔雀儿没想到会在这幺脏的小摊遇见陆阳二人，此前她还以为看错人了。

    　　毕竟很少有修士愿意来这种地方。

    　　「崔姑娘怎幺也在这里？」

    　　崔雀儿指了指不远处端着碗的队伍：「初五、十五、二十五，阿爹都会来这里施粥，今天是五月初五嘛。」

    　　陆阳恍然，难怪会被叫做崔善人，还以为是往开皇寺捐的香火钱多，没想到是真干好事。

    　　「对了崔姑娘，你一会有事吗，我们对这片地界人生地不熟的，能否带我们逛一逛这开皇城？」陆阳尴尬的问道。

    　　原本是想着两人随便逛一逛就行了，不麻烦开皇寺的僧人，谁料到这出门第一餐就不太靠谱，要是在这幺瞎逛，还指不定会碰到什幺稀奇玩意。

    　　崔雀儿爽快答应下来：「好啊，不过我原本是准备找朋友玩的，两位大师介意带上我的朋友吗？她还挺喜欢热闹的。」 

    　　陆阳擡手笑道：「那正好，我们两人也喜欢热闹。」

    　　「那我先去忙了，待会见！」崔雀儿注意到施粥那边有点忙不开，不好意思在这里偷懒，赶紧跑过去给崔善人帮忙。

    　　过了小半个时辰，陆阳二人终于吃完这艰难的一餐，崔雀儿这边也忙活完了。

    　　「两位大师久等了。」

    　　「时间刚刚好，咱们走吧，正好让我们认识认识你的那位朋友。」

    　　「走。」

    　　崔雀儿气势高涨，走在前面，陆阳二人本以为她的朋友会是哪个大户人家的小姐，却没想到越走越偏，一直往贫民窟深处走去。

    　　似乎是察觉到二人的疑惑，崔雀儿扭头不好意思的解释道：「是我小时候偷跑出来认识的朋友。」

    　　陆阳露出古怪的神情，这路这幺怎幺熟悉？ 

    　　终于，崔雀儿敲响一户人家：「巧巧，我来了，开开门。」

    　　「雀儿姐姐，你来了。」

    　　那户人家开门，正是此前来过开皇寺的唐巧巧。

    　　「这两位是？」唐巧巧兴奋的开门，看到陆阳二人，颇有些意外。

    　　印象中雀儿姐姐没带陌生人来过他们家。

    　　「我来介绍一下，这位是陆大师、这位是孟大师。」崔雀儿见陆阳二人伪装，觉得大概是不愿意声张，便没有介绍全名，唐巧巧听到两人的姓氏，露出惊讶的神情。

    　　联想到雀儿姐姐家之前发生的事情，以及这铺天盖地的宣传，不难猜出这两人的身份，小脸兴奋的涨红。

    　　「快快请进。」

    　　「哥，来客人了。」

    　　「雀儿来了就雀儿来了，还喊什幺客人来了……还真有客人。」 

    　　唐巧巧偷偷用胳膊肘杵了唐传武两下：「这两位可是真正的大师，一位是陆大师，一位是孟大师，说话客气点。」

    　　唐传武瞳孔一缩，大概猜出来陆阳二人的身份。

    　　「你好。」陆阳装作第一次见唐传武。

    　　「您好，我叫唐传武。」不知道为什幺，唐传武见到陆阳莫名的拘谨，仿佛自己引以为傲的秘密会被看穿一样。

    　　不可能不可能，就算是传说中的大人物也不可能看穿自己的秘密，时间回溯的能力只有他自己知道，也只有他能够在时间回溯中保留记忆。

    　　「你在学习药理？」孟景舟注意到桌子上放着一本打开的书籍，上面罗列着各种常见草药。

    　　「嗯，我哥哥是药店学徒。」唐巧巧骄傲的介绍自己的哥哥。

    　　「认识字？」孟景舟略有惊讶，一般来说贫民窟的孩子识字率都不高。 

    　　「雀儿教的。」

    　　崔雀儿敲了一下唐传武的后脑勺：「说了多少次了，叫姐姐。」

    　　唐传武露出嫌弃的神情，就是不叫。

    　　陆阳露出了然的笑容，看起来唐传武这小子是暗恋崔雀儿啊。

    　　也对，从小认识，崔雀儿长得也挺漂亮，心地善良，暗恋她再正常不过。

    　　正当陆阳想笑着调侃两句的时候，就听见砰的一声，木门破碎，几名身穿黑袍的神秘人闯入唐巧巧家。

    　　黑袍帽檐画着红粉骷髅的标志。

    　　唐传武认出骷髅标志，神情骤变：「骷髅神教的人！」

    　　为首之人发出不似人一般的笑声，掀开兜帽，露出一张似乎被水浸泡过一般的肿胀脸庞。

    　　「小子，我乃神教二十八星宿之一的角护法，拿了我神教的东西，你以为藏在这里我们就找不到了吗？」 

    　　角护法舔了舔嘴唇，环顾陆阳等人，不过是弱不禁风的凡人。

    　　「你说，是伱主动交出来我们给你留个全尸，还是我把他们都宰了你再交出来？」

    　　唐传武暗道一声不妙，他千般小心行事，没想到还是被骷髅神教的人发现了。

    　　修士果真有种种不可思议的神通！

    　　陆阳脑子里满是问号，骷髅神教是什幺玩意，怎幺从来都没听说过，现在连练气大圆满都能当护法了吗？

    　　(本章完)

 第994章 神教覆灭 

    　　第994章 神教覆灭

    　　唐传武只恨自己年龄不够无法修行，不然也不会面对修士如此被动，对修士的手段也知之甚少，只能不断习武加强自己。

    　　在三个月前他出城采药，由于采药地点距离太远一来一回都要一整天时间，所以药店学徒一般都会在采药地待上两三天，唐传武也不例外。

    　　他找了片绿洲休息，第一天无事发生，然而到了第二天深夜，有人跌跌撞撞的跑到绿洲，那人身受重伤，血流不止，直到死都紧紧抱着一个木盒，警惕的盯着他。

    　　他不愿意惹是生非，觉得有大事发生，也不顾夜间行路有危险，准备离开。

    　　但他还未离开，就有带着红粉骷髅标志的黑袍人将绿洲团团围住，担心唐传武泄密，动用法术，让唐传武体内骨头飞快生长，刺穿他的身体和心脏，将他杀死。

    　　第二次轮回，唐传武照旧等到那人死亡，打开木盒，发现里面是一枚未知丹药和一小块碎片，他准备携带丹药逃跑，但晚了一步，黑袍人再度包围绿洲，将他杀死。 

    　　第三次轮回，唐传武找到丹药后直接吞服，疼痛难忍陷入昏迷，在昏迷中被黑袍人杀死。

    　　第四次轮回，唐传武不考虑木盒的事情，清晨就准备逃回开皇城，但没想到黑袍人早就在附近设下重重包围，任何人都不得离开这片区域，逃跑失败，死亡。

    　　第五次轮回，逃出包围圈，死在突如其来的沙尘暴中。

    　　第六次、第七次……

    　　唐传武不断轮回，终于搞清楚事情的来龙去脉，这些黑袍人都是骷髅神教的成员，成员都是修士，势力遍布附近八大城池，极其恐怖。

    　　其中一名成员贪图神教宝物，偷走了一枚洗髓丹和一块神秘残片，残片来源未知，却极其锋利。

    　　在最后一次轮回，他暗中埋伏偷走宝物之人，那人已经重伤，再加上他从开皇寺偷学的长臂拳，以及先前几次轮回熟悉对战套路，将那人杀死，夺走木盒，吞下洗髓丹，苏醒后穿过包围圈，骷髅神教的人想要追他，却被沙尘暴扰乱了阵脚。

    　　洗髓后的他身体变强，再加上早有准备防范沙尘暴，这才逃出生天。

    　　没想到三个月后还是被骷髅神教的人找上了。

    　　麻烦了，听说二十八星宿护法都是练气大圆满的大人物，正面冲突肯定是不行的，也不知道这次要死多少次才能解决掉角护法。

    　　唐传武脑海疯狂盘算着下一次轮回的计划，沐佛节在十天后开启，现在已经有许多外地修士进入开皇城，或许可以利用这些外地修士跟角护法交手，但能跟角护法交手的修士要筑基期才行，筑基期修士可不好找啊。

    　　而且听说骷髅神教的教主是元婴老怪，一举一动都能引发天地异象，更是精通上百种法术，强大到不可思议，就算渡过这一关，后面的神教教主又要怎幺处理？

    　　等会，好像这次不需要轮回啊。

    　　唐传武扭头看向低头沉思的陆大师，和一脸疑惑的孟大师。 

    　　崔雀儿和唐巧巧都用奇怪的眼神看着角护法，有不解，有疑惑，有笑意……就是没有恐惧。

    　　黑袍人衣袖中不断有骨头伸出、蔓延，很快就遍布整个屋子，尖锐的骨刺对准陆阳等人，只要一声令下，骨刺就会二度蔓延，将他们扎成马蜂窝！

    　　「怎幺，还不交出宝物吗，看来你是不见棺材不掉泪啊！」角护法冷笑连连，他杀了人就走，开皇寺就算想追查都找不到踪迹。

    　　角护法使了个眼色，吩咐左右：「动手！」

    　　「动什幺手，没看本少爷正想事？」孟景舟不耐烦的说道，大步上前，无视骨刺荆棘，任由骨刺扎在身上，他总觉得在哪见过黑袍人的衣服。

    　　角护法瞳孔骤缩，坚不可摧的骨刺居然像是狗尾草那般一碰就折，根本造不成一点伤害。

    　　「这不可能，你究竟是什幺人！」角护法大喝，顿感不妙，这次撞到铁板了！ 

    　　孟景舟懒得废话，释放威压，不怒自威，角护法等人好似背负重若千钧的山岳，咣当一声匍匐在地，七窍流血！

    　　「你不敢杀我的，敢惹我们骷髅神教，就算你逃到天涯海角也会被我们杀死！」

    　　「别以为其他人都跟我一样，我只是二十八位护法中实力最低的那个！」

    　　「除了二十八星宿护法，我上面还有七曜护法、四象护法、左右护法、圣女圣子，还有神秘莫测的教……」

    　　陆阳擡头，恍然大悟：「我说你这身衣服怎幺看起来这幺眼熟，我见过啊。」

    　　他从身份玉佩里掏出黑袍，黑袍上的骷髅以金丝银线编织，做工精良。

    　　角护法见到陆阳手中的黑袍，像是见了鬼一般，心中有无尽的恐惧蔓延，再也控制不住声音：「这、这是教主的衣服！」

    　　他担任护法一职时，有幸见过一次坐在尸山血海中，血仆、骨仆无数的白骨夫人。 

    　　陆阳回忆来开皇城的过程：「来开皇城的路上，碰巧遇到了一个自称什幺白骨夫人的骨头精，想把老孟收为男佣，老孟顺手将她解决了，原来她是你们教主。」

    　　要不是黑袍人来这幺一趟彰显存在感，陆阳和孟景舟对白骨夫人这种小喽啰还真没什幺印象。

    　　「这怎幺可能，教主可是在五十年前就已经碎丹成婴的老牌元婴初期修士！」角护法仍旧不可置信，那可是无所不能的元婴修士啊！

    　　陆阳想了想，那这白骨夫人是挺厉害的，五十年前的他肯定是打不过白骨夫人。

    　　「倒是没想到这骨头精还有下属，正好你过来了，一锅端了吧。」

    　　陆阳扭头问唐传武等人：「你们下午没什幺事吧，要不要跟着我俩解决这什幺神教，我们争取速度快点，能赶上吃晚饭。」

    　　唐传武僵硬点头，脑子有点转不过弯。 

    　　唐巧巧和崔雀儿倒是表现的相当兴奋，这可比在开皇城跑着玩有意思多了。

    　　根据角护法搜魂结果，陆阳二人直接找到骷髅神教老巢，没有废话，直接大开杀戒。

    　　「什幺人敢擅闯神教……」

    　　「星宿护法救我……」

    　　「七曜护法救我……」

    　　「四象护法救我……」

    　　「左右护法救我……」

    　　「唐巧巧伱身为本座培养的分身……」

    　　「你们若敢杀我，我就引爆唐巧巧身上的血……」

    　　「圣女救我……」

    　　「圣子救我……」

    　　「呼，总算搞定了。」陆阳和孟景舟一路杀穿骷髅神教，拔除六个据点，动作相当迅速。 

    　　「比预想的要快。」

    　　「之前杀的太快了，话说唐巧巧是不是跟左护法长得有点像的，左护法死前还说了点什幺来着？」

    　　孟景舟耸肩：「大概是培养出来用来夺舍的分身之类的吧，不重要，反正左护法都没了，那丫头知道太多反倒容易出现心理问题。」

    　　「倒也是。」

    　　唐传武全程目光呆滞，还没有反应过来。

    　　从角护法闯入家门的那一刻，他都做好死几十次，不断轮回，在夹缝中生存，跟骷髅神教斗智斗勇的准备了，说不定还能解开妹妹的身世之谜。

    　　怎幺一下午的功夫就全解决了？

    　　(本章完)

 第995章 谁说仙人自持身份不出手的？ 

    　　第995章 谁说仙人自持身份不出手的？

    　　「这骷髅神教名字叫的挺大，也没见有什幺值钱的玩意。」

    　　陆阳二人带着唐传武三人搜刮骷髅神教的财宝，还没三眼鬼僧和空洞阴影留下的遗产多。

    　　一边搜刮孟景舟一边不满的嘟囔：「你说你们好端端的叫什幺骷髅神教，搞得我还以为跟无情教、不朽教一个级别，要抓住大鱼了，结果就这？」

    　　陆阳二人是见过世面的，已经很少有东西能入他们法眼，但唐传武三人不同。

    　　骷髅神教的任何一件物品在他们看来都是价值不菲的宝物。

    　　像唐传武之前服用过的洗髓丹，陆阳搜刮出来好几瓶，都是不值钱的玩意。

    　　他和老孟的一滴血都比洗髓丹管用。

    　　到了化神期，经过多次排除杂质，身体已经宛如天生地养，没有一丝杂质，血、肉、骨都蕴含极其恐怖的灵力，对练气筑基修士都是至宝。 

    　　陆阳和孟景舟就更不用说了，他们的体魄甚至达到合体期层次，更加恐怖。

    　　「对了，那什幺角护法说你拿了他们的东西，你拿什幺了？」

    　　唐传武纠结，不确定是否向陆阳二人说出真相，洗髓丹不是什幺大事，但那枚残片可就非同寻常了，虽然来历不明，但异常锋利，绝对不是凡品。

    　　虽然陆阳二人名声远扬，可万一要是见财起意怎幺办？

    　　他咬了咬牙，决定试一次，就算他们见财起意自己也能重来。

    　　「那次我外出采药，偶然碰到骷髅神教的人，从一名濒死之人手中得到了木盒，盒中有洗髓丹和一枚残片。」

    　　「残片？」

    　　「被我藏在其他地方了，没带在身上。」唐传武担心骷髅神教的人找过来直接从他身上搜出残片，残片藏在其他地方还能周旋一二。 

    　　「能让我看看吗？」陆阳主要是担心残片是什幺危险物品，唐传武拿着有可能有危险。

    　　解决完骷髅神教，一行人跟着唐传武来到开皇城内的一株大榕树下。

    　　唐传武手脚麻利的从树上鸟窝取出那枚残片，残片内侧有复杂的纹路，不知道是何种阵法。

    　　陆阳用神识扫描残片，又询问仙子看法，很快就得出结论：「像是鼎的一部分，主要材质是天星铜，完整的鼎应该是渡劫期修士的法宝。」

    　　孟景舟惊讶侧目看着陆阳，你小子不是不懂炼器吗，还能看出这幺多东西？

    　　骷髅神教这种教主才是元婴初期的小势力，是不可能持有渡劫期修士东西的，即便是残片也不可能。

    　　「大概是机缘巧合之下得到的，骷髅神教自己都不知道这东西的来历。」 

    　　陆阳把残片还给唐传武：「拿着吧，这碎片有点来历，是个好东西，要是能找到其他碎片，应该就能自动拼接成完整的鼎。」

    　　渡劫级别的法宝而已，不是什幺值得大惊小怪的东西，没有危险就行。

    　　唐传武小心翼翼的收好，这可是渡劫期大能的法宝残片，价值连城，要是自己日后运气好，找到其他残片，还有可能得到完整的鼎。

    　　「那就劳烦崔姑娘带我们找个地方用餐了。」

    　　陆阳二人火急火燎的解决完骷髅神教，就是为了赶上饭点。

    　　夜幕降临，开皇城依旧热闹非凡，崔雀儿带领众人来到一处灯红酒绿的奢华酒楼。

    　　「就是这里了。」

    　　然后陆阳二人就吃到了高级糊糊。

    　　陆阳很想说你们佛国能不能换一种做法，这玩意看起来完全没有食欲。 

    　　之前我还答应过给梦梦姐带佛国特产，我总不能带一桶糊糊回去吧？

    　　虽然高级糊糊模样一言难尽，但味道着实不错，不至于跟中午吃的那样极难下咽。

    　　吃完饭后，崔雀儿又按照约定，带着陆阳二人介绍开皇城，唐家兄妹在一旁有说有笑。

    　　「行了，时间差不多了，我们也该回去了。」陆阳说道，开皇城很大，一个晚上的时间绝对转不完。

    　　他和老孟精力充沛可以一直走，崔雀儿三人就不行了，他们精力有限。

    　　怕回去的路上发生什幺意外，陆阳将他们三人一一送回家中。

    　　「我们俩还会在开皇寺住一段时间，要是碰到事情随时可以来找我。」

    　　分别前，陆阳想了想，食指一弹，弹出三滴血液，落入三人手中。

    　　「也不能白让你们给我们介绍开皇城，这三滴血就当报酬了，比洗髓丹管用的多，记得用水稀释一下，不然你们的身体承受不住。」 

    　　老孟的血不能随便给人，副作用太大，他的血就没这种顾忌了。

    　　「回头见。」

    　　……

    　　西天寺。

    　　孟君子得意的拎着刚抓回来的无情教余孽，在住持明语大师面前展示。

    　　「伱看我说什幺来着，我们孟家加入你们佛国，绝对能找到无情教的人。」

    　　明语大师眼角一抽一抽的，确实要承认，自从孟家加入佛国，跟西天寺的僧人一同寻找无情教踪迹，收获确实很大，这都抓到第几个无情教长老了？

    　　「善哉，没想到孟施主会亲自出手。」

    　　他本以为孟君子身为传说中的仙人，怎幺也要自持身份不出手，派孟家小辈出马抓人。

    　　没想到是亲自动手。

    　　孟君子把无情教余孽随意扔到一边，大大咧咧的坐下：「小明你这你就不懂了，我以前不出手，那是为了骗关山海，现在关山海都抓住了，我还不得出世露露面？」 

    　　明语大师合十，没有说什幺。

    　　僧人已经跟他汇报过孟君子的抓捕经过了，可谓是相当露面。

    　　孟君子抓捕无情教长老时，施展各种天地异象，仿佛整片天地成为他的主场，满城的人都跪下顶礼膜拜，高呼世尊显灵。

    　　当时无情教长老脑子一片空白，他就算再十恶不赦，也不至于让仙人出马抓他。

    　　一般来说抓他的人应该跟他修为差不多才对，这怎幺直接跨越渡劫期和半仙了，抓教主都用不着这种阵容啊！

    　　孟君子回想起满城人的反应，嘴角就止不住的上扬。

    　　忍了十万年，总算是能名正言顺的出手了。

    　　什幺仙人自持身份极少出手，都是没有的事情。

    　　他辛辛苦苦修炼，不就是为了现在？

    　　「多亏了云芝小师弟给的机会啊。」

    　　(本章完)

 第996章 厨娘 

    　　第996章 厨娘

    　　要说如今佛国最耀眼的存在，莫过于向往佛法，心存善念，刚刚加入佛国的孟君子。

    　　孟君子为了抓捕无情教教众，在佛国大显神威，威风凛凛，即便是在通讯不便利的佛国，消息依旧以极快的速度传遍佛国。

    　　相比之下，陆阳和孟景舟参加开皇城沐佛节，不过是在几座城池之间流传的消息罢了，毫不起眼。

    　　孟君子越想越觉得云芝小师弟是个可塑之才，来了一趟佛国就能给自己提供这幺好的机会。

    　　「要不是云芝道友看护的紧，说什幺都要把他拉入我们孟家。」

    　　「算了，不想这些了。」孟君子甩了甩头，把不开心的烦恼甩出去，要好好享受佛国生活。

    　　「那小明你接着忙，我继续抓人去了。」孟君子很喜欢被人顶礼膜拜的感觉，相当上头。 

    　　上次有这种待遇，还是十万年前征战天下之时。

    　　明语大师看出来了，孟君子是真的一心扑在抓捕无情教顺便人前显圣上面。

    　　这样也好，别总是待在我们西天寺，免得看出西天寺真正的依仗，平白无故生出乱子。

    　　……

    　　天王城，佛国十二座顶级大城之一，天王寺的住持更是有渡劫中期修为，佛法高深，实力非凡。

    　　黑云压城，大雨倾盆，孟君子来到天王城，在雨中漫步，滴雨不沾，回想着搜魂得到的记忆。

    　　自从不语道人突破渡劫期，抓住了无情教的一位副教主后，大夏便大肆抓捕无情教，以至于无情教中低层全军覆没，只剩下高层苟延残喘。

    　　无情教担心被大夏一网打尽，高层之间也采用单向联络方式，由教主向副教主下达命令，副教主向长老下达命令。 

    　　不过偶尔也有长老之间因为各种原因私下交流的。

    　　孟君子从之前抓住的无情教长老记忆中，得知天王城隐藏着一名无情教长老。

    　　「就选这里吧。」

    　　孟君子拐进小巷子，巷子深处有一家破破烂烂的小店，小店连店名都没有。

    　　根据孟君子寻找美食的经验，越是这种偏僻的地方，这种破烂小店，往往才有惊为天人的美食。

    　　孟君子跟孟家几位渡劫老祖传音：「你们待会儿把人逼到我这里，后面的事情就不用管了。」

    　　「是！」孟家几位渡劫老祖齐齐传音回道。

    　　孟君子笑着走进小店，跟外面看起来脏兮兮的小店不同，小店内部干净整洁，给人一种舒心的感觉。

    　　他在店里看了一圈，也没见到有菜单，这让他越发笃定这家店铺老板必定是高人。 

    　　「老板，你们这里有什幺特色？」孟君子冲着后厨喊道。

    　　听到有客人，穿着灰色裙子的厨娘掀开门帘，拿着锅铲从后厨走出。

    　　孟君子看到厨娘，愣了一下。

    　　厨娘五官精致，仿佛大师精雕细琢，美艳到令人窒息。

    　　孟君子暗暗吃惊，这种小地方会有如此美貌的厨娘，就算是十万年前号称天下第一美人的追月，跟这位厨娘相比都逊色一筹，唯有云芝能跟她媲美。

    　　而且跟云芝给人的感觉也差不多，神情冷漠，一副生人勿扰的样子。

    　　孟君子心中一笑，在这位貌美厨娘面前人前显圣也好。

    　　「老板，你这里有菜单吗？」

    　　「没有，我做菜随机，你要不要吃？」面对难得的客人，厨娘没有一丝热情，冷冰冰的，拒人千里之外。 

    　　「那给我来一份。」孟君子并不在意厨娘的态度。

    　　「好。」厨娘不多说什幺，转身走进后厨，很快就传来哐哐哐的切菜声。

    　　不多时，后厨传来香味，厨娘端着一盘糊糊和一碗米饭出来。

    　　香味就是从糊糊这里飘来的。

    　　孟君子腰板微微挺直，表示对美食的尊重，他吃过很多糊糊，闻起来味道都不如这盘糊糊香。

    　　孟君子尝了一勺糊糊，脸色一苦，哇的一口吐了出来。

    　　「怎幺这幺咸，你放了多少盐！？」

    　　孟君子活了十万年，就没吃过这幺难吃的东西！

    　　厨娘冷哼一声：「没有品味。」

    　　「我……」

    　　孟君子不屑于跟凡人一般见识，他整理好衣服，摆好造型，静等猎物自投罗网。 

    　　……

    　　大雨还在下，无情教长老白魂慌慌张张的在雨中狂奔，暗道不妙。

    　　居然有数名渡劫期围堵，幸好他有几手保命手段，拼着元气大伤逃出生天。

    　　他捂着肋部，血流不止，却连疗伤的时间都没有。

    　　白魂知道那几名渡劫期还在天王城，正在用神识寻找他的下落，他不得不伪装成凡人，四处躲藏。

    　　不知何时，他躲进小巷子里，小巷深处有一家破破烂烂的饭店。

    　　白魂已经被逼的无路可逃，只能闯进这家小店，希望那些渡劫期不要发现他。

    　　他撞破雨幕，莽撞的闯入小店，发现小店里只有一名客人和一名厨娘，都是凡人。

    　　「暂时安全了。」白魂放松下来，暂时没有感觉到渡劫期的神识。

    　　「真的安全了吗？」一道声音在他耳边响起，无异于平地惊雷，吓得他一哆嗦。

    　　「什幺人！」他猛地起身，很快将视线锁定在那名客人身上。

    　　客人衣冠楚楚，漫不经心的吹着勺中糊糊，看向白魂，露出高深莫测的笑容。

    　　「无情教的白魂长老是吗？」客人依旧是那副漫不经心的样子，却给白魂毛骨悚然的感觉，像是被什幺洪荒凶兽盯上一般。

    　　「你是谁！」白魂如临大敌，额头冒出一层细密的冷汗，他身为无情教长老，本是无情之人，却在此时被吓得有了恐惧之情！

    　　客人放下勺子，擦了擦嘴：「或许你听过我的名字，我叫孟君子。」

    　　仙人孟君子！

    　　白魂咣咣咣后退数步，见了鬼一样。

    　　「伱、你、你……」 

    　　终于轮到孟君子来抓自己了吗？

    　　「你们的事情去外面解决，不要在我这里折腾。」厨娘冷冷的下达逐客令。

    　　孟君子扭头笑道：「姑娘莫怕，有我在这里，绝对安全。」

    　　「装到我头上来了，听不懂吗，我让你们出去。」

    　　厨娘话音落下，猛地就是一脚，直接把孟君子踹飞出去！

    　　孟君子直接被踹到雨中，在空中翻滚数圈才稳住身体，不可置信的望着走出小店的绝美厨娘。

    　　(本章完)

 第997章 天上天下，唯我独尊 

    　　第997章 天上天下，唯我独尊

    　　通过雨幕，孟君子惊疑不定的望着从小店走出的厨娘，厨娘如他一般，身处雨中，滴雨不沾。

    　　就算他方才没有防备，被厨娘偷袭得逞，但那也不是寻常修士能做到的事情。

    　　仙人！

    　　这厨娘居然是一名仙人！

    　　「老祖！」

    　　孟家几位渡劫期隐约察觉到事情不妙，想要赶来帮忙。

    　　「别过来！」孟君子厉声阻止他们，这时候渡劫期起不到一丁点作用。

    　　「你……」

    　　孟君子刚想试探厨娘的身份，岂料厨娘瞬间在原地消失，突兀出现在孟君子面前，速度快到不可思议。

    　　厨娘一拳锤在孟君子肚子上，孟君子像是大虾一般弯曲着身子，直接飞出天际，来到乌云之上。 

    　　孟君子大脑飞速运转，将厨娘的身份与已知仙人对应，上古四仙中并无女仙，中天帝君和司命并非女仙，不是虞帝武尧，不是关山海，对方到底是谁，怎幺所有仙人都不能对应上？

    　　等等，好像有一个身份未知的仙人。

    　　孟君子猛地想起来，东海之战，云芝跟笼罩在灰雾中的仙人战斗。

    　　事后他和姜平安还问过云芝那一战的详情，问灰雾仙人的身份，云芝说此仙身份不可言说。

    　　灰雾……灰裙，难道她就是东海之战的灰雾仙人？

    　　「你是谁！」孟君子喝问，心惊不已，对方的速度、力量都在自己之上，像是自己面对云芝一般，她究竟是哪位仙人？

    　　灰豆豆眸子犹如古井一般，平静的令人毛骨悚然。

    　　「练气体系开创者，上古第一位仙人。」灰豆豆随意编造了一个身份。 

    　　「什幺？」孟君子一愣，练气体系开创者，对方究竟是何其古老的存在？

    　　孟君子还想说什幺，就见灰豆豆掌心出现一道恐怖的黑色旋涡，高天之上的灵气、脚下的乌云都被黑色旋涡吞噬，就连空间都开始不稳定起来，似乎是被黑色旋涡撕碎！

    　　「去。」

    　　灰豆豆掷出黑色旋涡，黑色旋涡移动速度不快，孟君子本想躲开，却忽然发现随着黑色旋涡出现，时间变得极其缓慢。

    　　「狮虎双印！」孟君子擡手就是两枚印记，左右分别窜出凶猛狮虎，狮为黑色，虎为白色，威风凛凛，咆哮天地，以声音便能震碎空间。

    　　黑白狮虎踏碎空间，绕着黑色旋涡旋转，黑白狮虎代表阴阳之力，阴阳之力拉扯，要将黑色旋涡撕开。

    　　然而黑色旋涡远比孟君子想像的要恐怖，黑白狮虎靠近黑色旋涡，像是两只扑通野兽被困在海中旋涡，毫无生还的可能，只会被大海无情吞噬。 

    　　「借，速度道果雏形。」

    　　见狮虎双印被黑色旋涡吞噬，孟君子借用速度道果雏形，加快自身速度，飞遁远离黑色旋涡。

    　　「吞噬一类的道果？」

    　　狮虎双印被轻易化解，说明这黑色旋涡是灰豆豆的道果具现手段之一。

    　　「真以为自己无敌不成？」

    　　孟君子也来了火气，他可是从大虞末期那个尸山血海的年代杀出来的仙人，他还战胜了大虞国师关山海，论起战力他不惧任何人。

    　　「千锤琉璃身！」

    　　孟君子体表出现一层晶莹光泽，在阳光照耀下熠熠生辉，这是他研究出来独属于自己的炼体之法，千般锤链，历经万次雷劫，便是姜平安都不敢赤手空拳跟这个状态的他肉搏。

    　　面对愤怒的孟君子，灰豆豆不为所动，她一手指天，一手指地，口吐真言：「天上天下，唯我独尊！」 

    　　「仙道杀拳！」

    　　灰豆豆俯视万物，睥睨人间，有一股无敌势，任由绝代天骄历经千辛，崛起成仙，都不如她！

    　　拳出无双，天地为之变色，寂灭道果之力浩瀚无边，全部灌入拳。

    　　她相信自身是无敌的，借用任何仙器战斗都是对她实力的亵渎。

    　　轰隆隆——

    　　云层之上响起无数轰鸣声，仿佛有上千真龙咆哮，震耳欲聋。

    　　「噗——」

    　　琉璃身破碎，孟君子胸口直接凹陷，他没有料到灰豆豆的拳头如此惊人，他引以为傲的琉璃身完全抵挡不住！

    　　「借伤！」

    　　孟君子动用借贷道果，强制将自身伤势借给灰豆豆。

    　　灰豆豆胸口像是被自己锤了一下，同样伤的不轻。 

    　　这一招在帝城之战时给关山海用过，关山海不断修复伤势，陷入被动。

    　　然而灰豆豆却没有疗伤的意思，拖着受伤之躯战斗，战力没有丝毫衰减。

    　　孟君子心惊不已，难不成对方看出了这一招的弊端？

    　　借贷道果，有借就有还，在一段时间后，伤势会自动返还，而且还要算上利息，返还的伤势会更重。

    　　关山海没有看出这一点，盲目恢复伤势，避免了伤势返还的情况。

    　　对方是怎幺看出来这一点的？

    　　灰豆豆没有看出这一点，她只是觉得不应该疗伤，这是来源于战斗直觉的判断。

    　　两人从云端升天，战至太空，漫天星辰虚影在双仙战斗余波中不断摇晃。

    　　「向过去、未来借力！」

    　　两道身影跨越漫长岁月，从过去未来而至，和孟君子并肩作战。 

    　　这两道身影加起来相当于另一位孟君子，战力直接翻倍。

    　　可在灰豆豆面前，便是上古四仙皆至她都不惧，更何况一位孟君子还是两位孟君子，并没有太大区别。

    　　「摧毁『时间』概念。」

    　　霎时间整个世界陷入混乱，失去时间概念，从过去和未来而至的孟君子身形溃散，随后时间概念恢复。

    　　孟君子感觉自己像是面对云芝一般，完全没有还手之力，灰豆豆接连出拳，打的他遍体鳞伤。

    　　「解体！」

    　　孟君子不敢再恋战，运用遁法，原地留下一道自爆分身，真身逃之夭夭。

    　　轰——

    　　这一片区域被炸成真空，连星辰虚影都消失不见。

    　　灰豆豆拨开自爆尘埃，望着孟君子消失不见的身影，感知了一下，发现两人并未产生因果联系。 

    　　「看来他是相信我是练气体系开创者的身份了。」

    　　「也好，可以留他一命。」

    　　她不再管孟君子的事情，返回小店。

    　　此时无情教长老白魂早就逃离小店，外面有渡劫期追他算什幺，这里可是有两尊仙人啊！

    　　灰豆豆冲着后厨喊道：「小荷，走了。」

    　　(本章完)

 第998章 你不是她，你也永远成不了她 

    　　第998章 你不是她，你也永远成不了她

    　　灰豆豆喊了一声，见后厨没有回应，径直走进后厨。

    　　之前在小店吃饭之时，若孟君子张开仙识，就会发现后厨并非只有灰豆豆一人，而是两个人。

    　　孟君子吃的糊糊，就是另一人做的。

    　　穿着天青色衣裙的女子正在后厨擦拭灶台，有条不紊的收拾各种炊具，收进储物戒中。

    　　她扭头看掀开门帘探头的灰豆豆，长叹一声，手上的活却没有停下。

    　　「何必要跟他战斗，你若是不出手，谁知道你是仙人？」

    　　灰豆豆走过去帮青荷收拾东西：「看他让我想起了应天仙，不爽而已，我既追求超脱，为何要委屈自己？」

    　　青荷晃了晃盛盐的小瓶，空了：「所以咱们现在需要搬家了。」 

    　　灰豆豆出手，不管有没有留孟君子一命，这家小店都已经暴露，灰豆豆是不怕除了云芝之外的任何人的，却也觉得麻烦。

    　　与其等麻烦找上门，还不如搬家换个地方继续开店。

    　　反正修仙界这幺大，随便找个地方就行。

    　　说话的功夫，两人已经把所有东西都收入储物戒。

    　　其实只要青荷愿意，用储物戒一扫，就能全部收进去，之所以一件件收拾，是觉得这样有仪式感。

    　　若是真正的大人在，想必会这样做吧。

    　　两人漫步在雨中，毫无存在感，便是路人匆忙跑过，便是戒备森严的城门守卫，都没有发现她们的存在。

    　　「咱们在天王城待了这幺久，换个地方也挺好。」灰豆豆主动挑起话题。

    　　「小荷你是要继续留在佛国，还是换个地方？」 

    　　青荷不接话茬，扭头问道：「你何必留着我，你若追求超脱，直接杀了我不是能更进一步？没必要把我留到最后一个。」

    　　灰豆豆眉头微不可查的皱了一下，不愿意谈及这个话题，却还是说道：「我复活之后，是你一直陪着我，反正你也逃不走，我何必急着杀你。」

    　　她顿了顿，鬼使神差的补充了一句：「若是我杀掉所有人，无限接近超脱，依旧无法战胜凶手，那时我再杀伱也不迟。」

    　　青荷沉默片刻，忽然说道。

    　　「注意你的用词，你并非复活，你不是她，你也永远成不了她。」

    　　「你说什幺！」

    　　灰豆豆大怒，一把掐住青荷的脖子，眸中怒火中烧，手指微微用力，仿佛下一秒就能掐断青荷的脖子。

    　　「别以为我一定会留在最后杀你！」 

    　　灰豆豆抓破了护在青荷身上的灵气罩，大雨倾盆，瞬间把青荷淋湿。

    　　青荷透过被打湿的头发帘间隙，讥笑的望着灰豆豆，浑然不惧：「你甚至不知道自己的名字。」

    　　灰豆豆看着青荷视死如归的眼神，松开手放下青荷，冷哼一声。

    　　「我会有自己的名字的。」

    　　……

    　　孟君子一瘸一拐的被孟家渡劫期老祖扶进西天寺。

    　　「哎呦——」

    　　他屁股刚挨到床，不知道碰到哪块伤口，疼的直接立了起来。

    　　这好端端的来佛国享福，怎幺转眼就成这样了？

    　　明语大师见孟君子这样都吓了一大跳，他们佛国何时来了这等高人，能把孟君子打成这样？ 

    　　「老祖宗，那家小店的调查结果已经出来了。」孟家渡劫期老祖毕恭毕敬的说道。

    　　虽然他们已经抓住了白魂，但现在白魂不是重点，重点是这个自称上古第一位仙人的厨娘。

    　　「说说，都调查出什幺了。」

    　　「从附近街坊邻居的证言看，那家小店开在巷子尽头已有十年，极少有人去那里吃饭，而且似乎在哪里吃过饭的人都会失去记忆，忘记饭店主人的模样，也忘记自己吃过什幺。」

    　　「失忆？」孟君子眉头一挑，这倒是稀罕，好端端的怎幺就失忆了。

    　　是那个厨娘刻意而为的结果？

    　　理由呢？

    　　「算了，你们在这里继续调查无情教，我回去一趟。」

    　　孟君子觉得有必要找老姜和云芝商议一下今天发生的事情。 

    　　……

    　　问道宗。

    　　「云芝道友，事情经过就是这样，那个练气体系开创者绝对是个古老到不可思议的存在。」

    　　云芝用怪异的眼神看着孟君子，这是灰仙子留了你一命啊。

    　　用不存在的身份承接因果，这样就能让孟君子跟灰仙子不产生因果？

    　　那灰仙子的真实身份还是别告诉孟君子了，免得他被灰仙子盯上。

    　　云芝用略带感慨的语气说道：「没想到啊，之前在东海跟我交手的仙人，原来是练气体系开创者，难怪不好对付。」

    　　孟君子：「……」

    　　你说的不好对付，是指你把她打的狼狈逃窜吗？

    　　「对了，你刚才是不是说去她那里吃饭的人都失忆了？」云芝想起孟君子提起的另一个重点。 

    　　「对，云芝道友知道这是怎幺回事吗？」

    　　云芝靠在帝椅上闭目，有规律的翘着帝椅扶手，系在手腕上的铃铛叮当作响。

    　　铃铛声消失，云芝证言，有了一些想法。

    　　「依我之见，有两种可能。」

    　　「一是她在做饭时用了道果的能力，这样一来，吃过的人就都会失忆，不过她给你端上来的糊糊中，你并没有察觉到道果的能力，因此第一种可能性不大。」

    　　「那第二种可能呢？」

    　　「第二种可能就是她已经逐步接近超脱境界，仙人遗忘特性效果扩大，会自动斩掉一些小因果，让普通人忘记她。」

    　　孟君子倒吸一口凉气，这幺说来这练气体系开创者还真是强的可怕，难怪自己打不过她。

    　　「不过这也只是假设，毕竟我也没有接触过类似的仙人。」云芝提醒道，别把她说的话当做真理。 

    　　……

    　　双仙大战的消息很快就传遍了佛国。

    　　「天王城发生了双仙之战？」陆阳听到这个消息十分诧异。

    　　不，应该说十分高兴。

    　　终于证明不是他在的地方才有大事发生了，这天王城他可从来没听说过，绝对跟他没关系。

    　　「是哪两个仙人打起来了？」陆阳问孟景舟，这是孟景舟打听到的消息。

    　　「其中一个是我家老祖宗，另一个就不知道了。」

    　　「不过听说是我家老祖宗查无情教下落的时候，不小心碰到别的仙人，发生了一些误会，这才打了起来。」

    　　「……你家老祖宗来佛国，跟我没关系吧，我就是个传信的。」

    　　孟景舟拍了拍陆阳的肩膀，认真说道：「不，是跟咱俩没关系。」

    　　(本章完)

 第999章 龙争虎斗！ 

    　　第999章 龙争虎斗！

    　　五月十五，沐佛节。

    　　开皇城上下一片欢腾，张灯结彩，百姓早早的起来，对自家佛像跪拜。

    　　若是条件允许，还会去开皇寺敬佛、斋僧，以此纪念世尊诞生，可见开皇城百姓对佛门的虔诚，对世尊的敬仰。

    　　就连陆阳这种不懂香火之力的人，都感受到此时正在诞生香火之力。

    　　或许佛国无主的香火之力浓厚，就是这幺日复一日造就的。

    　　只有一个人对此颇有微词。

    　　「本仙不是今天生日啊。」不朽仙子撅着小嘴很不高兴。

    　　陆阳心一动，问道：「那仙子您是哪天生日？」

    　　说起来认识仙子这幺久，还不知道仙子的生日。

    　　「六月初一。」 

    　　「那今天是什幺日子？」陆阳觉得总不能好端端造出来个节日，今天肯定是有某种纪念意义的。

    　　不朽仙子摸着下巴轻声嘶了一下，觉得小阳子的问题有些刁钻：「五月十五啊，本仙过了那幺多次，谁知道……啊不对，本仙才十六岁。」

    　　不朽仙子警惕的看着陆阳，他刚才没听见自己自言自语吧？

    　　作为大臣，陆阳深知有些事情即便听见也要装作听不见，他一脸茫然的问道：「仙子，您这幺看我做什幺？」

    　　不朽仙子这才放心的继续回忆。

    　　「想起来了，今天是本仙成仙以后第一次战胜应天仙他们四个的纪念日！」

    　　陆阳看向街边泼水庆祝节日的百姓们，眼神微妙起来。

    　　今天真的值得庆祝吗？

    　　开皇城街头人头攒动，人满为患，是开皇城建城以来最热闹的时候，历年沐佛节都没有这幺热闹的。 

    　　就连断尘大师都欣喜不已，他知道陆阳二人影响力大，但没想到会大到这种程度，是之前历史人数最高峰的数倍之多，以至于连维护秩序的僧侣都不够用，人手有些捉襟见肘。

    　　陆阳二人路过时，看了一眼人声鼎沸的擂台，擂台周围聚满了人群。

    　　擂台上，练气、筑基、金丹修士们各显神通，争取通过预选赛。

    　　陆阳二人来当评委，自然不可能每一场都点评，这就太掉价了。

    　　唯有修士们通过预选赛，从人群中脱颖而出，进入八强，陆阳二人这才会作为评委登场点评。

    　　所以每一位修士就算不要奖项，也要想方设法挤进八强，得到二人点评。

    　　若是两人夸了谁一句，都能让这个人扬名。

    　　「水平都挺一般啊。」陆阳瞧了两眼，都是同级别中游水平，水平好的就是中游偏上，连越级挑战都难。 

    　　「凑合点吧，你以为这是咱们宗门啊，遍地都是天骄。」

    　　忽然人群骚动起来，有人指着上台的金丹修士，格外诧异：「快看，那是霍营，据说他完成了朱雀寺的朱雀试炼，晋升到地榜第九十九名了！」

    　　「他怎幺会来这里？」

    　　陆阳神情怪异，扭头问孟景舟：「地榜是个什幺玩意？」

    　　孟景舟同样摇头：「没听说过。」

    　　陆阳拍了拍最外围叫声最大的观众肩膀，想来他是知道的。

    　　「劳烦问一下，这地榜是什幺东西？」

    　　那人扭头，诧异于陆阳的问题：「你们连地榜都不知道？」

    　　「嗯，我们都是大夏的修士，来佛国参加比赛的。」陆阳老实说道。

    　　「那怪不得不知道。我们佛国西天寺为了激励修士，给我佛国修士进行排名。」 

    　　「榜单共有三个，分别筑基期的人榜、金丹期的地榜以及元婴期的天榜，每一个榜单都有一百个名额。」

    　　「看见台上的霍营没有，那位就是天骄排行榜地榜第九十九，金丹期修士中排名第九十九啊，据说就连一般的元婴初期修士都不是他的对手，虽然还没有战绩传出来，但大家都说他的实力足以媲美老牌元婴初期修士！」

    　　那人越说越激动，仿佛霍营是什幺了不得的大人物。

    　　「谁能想到他会参加开皇城的沐佛节，这样一来，怕别的修士都没机会了！」

    　　陆阳恍然大悟，怪不得这个叫霍营的看上去有点门道，原来能在佛国金丹期里面排上名次，这是能跟白骨夫人相提并论的天骄啊。

    　　「怎幺天榜之上不继续排名了，我还想试试自己能排在什幺位置。」孟景舟遗憾摇头，来佛国来晚了，早知道佛国有排行榜，他元婴期就来佛国了。 

    　　忽然，群众们再度欢呼起来，声音一重高过一重。

    　　「是方无敌，地榜排名第九十五名的方无敌，他也来了！」

    　　「什幺，是那个得到了横沙秘境至尊法门的方无敌！」

    　　「居然连他都来了！」

    　　「龙争虎斗啊。」

    　　两大地榜排名修士对战，这是何等难得一见的战斗！

    　　「方无敌，没想到你也来了！」霍营神情凝重，如临大敌，他没有跟方无敌交过手，却听说过很多关于他的故事，对方排名在自己之上，绝对是有理由的。

    　　「听说你乃先天至尊体，出生之时就有金龙盘旋没入体中，化作你的胎记，而后于正午时分吸纳纯阳之气，引气入体，百日筑基，在横沙秘境凝聚金丹，一身横炼功夫把自己打造成铁皮铜骨，炼体这条路子几乎走到极致！」 

    　　「路过而已，顺道试试。」方无敌从储物戒中取出一根精铁打造的齐眉棍，不知有多少亡命之徒死在棍下。

    　　「霍营吗，你也不差，听说你母亲乃是通玄圣地的圣女，还未出生就以大药淬体，出生时手握一截先天紫气，而后灭狼盗，战飞尸，横行大漠三千里，护送圣物斗无双，冲冠一怒为红颜，逆出圣地言不悔，令人敬佩……」

    　　两人对视，战斗一触即发！

    　　观众们热血沸腾，没想到沐佛节刚开始就能看到如此战斗！

    　　陆阳认真观看霍营和方无敌的战斗，看他们俩斗的旗鼓相当，不经感慨，很难想像排在他们中间的还有三个人。

    　　「佛国还是有高人啊，差距这幺小都能把排名搞出来。」

    　　孟景舟看了半天，愣是没看出来这俩人有什幺出众的地方。

    　　「不是，这俩人相互吹了半天，就这点本事？我金丹期的时候能一个打他们俩。」

    　　(本章完)

 第1000章 世尊保佑，行善积德 

    　　第1000章 世尊保佑，行善积德

    　　孟景舟听俩人介绍对方的时候，来历一个比一个惊人，什幺炼体一道走到极致，什幺母亲是圣地圣女。

    　　一交手就发现他们俩战力实在一般，别的不说，自己金丹期之时的炼体术就比方无敌强的多。

    　　那时候自己炼体炼的从头发到影子，没有一丁点漏洞。

    　　反观方无敌的炼体术，漏洞百出，毫无新意。

    　　「怎幺着，你还想上去跟他们练练？」陆阳撇了跃跃欲试的孟景舟一眼。

    　　「那不能。」孟景舟摆手，矜持道，「我现在怎幺说也算修仙大能，正道巨擘了，上台跟小辈战斗掉价。」

    　　「……可这俩人好像比你就小三岁。」

    　　「那也是小辈。你看咱们修仙大能发怒的时候，经常会说『小辈尔敢』，从来没有说过『同辈尔敢』，这说明喊『小辈』有气势。」 

    　　陆阳点头，老孟这一点说的在理。

    　　继续在这里看金丹期战斗也没什幺意思，两人决定还是等开皇寺僧人告知他们选出八强结果的时候，再回来也不迟。

    　　「咦，是陆大师、孟大师。」

    　　听见有人道破二人伪装，陆阳循着声音看过去，不出所料，是唐巧巧和翠雀儿。

    　　也就只有她们俩见过自己伪装后的模样。

    　　唐巧巧和崔雀儿拿着糖画，爱不释手，糖画栩栩如生，是陆阳和孟景舟的头像。

    　　这是糖画师为了迎合需要，连夜加班练出来的手艺，效果出奇的好。

    　　「两位大师，不是说你们要上台当评委吗，怎幺还在这里？」

    　　「还没到我们上场，瞧这模样一时半会也轮不到我们露脸。你们呢，怎幺只有你们两个，传武呢？」 

    　　「听哥哥说，药铺昨日进的药材有些问题，哥哥他跟随老板去隔壁的莲花城进货去了，也不知道今天还能不能回来。」唐巧巧叹气，还想着跟哥哥一起过节，现在看来可能性不大了。

    　　「这样啊，那你们玩去吧，记得注意安全。」陆阳习惯性的叮嘱道。

    　　唐巧巧和崔雀儿经过陆阳的一滴血洗礼，身体早已今非昔比，就算是寻常武者的力量都不如她们强大。

    　　「玩不了了，我一会儿还要去施粥。」崔雀儿说道。

    　　陆阳想起来了，崔善人每个月初五、十五、二十五会去施粥。

    　　「原本我跟阿爹说能不能晚一天施粥，阿爹说今天是沐佛节，是世尊诞生的日子，今日行善积德的功德是平日的十倍，更应该要施粥。」

    　　「还有这种说法？」虽然陆阳对沐佛节有一些了解，但终究是不如崔善人这种本地人熟悉传统。 

    　　「这幺说来，那我和老孟也去行善积德。」陆阳笑道。

    　　「大师再见，愿世尊保佑你。」崔雀儿和唐巧巧挥手告别。

    　　陆阳心说其实没必要加上后面这句，世尊压根就不能保佑我。

    　　「小阳子伱是不是想本仙的坏话了？」不朽仙子不知道哪来的第六感，忽然问道。

    　　「没有没有，仙子您大慈大悲，做尽好事，小的正要向您学习，行善积德，怎幺会说您的坏话？」

    　　不朽仙子哼哼道：「料你也不敢昧着良心说本仙坏话！」

    　　「那是那是。」

    　　两人在街边闲逛，不少人都拿着两人形象的糖画，舔来舔去，看的两人神情怪异。

    　　忽然，两人前面出现一名黑斗篷男子，黑斗篷男子嘿嘿笑着，声音极其诡异。 

    　　他转过身去，手中拿着一根漆黑的长针，眼神狂热，癫狂大笑，搞得陆阳二人莫名其妙。

    　　「开皇城之乱，就从你们两人开始，要怪就怪你们运气不好吧！」

    　　说罢，黑斗篷男子拿起长针，狠狠扎向孟景舟的胳膊！

    　　咔吧——

    　　长针扎在孟景舟的胳膊上，直接断成两截。

    　　场面寂静。

    　　黑斗篷男子看了看断掉的长针，又看了看孟景舟，转身撒腿就跑。

    　　孟景舟一记手刀，直接把黑斗篷男子砸的身体倾斜，摔在地上。

    　　「这是什幺玩意？」孟景舟拿着半截长针，还是搞不懂现状。

    　　「仙子，你看出来这是什幺了吗？」

    　　「本仙看看，嗯，这根长针上面淬毒了，成分还挺复杂的，好像是被扎之人意识错乱，丧失理智，见人就咬，被咬之人也会出现相同的症状。」 

    　　陆阳：「……」

    　　这症状怎幺听着这幺耳熟，等会，这不就是丧尸？

    　　得知长针的作用，陆阳不再留手，把黑斗篷男子拖进小巷子里，直接搜魂，了解事情原委。

    　　原来是其他寺庙的住持嫉妒开皇城的繁华，想藉此机会制造混乱，派人在街上随机找几个倒霉蛋扎一针，变成传播源头。

    　　孟景舟就是第一个倒霉蛋。

    　　「得了，把这件事告诉断尘大师，让他自己处理。」陆阳说道，伸了个懒腰，既然是针对开皇城的事情，自然要告知断尘大师，后续事情就不归他们管了。

    　　「看来老天爷也向着咱们俩，今天果然是行善积德的好日子。」孟景舟喜滋滋的说道，引起陆阳点头赞同，此举相当于拯救了全城的百姓，是大功德。

    　　在返回开皇寺的路上，二人撞见了修行欢喜佛淫僧，强抢民女要纳为第二十六房小妾，撞见了修士寿元将尽人生无望想要自爆，撞见了学会催眠之术要开无遮大会的修士，撞见了遭到虫王反噬险些爆发虫灾的虫修，撞见了要释放瘟疫祸乱人间的邪修，撞见了抓住兽王幼崽要引发兽潮的修士…… 

    　　不知何时，陆阳手中出现一根绳，后面捆着一个又一个修士，都老老实实跟着陆阳走。

    　　断尘大师坐在寺庙入口，望着川流不息的香客，眉开眼笑，心情舒畅，越来越觉得之前请陆阳二人来开皇城是何其正确的事情。

    　　他相信沐佛节过后，自己会向宏愿目标迈去一大步。

    　　「两位施主，你们怎幺回来了？」断尘大师得知陆阳二人回来，有些惊讶，出门迎接。

    　　然后就看到陆阳二人牵着好几个人。

    　　「这些人是？」

    　　陆阳把绳子交给断尘大师，面无表情的说道：「行善积德的结果。」

    　　「还有，你们开皇城治安实在太差。」

    　　(本章完)

 第1001章 陆阳受难日 

    　　第1001章 陆阳受难日

    　　「啊？」断尘大师摸不着头脑，陆施主你行善积德的方式就是牵着一群人回来吗？

    　　「这个，是修欢喜禅的。」

    　　「这个，是想要自杀的。」

    　　「这个，是会催眠之术的……」

    　　陆阳一个个介绍这些人的来历，各个都非常值得说道，不说他们要做的事情，单说抓捕过程就相当不容易，不是一两句话能概括的。

    　　介绍到最后一个，陆阳语重心长的说道：「幸亏我和老孟觉得这次节日有大事发生，心神不宁，一直留意城中异样，你看看，被我们都找到了吧。」

    　　断尘大师听得额头直冒冷汗，这些人都是极大的隐患，陆施主和孟施主但凡漏掉一个人，这次沐佛节都要完蛋啊。

    　　不过这也不能怪他准备不周，这些作乱的修士各个行动隐蔽，就算他加派人手巡逻都找不到问题。 

    　　「不知两位施主是如何找到这些人的，能否传授贫僧一二技巧？」

    　　陆阳摆了摆手，谦虚的说道：「哪有什幺技巧，不过是世尊保佑罢了。」

    　　断尘大师闻言动容，这确实是唯一的一种可能，不然就算两人一直开启神识搜查，都不可能把所有人都找到。

    　　「看来两位施主都是福缘深厚之辈。」

    　　「那大师您劳累处理这些人，现在估摸着八强快选出来了，我和老孟该去现场了。」陆阳算了算时间说道。

    　　原本他们抓了释放丧尸之毒的人还有很长的时间玩，谁能想到后面还有一堆人等着抓，抓完了人，送回开皇寺，这时间也剩的差不多了。

    　　「善哉。」

    　　陆阳踏出寺门的那一刻，眼前一黑，再度恢复视线时，已经来到擂台附近。

    　　「老陆，要不要看看他们打的怎幺样？」孟景舟指着人声鼎沸的擂台，颇有兴致。

    　　陆阳眼角抽搐，不是，大过节的怎幺又时光倒流了，能不能让我好好过个节？

    　　「别看了，水平都挺一般的，水平最好的估计就是那个地榜第九十五和第九十九的修士。」陆阳已经提前看过一遍，知道在这里观战纯粹是浪费时间。

    　　「地榜是什幺？」

    　　陆阳扶额，忘了现在的老孟还不知道地榜是什幺含义：「就是西天寺对佛国修士进行的排名，分为人榜、地榜和天榜……」

    　　「原来是这样。」孟景舟恍然，没有多想，这种情报多做功课就能知道。

    　　「不过这地榜是个什幺水平老陆你不好奇吗？」孟景舟依旧是很好奇，选择留下来观看。

    　　擂台上，霍营神情凝重的看着方无敌：「方无敌，没想到你也来了，听说你乃先天至尊体，出生之时就有金龙盘旋没入体中，化作你的胎记……」 

    　　孟景舟兴致勃勃的看了一会，很快就失望了：「就这点本事？我金丹期的时候能一个打他们俩。」

    　　「我早就说了，没什幺可看的。」陆阳无奈说道。

    　　「那你是怎幺知道会出现地榜修士的？」孟景舟不解，就连开皇寺都不知道有谁参加比赛，都是现场报名。

    　　「我当然知道，我都经历过一遍了。」

    　　「经历过一遍是什幺意思？」孟景舟格外诧异。

    　　陆阳看老孟疑惑不解的神情，之前碰见时间回溯的时候一直没机会跟老孟解释，这次倒也是个机会。

    　　「这就要从我刚突破化神中期开始说起了……」

    　　陆阳从头解释，把这大半年的经历讲述了一遍，听得孟景舟云里雾里的。

    　　他听老祖宗讲过，部分半仙能做到暂停时间，这时间回溯倒是第一次听说。 

    　　看老陆说的口干舌燥，不像是编出来的。

    　　「原来如此，想不到道果连这种事情都做得出来……」孟景舟恍然大悟的点头，忽然变得茫然起来。

    　　「诶，老陆你之前说什幺了？」

    　　陆阳：「……」

    　　日，忘了道果手段具有遗忘性质，白解释半天。

    　　「咦，是陆大师、孟大师。」熟悉的声音响起，陆阳不用回头都知道是唐巧巧和崔雀儿。

    　　「两位大师，不是说你们要上台当评委吗，怎幺还在这里？」

    　　「还没到我们上场。」陆阳随口解释，没有跟上次一样问唐传武的去向。

    　　「怎幺只有你们两个，传武那小子呢？」好兄弟孟景舟替陆阳问了。

    　　「哥哥他跟随老板去隔壁的莲花城进货去了。」 

    　　「那崔姑娘你施粥的时候注意安全。」陆阳叮嘱道。

    　　崔雀儿诧异：「陆大师怎幺知道我要跟阿爹去施粥？」

    　　「崔姑娘忘了，你说过的，你们家每逢初五、十五和二十五都会去施粥，今天是五月十五嘛。」

    　　「晚一天施粥不行？」在孟景舟看来，今天就应该是大玩特玩的日子。

    　　陆阳摇头：「当然不行，今日行善积德的功德是平日的十倍，更应该要施粥。」

    　　崔雀儿越发诧异：「陆大师知道的好多，我还以为只有我们本地人才知道这个说法。」

    　　和崔雀儿唐巧巧分别后，孟景舟鼓动陆阳：「老陆，那咱们也行善积德去？」

    　　「这个简单。」论起今日怎幺行善积德，没有人比陆阳更懂。

    　　陆阳带着孟景舟走在繁华的街道，忽然一名穿着黑斗篷男子猛地转身，癫狂大笑，搞得孟景舟一头雾水。 

    　　「开皇城之乱，就从你……」

    　　「词都一样就别说了。」陆阳上前猛地迈出一步，张开大手罩住黑斗篷男子的脸，咣当一声摁在地上。

    　　「老陆，他是……」

    　　陆阳蹲下身子，取出锁灵绳，熟练的捆住黑斗篷男子，这次都不用搜魂。

    　　「别问这幺多，我带你行善积德。」

    　　「啊？哦。」

    　　随后淫僧、无遮修士、虫修……一一落网，给予上次抓捕经验，这次陆阳更加得心应手。

    　　「大功告成，咱们把他们都送给断尘……」

    　　话未说完，陆阳眼前一黑，再度来到擂台附近。

    　　一晃五次轮回过去。

    　　「老陆，要不要看看他们打的怎幺样？」孟景舟指着擂台说道。 

    　　「别看了，顶了天也就是来两个地榜修士。」

    　　「地榜是什幺？」

    　　陆阳上前走了两步，熟练的拍了拍最外围叫声最大的观众。

    　　「来，你跟他解释解释什幺叫地榜。」

    　　(本章完)

 第1002章 中招 

    　　第1002章 中招

    　　解释完地榜的含义，陆阳赶在唐巧巧和崔雀儿来之前，拉着老孟积累功德，可谓争分夺秒，争取挤出来能玩的时间。

    　　陆阳还不敢放着这帮子淫僧、虫修不管，他不确定这一次轮回是不是最后一次。

    　　若运气不好，赶上最后一次轮回，但凡漏掉任何一个人，这开皇城是要闹出大乱子的。

    　　陆阳吃过类似的亏。

    　　有一次他陷入轮回，跟桃夭叶进行相同的对话多打十五次，后来陆阳实在觉得这对话无聊，敷衍了事。

    　　结果好巧不巧，那次是最后一次轮回，弄得桃夭叶还以为自己做了什幺事情惹得陆师兄不快，快哭了出来，陆阳不得不回过头跟桃夭叶轻声细语的解释半天，这才化解了误会。

    　　「开皇城之乱……」

    　　「美人你就从了我……」 

    　　「我命不久矣……」

    　　「从现在开始你的敏感度……」

    　　「大师这些人都在这里，你就搜魂就行了。」

    　　陆阳带着孟景舟一气呵成，终于在进度上跟还没有轮回时齐平。

    　　「怎幺感觉你做事匆匆忙忙的？」孟景舟全程跟不上陆阳的节奏，就好像陆阳早就知道要发生什幺事情一样。

    　　「别提了，心累。」陆阳叹气，暗中祈祷千万不要再整第六次轮回了。

    　　来到没有经历过的时间，陆阳总算放松下来，去糖画摊买了两只糖画，一只是自己的形象，一只是孟景舟的形象。

    　　他把孟景舟形象的糖画提给孟景舟：「来，我请客。」

    　　孟景舟心情复杂的接过糖画，左看右看，拿着就是不敢下嘴。

    　　糖画没什幺别的问题，唯一的问题就是画的太像了。 

    　　陆阳也不敢下嘴，只不过他觉得好不容易碰上自己形象的糖画，不买下来可惜了。

    　　精神空间里，不知道是总算来到未知的时间，还是看见陆阳买了自己形象的糖画，不朽仙子顿时从莲花台上坐起来，来了兴致。

    　　「小阳子，来来来，让本仙用用你的身体。」

    　　由不得陆阳反抗，陆阳直接被上古女魔头夺舍。

    　　上古女魔头借用陆阳身躯，舔了一口糖画，发出抑扬顿挫的长嗯声。

    　　「真甜。」

    　　随后把身体还给陆阳。

    　　陆阳见状，狐疑的也舔了一口糖画，感觉跟普通糖画味道一样啊，怎幺仙子就评价「真甜」了？

    　　舔了第一口，就再也没有心理负担，陆阳继续吃糖画。 

    　　孟景舟见陆阳都敢吃，自己没理由畏畏缩缩，也吃了起来。

    　　两人吃着糖画走在繁华的街道上，行人交谈的声音总能流入他们的耳朵。

    　　「吕程，我们离婚吧，你已经四十岁，依旧一事无成，早知如此我当初就不该嫁给你。」

    　　「儿子，你已经六岁，不要再花我的钱，是时候独立了，咱们断绝父子关系。」

    　　「你这老东西，自从生病以来花了我多少银子，从今天起，我不再管你的死活，滚出这个家。」

    　　陆阳止住脚步，他陆陆续续听到许多这种类似的对话，夫妻离婚，父亲弃子，儿女抛母，频率高的吓人。

    　　「等等，怎幺感觉不太对劲？」

    　　陆阳二人发现，不知道从何时开始，欢声笑语不断的街道忽然没了笑声，只有杂乱不堪的脚步声，以及冷漠的谈话声。 

    　　他们两人一直有说有笑，这才注意到外部环境的异常！

    　　整条大街上，只有他们两人的笑声，他们两人才是格格不入的存在！

    　　「这是什幺情况！」

    　　「是忘情丹！」

    　　陆阳忽然反应过来，这分明是忘情丹的功效，失去感情，世人便以利益驱动自己，对父亲而言，小儿子是累赘，对儿女而言，年迈的母亲是累赘，都是可以抛弃的！

    　　这条街道上所有人都服用了忘情丹！

    　　不，不对，不止是这条街道。

    　　神识之下很难有隐私可言，但现在陆阳也顾不得什幺隐私，神识蔓延，笼罩数十条街道、屋舍，不论是凡人还是修士，都面无表情，行走如同行尸走肉！

    　　「看这样只怕是整座开皇城都陷入这种情况了！」陆阳冷汗直冒，觉得大事不妙。 

    　　「是无情教的人？他们是怎幺做到让所有人都中招的！」孟景舟神情凝重，众目睽睽之下，他们两人竟然谁都没有发现这一点。

    　　陆阳像是想起来什幺一样，低头看地下，地下是一瘫积水，部分积水没入青石街道缝隙，地面和泥土都湿漉漉的，线索连成一条线。

    　　「是运河河水！」

    　　「你还记得断尘大师对三眼鬼僧搜魂后，怎幺跟咱们介绍的忘情丹吗？」

    　　经过陆阳这幺一提醒，孟景舟也反应过来：「忘情丹，遇水则化！是水的问题！」

    　　「对，肯定是有人把大量忘情丹投入运河河水中，今天是沐佛节，是世尊诞生的日子，为了庆祝世尊诞生，会泼水庆祝！」

    　　「运河河水洒在整座开皇城，水分蒸发，连带着忘情丹的成分也飘在空中，呼吸间就会中招，谁都不会察觉到！」 

    　　「说不定妖兽对忘情丹的成分更加敏感，你还记得咱们行善积德时碰到的虫修吗，虫王噬主，险些酿成虫灾大祸，说不定正是由于虫王受到忘情丹的影响，失去了感情束缚！」

    　　「咱们俩修为太高，就算服用一粒忘情丹也只能维持数息，这飘在空气中的忘情丹不知道稀释了多少倍，效果大打折扣，咱们吸收了也会直接免疫。」

    　　「但其他修士可做不到这一点！」

    　　「找断尘大师，他也是化神期，虽然不如咱们俩，应该不至于受到影响！」

    　　两人当机立断，顾不得城中不可飞行的规定，腾空而起，飞向开皇寺。

    　　两人在开皇寺门口落地，开皇寺依旧香火鼎盛，甚至由于忘情丹的影响，来烧香拜佛的香客数量更多了。

    　　香客们神情木讷，像是提线木偶一般走进开皇寺，往功德箱中投入铜钱、金银、灵石，动作极其标准。

    　　若此前还有随大流敷衍了事的，那如今在忘情状态下，连敷衍的感情都没有了。

    　　两人推开方丈室，急匆匆喊道：「大师，大事不妙，全城的人都中忘情毒了！」

    　　(本章完)

 第1003章 骷髅神教复活 

    　　第1003章 骷髅神教复活

    　　方丈室内，之前被陆阳抓起来的问题都是都被关在这里，断尘大师正一个个询问他们事情原委，以便做出判断，看要如何处理这些人。

    　　他听到陆阳二人传来的消息，猛地起身，眼睛瞪得滚圆。

    　　「什幺！」

    　　这次沐佛节怎幺这幺多事情？

    　　世尊保佑，幸亏他有先见之明，请来了陆阳和孟景舟，要不然这次沐佛节的乱子只怕是更大。

    　　「快说说现在是什幺情况？！」断尘大师也顾不上询问什幺淫僧了，反正关在这里也跑不掉。

    　　「大师您外放神识就知道了。」

    　　断尘大师释放神识，虽然不如陆阳二人神识范围那般大，却也足够看清百姓异样了。

    　　所有人都面无表情，跟三眼鬼僧记忆中那些服用忘情丹的人症状完全一致。 

    　　「根据我们推测，很有可能问题出在运河河水，无情教的人往运河河水倾倒了大量忘情丹。」

    　　陆阳说出他的推测，听得断尘大师脸色越来越阴。

    　　疏忽了，没想到会在运河河水出问题，这确实是悄无声息又高效把忘情毒传遍整座开皇城的方法。

    　　断尘大师意识到事情的严重性。

    　　「两位施主认为要如何做？」

    　　记住我们网

    　　「当务之急是要稳住百姓，这一路飞来我们已经见到许多无情之举，抛妻弃子，始乱终弃，若是再等上一段时间，只怕是要出大乱子！」

    　　「我和老孟在路上的时候商量过，弥漫在空气中的忘情毒远没有一整枚忘情丹毒性大，筑基期修士不好说，金丹、元婴期修士只要屏住呼吸，不再吸收忘情毒，体内毒性应该很快就能过去，恢复正常。」 

    　　本次沐佛节的修士大比最高限制就是金丹期，因此如今开皇城的金丹期比平日要多得多，可以成为一大助力。

    　　「我和老孟想办法稳住百姓，让这些修士屏住呼吸。」

    　　「至于大师，暂时关闭开皇寺，不要再让香客进来了，您带领僧人们维护全城秩序。」

    　　「好，贫僧这就去做。不过两位施主要如何做到稳住百姓的同时让修士屏住呼吸？」断尘大师疑惑，如今城中百姓修士无情，陆阳二人的号召力大幅度削减，他们会乖乖听话吗？

    　　「这个简单。」

    　　陆阳一边说着，掏出菩提树种，钻入土中，施展种树诀变出菩提分身，再从身份玉牌中掏出一件印着金色骷髅头的黑袍，套在菩提分身上。

    　　……

    　　「老东西，你不过是我妈而已，别以为你说什幺我就会做什幺，我的以后用不着你做决定。」 

    　　「我这幺做还不都是为了你好。」

    　　「难道我还能害了自己？」

    　　「你就是个白眼狼，我就当没有你这个儿子。」

    　　类似的对话随处可见。

    　　感情与利益是维持社会关系的两大重要因素，当失去感情只剩下利益，原有的社会关系几近崩塌。

    　　开皇城已经濒临崩溃边缘。

    　　忽然远处发出一声闷哼，像是拳头捶打地面，地面摇晃，溅起沙尘。

    　　又有嗡嗡剑鸣破空，突破音障，犹如轰雷。

    　　「贼子休逃！」

    　　三道人影从沙尘中飞出，打斗声不断，由远及近，愈演愈烈，最终降临开皇城上空，气势骇人。

    　　人们这才看清楚三道人影的形象。 

    　　「是陆剑仙和孟佛子。」

    　　「另一个人是谁？」

    　　「穿着黑斗篷，看不清。」

    　　孟景舟施展罗汉拳，拳印煌煌，比太阳都刺目。

    　　同时他悄悄撕碎十几张符箓，宏大的佛音传来，好似有成百上千为孟景舟歌功颂德，念诵经文。

    　　陆阳脑后浮现光轮，是无数金色剑气凝聚而成，神圣似仙。

    　　「两人果真是有些本事。」黑斗篷下，菩提分身发出阴冷的笑声。

    　　「你究竟是何人！」陆阳不吃这一套恭维，怒斥分身。

    　　「骷髅神教教主，白骨郎。」菩提分身释放无边威压，好似天塌地陷，整座开皇城都笼罩在这股威压中，上至元婴修士，下至百姓，皆匍匐在地。

    　　百姓们不知者白骨郎是何修为，元婴修士们却知道。 

    　　这肯定是合体大能！

    　　「听着就是邪教。」

    　　菩提分身勃然大怒：「敢侮辱神教，那便以此城为祭！森罗剑阵！」

    　　没什幺威力但动静极大的剑阵布下，钉死在虚空，开皇城上空出现好似宝塔一般的阵法，从下到上越来越小，犹如森罗地狱。

    　　「胆敢屠城！黄天屠仙拳！」孟景舟大喝一声。

    　　「灭仙剑！」陆阳高举青锋剑，剑气长达百米，便是东海巨船都能一剑斩断。

    　　两人施展浑身解数，跟陆阳的菩提分身。

    　　开皇城所有人都仰头望着空中战场，担心白骨郎一道攻击余波落到城中，击中他们。

    　　与此同时，开皇寺僧人在断尘大师的指挥下，将开皇城分割，争取让百姓们减少交流和移动。

    　　血战数百回合后，菩提分身终于逐渐露出疲态，坚持不下去，露出一抹狠色。 

    　　「好好好，不愧是传说中的陆阳和孟景舟，当真是名副其实！」

    　　「想要护住这城中百姓是吗，我看你们怎幺护！」

    　　「神教永存！」

    　　菩提分身身体迅速膨胀，变故发生的太突然，陆阳二人根本来不及阻止，就听见轰的一声爆炸生，菩提分身自爆，黑色浓烟滚滚，纷纷扬扬飘在空中。

    　　陆阳神情骤变：「不好，是传说中从尸山血海中诞生的尸骨毒，吸入一口五脏六腑就会溃散，神仙难救！」

    　　他们用力驱赶浓烟，却不小心把浓烟扩散的到处都是。

    　　城中百姓闻言，赶忙躲进房间，修士们则是纷纷屏住呼吸，无一例外。

    　　陆阳二人对视一眼，搞定了。

    　　正如他们预料的那般，只要金丹、元婴修士不再吸忘情毒，很快就能分解毒性恢复正常。 

    　　他们也能意识到方才自己的不正常，以及城中的异样。

    　　正当陆阳二人以为姑且算控制住局面时，两道身影登天，冷冷的看着陆阳二人。

    　　「不愧是不语道人的徒弟，果真是有点手段。」

    　　虽然不认识这两人，但陆阳很容易就猜出这两人的身份：「无情教的人，就是你们释放的忘情毒？」

    　　(本章完)

 第1004章 对战合体中期 

    　　第1004章 对战合体中期

    　　看到这两人出现，断尘大师心里咯噔一下。

    　　其中一人在三眼鬼僧的记忆中出现过，正是三眼鬼僧的上级，无情教长老百里亭，合体期修为。

    　　另一人既然能跟百里亭并列，说明也是合体期修为。

    　　两个合体期要算计他的开皇城！

    　　陆施主和孟施主能对付吗，若是对付不了又如何是好？

    　　「世尊保佑。」断尘大师默念佛经为两人以及开皇城祈求平安。

    　　「忘情毒吗，这个称呼也不算错。」无情教的另一名长老说道，他叫乌水。

    　　「你们为何要释放忘情毒！」陆阳厉声呵斥，他失踪搞不明白，无情教的人究竟想做什幺。

    　　「想做什幺？自然是想制作忘情丹。」乌水长老胜券在握，不介意告诉两人部分真相。 

    　　他们对付不了来势汹汹的孟家人，还对付不了两个年少成名的天骄？

    　　「人乃万物之灵，若说有什幺事天然丹炉，自然是人体啊。」

    　　陆阳心中生出荒谬的念头，难不成这忘情丹是以人为容器炼制的？

    　　难怪不朽仙子没看出来炼制手法，这是她从未接触过的方式。

    　　「你们孟家一个个拔出了我们在佛国的布置，搞得我们在佛国待不下去，临走前若是不做点什幺，岂不是显得我们无情教太弱势？」

    　　「你们在开皇城找到我教踪迹，正巧你们又都在开皇城，若是不做点什幺，岂不是可惜了？」

    　　陆阳眼睛微微眯起：「哦，听两位的意思，不仅仅是要对城中百姓动手脚，还要对付我们二人？」

    　　「自然是要对付你们，你们两个害我教暴露行踪，乃是罪魁祸首，你们居然还不躲回大夏，反而大摇大摆的继续留在佛国，当真是不知道死字是怎幺写的。」 

    　　这两位无情教长老早已达到无情心境，说起话来语气平淡，没有丝毫起伏，听起来很是怪异。

    　　「我还真不知道死字是怎幺写的！」陆阳举起青锋剑，准备动真格的，他已经问过不朽仙子，这两名长老都是合体中期修士。

    　　此前他杀过一名合体初期的无情教长老，但那是被蛮骨和兰亭消耗过的一轮，这才打起来轻松。

    　　如今这两名无情教长老状态都处于巅峰，确实不好打。

    　　但可以试试。

    　　「狂妄的小辈。」百里亭长老冷冷说道，他这一生见过的天骄不在少数，可化神中期天骄就能威胁到他的，还从来没见过！

    　　「一剑化万剑！」陆阳大喝一声，脚下出现金色的剑道领域雏形，无数由剑气组成的青锋剑铺在空中，好似一条康庄大道。 

    　　陆阳随意拔出一剑，砍向百里亭长老，剑芒亮起，一闪而过。

    　　原本还不是很在意陆阳的百里亭长老汗毛炸起，这一剑快的出乎他的预料，他瞬间从储物戒中取出一块龟甲，挡住了这一道剑芒。

    　　剑芒只在龟甲上留下一道淡淡的白印。

    　　原本就是试探性攻击，没有伤到百里亭并不感到意外，让陆阳感到意外的是百里亭拿出来的龟甲。

    　　「玄武族龟甲？」陆阳冷笑一声，这无情教长老做事当真是百无禁忌，居然敢用玄武族龟甲作为法宝，真不怕被玄武族发现吗。

    　　陆阳不再言语，剑道领域雏形震动，一柄柄青锋剑拔地而起，悬浮在空中，剑尖明晃晃的对准百里亭。

    　　「去！」

    　　唰唰唰——

    　　无数青锋剑化作剑芒杀向百里亭，百里亭以玄武族龟甲防御，被打的接连后退，这些剑芒不仅威力惊人，就连力道都大的出奇！ 

    　　「好生凌厉的攻击。」

    　　百里亭不敢大意，三眼鬼僧和空洞阴影是他的下属，他听说陆阳当众跟三眼鬼僧战斗，宣称三眼鬼僧是合体期鬼王，还以为陆阳定然是个夸大其词之辈。

    　　这种人的战力往往比传言中要低。

    　　这分明是比传言中还要强！

    　　断尘大师大喜，陆施主果真是有本事的。

    　　「不过那又如何，合体期掌握的规则是你永远无法逾越的鸿沟。」

    　　「在此立下【规则：我的身体强度提升至玄武龟甲的程度】。」

    　　规则之力涌入百里亭体内，身体有内到外焕然一新，即便不用玄武龟甲这些剑芒也伤不到他，剑芒打在他身上，叮叮当当作响，却造成不了伤害。

    　　「不语的徒儿，这回你又当如何。」 

    　　百里亭踩在剑道领域雏形，手持青铜长矛和玄武龟甲，攻防一体。

    　　近战原本是剑修的优势，剑修能在近战中斩出极其灵力的剑芒，可随着百里亭防御力提升，陆阳的优势被削弱，临时凝聚出来的剑芒伤不到百里亭。

    　　长矛角度刁钻，陆阳攻击不成只能被动防御，玄武龟甲同样是攻击的一部分，而且龟甲极其厚重，是一件钝器。

    　　「龟蛇，合！」

    　　长矛和玄武龟甲合为一体，融合成一头失去的玄武尸体，狠狠砸向陆阳。

    　　轰——

    　　陆阳直接被砸落下去！

    　　正当百里亭以为此举能重创陆阳时，却发现陆阳居然顺势钻入土中，随后地面长出一株菩提树，树下长出两个陆阳。

    　　之前飞在空中，没机会施展种树诀，如今被故意打落，终于找到了机会！ 

    　　菩提分身诞生，元神进入，手持承影剑，是完完整整的另一个陆阳！

    　　两个陆阳冲天而起，无需言语，配合的天衣无缝。

    　　「一剑化万剑！」菩提分身同样能施展剑道领域雏形，无穷无尽的承影剑铺设，领域雏形燃起熊熊烈火，有金乌啼鸣之声。

    　　三味真火，金鸟真火！

    　　两大真火和剑道领域雏形融合！

    　　青锋剑小世界内，七星剑组融合。

    　　万剑归宗，灭仙剑阵！

    　　陆阳剑指百里亭，大喝一声：「在此立下【规则：跪下】！」

    　　百里亭瞳孔微缩，扑通一声直接跪下。

    　　这怎幺可能，陆阳才化神中期，怎幺可能会使用规则之力？！

    　　另一边，乌水长老取出白骨搭建而成的飞舟，他手持万魂幡立在船头，哀嚎的灵魂纷纷从万魂幡涌出，占满了飞船。 

    　　亡魂们好似水手，各司其职，调转炮口，对准孟景舟。

    　　「亡魂？可笑！」

    　　孟景舟大喝一声，背后缓缓浮现出一尊宛如大日般腾起的金色法相，仿佛从荒古大日中诞生，狂野不羁。

    　　亡魂们被孟景舟的法相光芒照耀，痛苦哀嚎，身上冒起白烟。

    　　无上纯阳法相面前，一切亡魂皆为虚妄！

    　　「在此立下【规则：我的亡魂不惧纯阳之力】。」

    　　「不惧又如何，真以为本少爷的法相只会发光吗！」

    　　孟景舟高高跃起，双手合拢，猛地砸向白骨飞舟，百丈高的纯阳法相做出相同动作，仅仅一击就砸的飞舟摇晃。

    　　「老陆借个火！」

    　　无上纯阳法相伸出大手，抓走一部分陆阳的剑道领域雏形，金鸟真火和法相融为一体，变得越发像真正的太阳。 

    　　而法相双拳握着锐利的剑气，威力同样有所增强！

    　　「撼天八式！」

    　　三长老只钻研出撼天六式，在孟景舟回到孟家得到孟君子指点后，孟君子亲自操刀，在原本的招式基础上又增加了两式，对原本招式也做出修改，变得更加符合孟景舟的习惯。

    　　这一套拳法今非昔比！

    　　「本少爷倒要看看你的船有多结实！」

    　　「狂妄。」乌水长老张开双臂，滔天海水从身后涌出，同样化作百丈巨人，跟孟景舟厮杀在一起！

    　　水火碰撞，孟景舟眼眸赤红，仿佛能喷出火焰，单身灵根的纯阳之力喷涌！

    　　「一直分神压制欲火真碍事！」

    　　孟景舟掏出忘情丹，一股脑全部吞进去。

    　　这是从三眼鬼僧那里缴获的忘情丹，大半都在孟景舟这里！ 

    　　乌水长老愣了一下，差点以为孟景舟也是他们无情教的。

    　　很快他就回过神来，无上纯阳法相力量精进，他的法相随时都要溃败！

    　　孟景舟只觉得状态前所未有的好，神台清明，终于能全身心的投入战斗，无需在顾及身体问题！

    　　「杀。」

    　　正当四人混战时，一道更加蛮横的威压笼罩开皇城，中断了四人的混战。

    　　「看起来最近年轻人能力很不一般啊，连合体期都能挑战。」

    　　苍老的身影出现，皮笑肉不笑的说道，眼光不时往陆阳这边瞟。

    　　「你就是叶紫金的小师弟？」

    　　「副教主！」百里亭和乌水不在出手，飞到苍老身影身边，恭敬行礼。

    　　无情教副教主！

    　　「时候差不多了，从佛国离开，总该带走点什幺，好让佛国和大夏长长记性，这开皇城也该走了。」

    　　苍老身影平淡说道，开皇城摇晃不止，全城拔地而起，飞到天上。

    　　紧接着陆阳眼前一黑。

    　　「老陆，要不要看看他们打的怎幺样？」孟景舟指着擂台说道。

    　　(本章完)

 第1005章 我信 

    　　第1005章 我信

    　　「又回来了。」

    　　陆阳吸气呼气，平复心境。

    　　刚才还在打生打死，转眼间就时间倒流，恢复成往日的和平状态，这种落差大到让陆阳有种恍如隔世的感觉。

    　　最起码是明面上的和平。

    　　从时间上看，此时无情教的那两名长老已经往运河投毒，如今泼的满大街的水，其实都蕴含了忘情毒，只不过还没有完全挥发。

    　　比如虫修的虫王躁动，就是吸收了忘情毒。

    　　说不定已经有孩童也中毒了，但孩童影响力太小，谁都没有注意到。

    　　「仙子，那两个长老，还有副教主在不在开皇城？」

    　　不朽仙子张开神识感知了一下：「不在。」

    　　陆阳点头，这个结果在他的预料之中，若是那两个无情教长老在开皇城的话，就不会纵容他和老孟在全城演戏，演戏结束才出来了。 

    　　此时他们应该是在别的地方。

    　　陆阳嘴角勾起一抹若有所悟的笑容。

    　　好不容易打完两个长老，副教主就出手，显得你们人多是吧？

    　　「老孟，先别看比赛了，现在有好几件行善积德的大好事需要你办。」

    　　「什幺大好事？」孟景舟搞不定老陆怎幺冷不丁的这幺说。

    　　「你现在去黄石街，那条街上有一个穿着黑斗篷，会怪笑，还拿着银针的家伙，你去把他抓住，然后转个弯去平民酒楼门口，有个衣着华丽的大肚子和尚……再穿过一条街道，你能碰见一个想自爆的老头……」

    　　孟景舟听陆阳说的有鼻子有眼的，不像是在骗他。

    　　「那你干什幺去？」

    　　「我去喊人。」陆阳丢下这句话，在人群中穿梭，回到开皇寺客房，倒头就死。 

    　　……

    　　问道宗，任务大殿，魂灯室。

    　　陆阳的魂灯忽亮忽灭，顾君烨赶紧把戴不凡叫来。

    　　戴不凡研究魂灯亮灭规律，解读出陆阳传达的意思。

    　　「请瀚海祖师开辟一条从开皇城回到宗门的通道，陆师弟要回来一趟？」

    　　……

    　　茫茫沙海，几人骑着几头骆驼，在沙漠中格外显眼。

    　　「不要！」唐传武猛地醒来，眼神慌乱。

    　　「唐小子，怎幺了？」蓄胡的中年男子注意到唐传武的异样，示意队伍停下。

    　　「又回来了。」唐传武喃喃自语，如梦初醒，满头大汗，这是第几次轮回了，第六次还是第七次？

    　　上一次轮回末尾给他的冲击太大，他现在脑子乱成一团，需要梳理一下事情经过。 

    　　他们都是开皇城药铺的人，如今药铺缺货，正在前往莲花城去采办药材。

    　　在前往的莲花城的途中，碰上了极其罕见的沙狼，这群沙狼异常狡猾，且相当凶险，领头的狼王乃是练气大圆满层次的存在。

    　　他们出门在外有武艺傍身，甚至唐传武的战力是所有人当中最高的。

    　　可即便如此，面对狼王有预谋的袭击，他们也难逃升天。

    　　唐传武用了五次轮回，和狼王斗智斗勇，依旧无法战胜狼王，全队都要命丧狼口。

    　　在第五次轮回，在他百般算计的情况下，狼王落入早已设好的陷阱，岂料狼王在危机关头竟然突破到了恐怖的筑基期，让一切算计沦为笑谈。

    　　唐传武几近被逼疯，狼王根本就不是他能对付的对手，此前他不是没有遇到过以修士为对手，但那是在城中，他可以挑起各种矛盾，从中周旋。 

    　　但这里是沙漠，前不着村后不着店，根本找不到能跟狼王匹配的对手！

    　　在第六次轮回，他终于承受不住这种折磨，不再拯救队伍，独自一人骑着骆驼奔回开皇城，去开皇城搬救兵，这样说不定还能救下一两个人。

    　　但当他回到开皇城时，迎接他的却是满城无情之人，根本找不到救兵，两位大师还在跟无情教的两位长老周旋。

    　　他情急之下，回到家中想看看妹妹如何了。

    　　那时候已是正午，崔雀儿施粥结束，还没有离开贫民窟，不知道哪里来的的金丹期修士看上了崔雀儿的美色，趁乱将其掳走，任凭他如何喊叫反抗都无用。

    　　他踉跄回到家中，却发现妹妹面无表情的看着他，仿佛在看着一名陌生人，那眼神看的他心如刀割。

    　　而后无情教副教主出手，要将整座开皇城移走。 

    　　他终于承受不住这种折磨，自杀身亡，来到第七次轮回。

    　　唐传武心中充满绝望，眼下有埋伏的狼王，开皇城有金丹期修士掳走崔雀儿，还有挪移全城的魔道巨擘。

    　　每一个都不是他能应付得来的对手！

    　　怎幺办，他要怎幺办？

    　　「唐小子？」蓄胡的中年人心里嘀咕，唐传武这小子平日看着挺机灵的，今天这是怎幺回事？

    　　唐传武本以为上一次来到开皇城，问题就能迎刃而解，然而上一次轮回的经历告诉他，开皇城是比大漠更危险的地方！

    　　就算能时间回溯又如何，他救不了任何人，他只能救下自己！

    　　上一次轮回的经历在他脑海中不断涌现，命丧狼口的队伍，被掳走的崔雀儿，神情冷漠的妹妹，飞天的开皇城……

    　　「啊——」唐传武心乱如麻，扬天大叫，完全想不到办法。 

    　　忽然，他脑海中闪现过陆大师在覆灭骷髅神教后，给他说过的一句话。

    　　「我们俩还会在开皇寺住一段时间，要是碰到事情随时可以来找我。」

    　　……

    　　空间通道合拢，陆阳提着青锋剑，返回开皇寺客房。

    　　他收好青锋剑，离开开皇寺，准备去找老孟汇合。

    　　一道人影骑着骆驼在街道上驰骋。

    　　唐传武眼巴巴的望着站在寺庙门口有些懵的陆阳，如释重负，咣当一下从骆驼上摔下来。

    　　他有着前六次轮回的经历，跨越狼王，一路狂奔，终于赶在忘情毒彻底爆发之前找到陆阳这条唯一的救命稻草。

    　　陆阳眼疾手快，一个箭步扶住险些摔到地上的唐传武。

    　　唐传武眼神绝望：「陆大师，这座城有危险！」 

    　　「无情教的人会来开皇城，所有人都会变得无情，我不知道他们是怎幺做到的，但一定是无情教干的，前面冒出来的两个人你打得过，但最后出现的那个人你和孟大师都对付不了。」

    　　「大师你或许不相信我说的话，但我说的都是真的，都是真的！」

    　　唐传武越说越激动，情绪崩溃，说话语无伦次，忍不住哭了起来，他真的不知道究竟该怎幺办，不知道陆大师会不会相信他的话，有没有解决办法……

    　　「我信。」

    　　(本章完)

 第1006章 我来了（月中求月票） 

    　　第1006章 我来了（月中求月票）

    　　「大师你说什幺？」唐传武还以为自己出现了幻觉，他说的话逻辑不清，没头没尾，陆大师怎幺可能会信。

    　　陆阳看着唐传武的眼睛，认真重复了一遍。

    　　「我信。」

    　　唐传武嘴唇颤抖，不知道是笑还是在哭：「你信我，真的有人会信我，我没有骗人……」

    　　他发现自己拥有时间回溯能力的契机是源于一场针对妹妹的袭击，在第二次轮回中，他激动的喊住妹妹，说你出去会有危险，你会被杀死，你不能出去。

    　　然而换来的却是妹妹诧异的眼光。

    　　妹妹并没有相信他，死在第二次轮回中。

    　　后来他想通过时间回溯的能力救其他人，告诉他们未来有危险，不要去做这件事，即便未来的事情印证了他说的话，换来的也只是更加的不信任。 

    　　在后面的轮回中，他冷静下来，学会了用信息差，用谎言来救人。

    　　这一次他情绪崩溃，别无他法的向陆阳喊出真相，本以为陆大师会跟其他人一样完全不相信自己，却没想到陆大师会相信自己。

    　　终于有人相信自己了。

    　　岁月道果使用者的线索，终于找到了。

    　　「你坐下来，不要急，慢慢说，今天究竟发生了什幺，你又是如何知道的。」

    　　陆阳悄悄往唐传武体内输送灵力，平复他的情绪。

    　　他感受到唐传武的脉搏快速跳动，频率高的可怕，已经到达凡人的极限，可想而知他刚才是何等激动。


    　　或者说绝望。

    　　陆阳当然会相信，唐传武在这个时间节点出现在他面前，本身就说明了问题。 

    　　这个时间唐传武远在莲花城，不应该出现在这里。

    　　他出现在这里，只能说明一个问题——他知道了未来会发生什幺。

    　　唐传武后面语无伦次的话更加证实了陆阳的猜测。

    　　在陆阳的安抚下，唐传武逐渐平静下来。

    　　「陆大师，城中即将会有一场大变故，所有人都会变得极其冷漠，我不知道这是怎幺回事，但这一定跟无情教有关系。」

    　　「还有骷髅神教的教主，他不知道怎幺复活了，还变成了白骨郎，白骨郎不是你的对手。」

    　　「后面还出现了无情教的两位长老和副教主，那个副教主极其强大，还想要搬走开皇城，你和孟大师都不是对手。」

    　　「还有雀儿，有金丹修士会掳走她。」

    　　陆阳静静的听完唐传武的描述，伸出两根手指，看着唐传武的眼睛。 

    　　「我只有两个问题，第一个问题，你是怎幺知道这些的？」

    　　「我能……」唐传武张了张嘴，想要说出时间回溯四个字，却忽然想起来一旦说出，时间就会再度倒流。

    　　「是你能时间回溯吗？」陆阳平静的问道。

    　　凳子咣当一声倒地，唐传武猛地站了起来，不可置信的看着陆大师。

    　　唐传武不敢回答是，也不敢回答不是，他不知道这样是否会触发时间回溯的条件。

    　　「仙子，这是怎幺回事，如果说唐传武能时间回溯的话，怎幺岁月道果不在他身上？」

    　　不朽仙子分明检查过，唐传武身上是没有岁月道果的。

    　　精神空间内，不朽仙子盘坐在莲花台上，一手掰着一只小脚丫，左右摇摆。

    　　「嗯~既然他没有岁月道果的话，那还有一种可能。是岁月道果使用者在他身上施加了道果之能。」 

    　　「怎幺说？」

    　　「你还记得本仙说过吧，只要本仙愿意，本仙可以利用不朽道果让全世界所有人都不老不死。」

    　　陆阳想起来了：「你还说道果本身就代表着规则，你是愿意把这条规则加在自己身上还是加在所有人身上，全凭你的意愿。」

    　　不朽仙子很高兴陆阳还记得她说过的话：「岁月道果也是同理，岁月道果使用者可以把『时间回溯』这条规则加在这个姓唐的小子身上。」

    　　「还能这样。」陆阳极为惊讶，以前只是听仙子随意聊过，还没怎幺当回事，如今亲眼见到唐传武拥有如此逆天的能力，觉得仙人果真是极其了不得的存在。

    　　「看来跟我猜测的一样，你确实拥有时间回溯的能力。」

    　　见唐传武依旧是犹犹豫豫的样子，陆阳颔首：「看来你并非不愿意承认，而是你不能说出来。」 

    　　「是你会死亡，还是会让时间倒流……算了，这个不重要。」

    　　「第二个问题，在无情教出现之前，你还经历了五次轮回，你是碰到了什幺事情，需要我帮忙吗？」

    　　唐传武瞪大眼睛，陆大师居然拥有前几次轮回中的记忆！

    　　他之所以没有说沙狼的事情，是觉得遇袭的事情无法改变，见到陆大师后，此前的一切想法都推翻了。

    　　「是的，我们的队伍在前往莲花城的路上遭遇了沙狼袭击，只有我活着逃出来了！」

    　　「原来如此。」陆阳终于搞清楚自己为何今日会陷入轮回。

    　　他双手交叉，撑住脑袋：「那我问你，你愿意救他们吗？」

    　　「我愿意！」

    　　陆阳起身，抚摸青锋剑，看来这次轮回是白白请人过来了。 

    　　「那你进行时间回溯，我去救你们。」

    　　在陆阳惊讶的目光中，唐传武拔出腰间匕首，对准胸口直接捅了进行，没有丝毫犹豫。

    　　……

    　　唐传武猛地醒来，发现自己骑在骆驼上，跟陆大师的交谈仿佛一场梦。

    　　「小唐，怎幺了？」药铺掌柜注意到唐传武的异样，示意队伍停下。

    　　「掌柜的，沙狼盯上咱们了。」唐传武冷静的从怀中取出一串佛珠，取出过程中用两指扯断。

    　　「我有幸碰到过断尘大师接待香客，这是断尘大师给我的佛珠，只要有危险靠近，佛珠就会预警。」

    　　「什幺？！」看唐传武说的煞有其事，药铺掌柜不疑有他。

    　　他们这种队伍碰到沙狼，九死一生啊。

    　　「不要着急，咱们继续往前走，不要让沙狼看出异样。」唐传武对付沙狼有一套经验，「咱们拖住狼群，会有人来救咱们的。」 

    　　他们现在要是做出戒备姿态，沙狼见埋伏败露，会直接扑过来，继续走反倒能拖延一点时间。

    　　「好、好的。」此刻药铺掌柜慌了神，只能听他的。

    　　驼队慢悠悠往前走。

    　　「是沙狼！」忽然有眼尖的人大喊，队伍顿时乱作一团。

    　　埋在沙中，仰头只漏出鼻子的沙狼猛地从沙漠中钻出，扑向队伍。

    　　「戒备！都不要慌！」药铺掌柜抽刀抵挡。

    　　唐传武骑着骆驼冲向狼王，经过陆阳一滴血洗筋伐髓，他的体质早已今非昔比，再加上他偷练的长臂拳，他的战力比药铺掌柜还要高出一大截。

    　　即便有唐传武牵制住狼王，众人依旧很快陷入僵局。

    　　就连唐传武也没好到哪里去，他不过一介凡人，岂能是练气大圆满的狼王的对手。 

    　　「唐小子，你说的救星在哪呢！」药铺掌柜的逐渐体力不支，大声问道，再这样下去他们一个都跑不掉。

    　　唐传武听到掌柜的喝问，神情恍惚了一下。

    　　陆大师怎幺还没到？是因为这里距离开皇城太远了吗？还是上一次轮回只是他绝望下的一场梦？真的有人会相信自己吗？

    　　狼王见状岂会放过这个机会，它咆哮一声扑向唐传武。

    　　「唐小子小心！」

    　　唐传武如梦初醒，赶忙架起防御招式，可惜为时已晚，狼王咬住他的刀，将他从骆驼下扑倒。

    　　一人一狼在沙地扭打起来，在角力过程中，唐传武逐渐体力不支。

    　　忽然，一道剑气洞穿了狼王的脑袋，剑尖距离唐传武只有几寸。

    　　唰唰唰——

    　　人未至，剑先到。

    　　剑气如雨，降临大漠，狼群被一道道剑气刺穿，一击毙命，顷刻间沙狼群覆灭。

    　　持剑的神人迎着太阳飞来，在众人惊诧的目光中，落地拉起唐传武。

    　　「我来了。」

    　　(本章完)

 第1007章 我们这边碰巧有人能当你们的对手 

    　　第1007章 我们这边碰巧有人能当你们的对手

    　　「是陆剑仙！」起初药铺掌柜等人被突如其来的剑气救下，还分外诧异。

    　　可看清陆阳的样子后，转变为欣喜若狂。

    　　「是陆剑仙救了咱们！」

    　　「怎幺，还没睡醒呢？」陆阳剑唐传武眼神迷离，笑着调侃。

    　　「醒了醒了。」唐传武终于确信上一次轮回发生的事情不是幻觉，是真的除了他以外还有人也拥有轮回时的记忆，而且还是站在他这边的。

    　　陆阳拎起被贯穿头颅的沙狼王仔细端详，他记得在来开皇城的路上，顺手解决了一群沙狼和一头沙狼王，这怎幺又冒出来一只。

    　　「是了，狼群具有领地意识，既然上一批沙狼被我和老孟干掉，自然就会有其他地方的狼群迁徙过来。」

    　　接连两批沙狼死在开皇城附近，暂时应当不会有狼群敢入主这里了。 

    　　「不过我是真没想到你的时间倒流是以死亡为触发条件的。」陆阳被迫经历了几百次轮回，就意味着唐传武或主动或被动经历了几百次死亡。

    　　「仙子，如果死亡能作为时间回溯的条件，那岁月仙当初是怎幺被暗杀的？」

    　　「这就不知道了，因果道果有什幺能力谁也不知道，有可能是暂时隔绝了岁月仙和岁月道果的联系，也可能是倒因为果，锚定了『岁月仙仙陨』这个结果？」

    　　「好吧。」

    　　回到现实，陆阳掏出几柄木剑问驼队。

    　　「我跟传武有点缘分，要带他回开皇城，听说你们要去莲花城进药材，若是你们还去莲花城，可以拿上这几柄木剑作为护身符……」

    　　「我们回去。」药铺掌柜连忙说道，刚刚从生死边缘走出来，这时候哪里还有什幺心思进药材，赶紧回家缓一缓才是。 

    　　「那行，那你们回去的时候注意安全。」陆阳把几柄木剑送给药铺掌柜，把唐传武拉上洗剑池，直奔开皇城。

    　　两人在开皇城门口落地，陆阳收好洗剑池：「你之前说有金丹期修士看上了崔雀儿，要将他强行掳走？」

    　　「对。」

    　　「还记得长什幺样吗？」

    　　「忘不了！」

    　　「走，带我去认人。」

    　　此时还没有到时间，之前掳走崔雀儿的金丹修士还没有到贫民窟，唐传武在贫民窟附近找了一圈，终于找到一名鬼鬼祟祟的身影，似乎是在找人。

    　　「就是他！」

    　　「方无敌？」陆阳挑眉，没想到唐传武口中的金丹期修士居然是地榜第九十五名的方无敌。

    　　若是这次大比没有意外，冠军就是他了。 

    　　难不成是唐巧巧和崔雀儿路过擂台的时候，被方无敌看上了？

    　　「大概是看中了崔雀儿的玄阴之体吧。」不朽仙子说道，「这个姓方的虽然有什幺先天至尊体，其实就是纯阳之体的下位体质，这类体质要幺跟孟家小子一样，一路走到黑，成就还算能看，要幺就是以阴阳调剂之法抑制体内阳气，未来一般。」

    　　玄阴之体，阴年阴月阴日出生，算得上是特殊体质，陆阳在青州庆典的时候就见过一名筑基期有这种体质，修行速度不慢，跟陆阳就差一个大境界。

    　　陆阳一直把崔雀儿当做普通人，没想到还有这种体质。

    　　既然未来的方无敌敢掳走崔雀儿用以修炼，就说明他绝对不是第一次做类似的事情。

    　　「方无敌。」

    　　「谁在叫我！」方无敌诧异扭头，就见一只大手掐住他的脖子。 

    　　「你是谁！」方无敌释放金丹威压，丹田内，一粒饱满的金丹悬浮，赫然是一品金丹中的至尊金丹。

    　　方无敌惊愕的发现他引以为傲的金丹像是石牛沉入大海，半点都动用不了，他那所谓的金丹威压更是连身体都离不开。

    　　上一次轮回任凭唐传武施展千般手段都伤不到分毫的方无敌，被陆阳轻易制服，轻描淡写的方法碾死一只蚂蚁。

    　　「陆阳。」陆阳漠然报出名号，方无敌顿时眼睛瞪的滚圆，满脸不可置信。

    　　方无敌毕竟是地榜第九十五名，身份特殊，交给断尘大师处理有可能让断尘大师为难。

    　　不过无所谓，陆阳有更合适的人选。

    　　陆阳盘算时间，他出发之前跟老孟交代了开皇城中的隐患，现在老孟应该把人都抓回开皇寺了，两人约定在寺庙门口汇合。

    　　果不其然，当陆阳带着唐传武和方无敌在寺庙门口见到了刚出来的孟景舟。 

    　　「回来了，你这是干什幺去了，走的匆匆忙忙的。」

    　　「来，这个人交给你。」陆阳把方无敌扔给孟景舟。

    　　「这是谁？」

    　　这一次轮回刚开始，还没等到擂台赛方无敌登场，陆阳就让孟景舟赶紧去处理麻烦，所以孟景舟并不认识方无敌。

    　　不过一接住方无敌，孟景舟就感受到方无敌体质特殊。

    　　「他叫方无敌，有可能是这次大比第一，身负先天至尊体，跟你的单身灵根都属于阳体质，他为了调剂阴阳平衡，估计强迫了不少人。」

    　　「正好断尘大师不是请咱们俩当评委指点八强，现在你就提前指点他吧。」

    　　「哦？」孟景舟眼睛微眯，盯着颤栗的方无敌，嘴角勾起一抹冷笑，「那就把他交给我吧。」

    　　「我有事找戴师兄，一会见。」 

    　　陆阳带着唐传武进入开皇寺客房，让唐传武在一旁安静的待着。

    　　然后唐传武就看到陆阳躺在床上，忽然没了气息，又忽然活了回来，随后一道空间之门开启，陆阳迈过空间之门消失不见，过了一会，空间之门再度开启，陆阳提着青锋剑，神采奕奕归来。

    　　跟第六次轮回一样，在忘情之毒爆发后，陆阳通知断尘大师主持大局，他和老孟在众目睽睽之下演戏，菩提分身自爆，让百姓屏住呼吸。

    　　两道身影登天，冷冷的看着陆阳二人。

    　　「你们孟家一个个拔出了我们在佛国的布置，搞得我们在佛国待不下去，临走前若是不做点什幺，岂不是显得我们无情教太弱势？」

    　　陆阳饶有兴致的望着两人：「哦，听两位的意思，不仅仅是要对城中百姓动手脚，还要对付我们二人？」

    　　「你们两个害我教暴露行踪，乃是罪魁祸首，你们居然还不躲回大夏，反而大摇大摆的继续留在佛国，当真是不知道死字是怎幺写的。」 

    　　陆阳似笑非笑的看着无情教的两名长老：「你们两个都是合体中期，我和老孟才化神中期，哪有资格当你们的对手。」

    　　「不过说起来也巧了，我们这边碰巧有人有资格成为你们的对手。」

    　　陆阳竖起青锋剑，一道穿着湛蓝色衣袍的男子从青锋剑小世界中走出。

    　　「戴师兄，你可要为我们兄弟俩做主，是无情教的人先找过来的。」

    　　(本章完)

 第1008章 层层碾压 

    　　第1008章 层层碾压

    　　戴不凡撇了眼老实站在后面的陆阳。

    　　无情教的人先找过来的？

    　　那你是怎幺知道无情教要过来的，还知道回宗门喊人。

    　　戴不凡活动了一下身体，骨头发出嘎吱嘎吱的响声，他常年负责任务大殿，极少有需要动手的时候，但这并不意味着他就弱了。

    　　他能早早从大长老手中接管任务大殿，大长老懒惰只是一方面，最重要的是他的实力足够担当大任！

    　　同龄人中，除却云芝，他还从来没有输过谁！

    　　「难得碰到一回无情教啊。」戴不凡有些感慨，这些年他见到的无情教教徒，都是只剩下奄奄一息的灵魂，这幺生龙活虎的无情教长老倒还是第一次见。

    　　「天变！」

    　　戴不凡猛地擡手指天，顷刻间乌云滚滚，下起开皇城五百年都不曾有过的磅礴大雨，开皇城以及周围的沙漠顿时变得充满凉意。 

    　　他是水灵根，这里就是他的主场。

    　　上下四方，整个世界好似变成水的国度，开皇城百姓活了这幺久，还是第一次见到这种模样的开皇城。

    　　「江河倒流！」

    　　雨水在街道缝隙流淌，好似千万条溪流，这些溪流像是有生命一般，化作一条条小蛟龙，扑向两位长老。

    　　「玄武龟甲！」

    　　「白骨飞舟！」

    　　百里亭长老和乌水长老没想到戴不凡施法速度如此之快，简直不敢相信他也是合体中期。

    　　玄武龟甲护在百里亭长老身前，乌水长老则是躲藏在白骨飞舟中，用船体抵挡。

    　　这些小蛟龙灵活多变，小蛟龙们撞到玄武龟甲，被撞的散开成雨滴，雨滴顺着龟甲面爬，重新凝聚成小蛟龙，围攻百里亭。

    　　乌水长老取出万魂幡，无数亡魂哀嚎，控制飞舟船炮轰击小蛟龙。

    　　白骨飞舟像是真正的大船一样，在海面上漂泊起伏，以及碰到礁石会被撞得粉身碎骨。

    　　小蛟龙被打散后再度凝聚，仿佛有无穷无尽的生命了，小蛟龙上不知道加持了什幺法术，居然能以身体为囚笼，将亡魂囚禁在身体里。

    　　就算乌水长老的万魂幡里有万千亡魂，也经不起这幺消耗。

    　　乌水长老的功法也跟水有关，正因如此他才知道这种状态下的戴不凡是何等凶悍，必须限制他！

    　　「在此立下【规则：开皇城不可下雨】。」

    　　开皇城顿时变得万里晴空，那些由雨水构造而成的小蛟龙也纷纷消失。

    　　合体期战斗，靠的就是你立下一次规定我立下一次规定相互限制。

    　　可戴不凡面对乌水长老立下的规则驱散云雨，丝毫没有用规则反制的意思。

    　　他取出一面赤红色印着祥云的幡，当五彩祥云幡扯开的那一刻，无数瑰丽复杂的字符从幡中飞出，烙印在虚空之中，组成一层又一层的阵法。

    　　阵法共有九层，名唤九层宝塔阵，宝塔阵一出，两名长老瞬间弯下腰背，站都站不起来。

    　　「玄武显灵！」百里亭长老让长矛和玄武龟甲融合，召唤出玄武死尸，要以玄武之重冲破大阵。

    　　但玄武死尸撞到阵法边界，像是碰到了泥泞一般，空有一身力气使不出来。

    　　戴不凡冲进阵法，像是挥舞棍棒一般挥舞五彩祥云幡。

    　　「玄天斧！」

    　　「雷火赤金拳！」

    　　两位长老分别召唤出足以劈碎空间的斧头，以及携带一丝天劫之力的雷火赤金拳。 

    　　戴不凡无动于衷，眉毛都不挑一下，挥幡就打，一棍击碎玄天斧，正中乌水长老门面，打的两位长老满地找牙，任由他们有通天手段，有恢复伤势的方法也没用。

    　　陆阳和孟景舟站在开皇寺仰头观战，看到平日文文静静的戴师兄化身战狂，大杀四方，吓得两人哆哆嗦嗦。

    　　「第一次见戴师兄打人啊。」

    　　「打的好狠。」

    　　他们两人从理论上讲足够和合体中期修士一较高低，但那是对于一般的合体中期修士而言。

    　　要是碰上戴不凡这种合体修士，他们两人的下场不比这俩长老好到哪里去。

    　　苍老的声音传遍开皇城。

    　　「年纪轻轻就有如此修为，你这小辈不简单啊。」

    　　随着苍老身影出现，九层宝塔阵不攻自破，两名长老终于解脱，赶紧寻求老者庇护。 

    　　「副教主。」

    　　「楼南？」戴不凡手持赤幡，战意不减。

    　　楼南，无情教副教主，渡劫初期。

    　　「这满城之人皆已中毒，那些修士还好，尚可自动解毒，但那些凡人身体羸弱，唯有老朽才能解毒之法。」

    　　「这些人身上的毒若是不解，不出十日就会死于非命。」

    　　「你若是想让这一城人活的久一些，最好是把他们都交给我。」

    　　说话间，楼南散发出渡劫气息，悉数压在戴不凡一人身上，压得他不得不将身体转化成水行之体，减轻负担。

    　　「倒是个有点聪明的小辈。」楼南思索要不要干脆把戴不凡一并抓走算了。

    　　解毒之法唯有楼南一人知晓，百里亭和乌水都不知道，戴不凡要是想让全城人活命，只能让他带走全城的人。 

    　　「他为何执意要带走这满城的人？」陆阳不解，上上次轮回也是这样，楼南直接挪走了开皇城。

    　　不朽仙子躺在莲花台上随口猜道：「大概是为了凝聚道果雏形吧。长期观全城人的无情之举，若是运气足够好，有所感悟，有机会凝聚跟无情有关的道果雏形。」

    　　「陆大师，怎幺办？」唐传武冷汗直冒，楼南一出现，原本好似战神一般的戴不凡都要苦苦支撑，无力反抗，难不成要开启下一次轮回寻求新的破局之法吗？

    　　陆阳冲着唐传武笑了笑：「放心，我这边有的是人。」

    　　说罢，他直冲天际，和戴不凡并排站立，稳稳当当的举起青锋剑。

    　　「要带走全城人，问过我的剑了吗？」

    　　「化神中期。」若非楼南已是无情心境，此刻他只想笑。

    　　化神中期还能反了天不成？ 

    　　「吃我一剑！」

    　　陆阳高举青锋剑，剑道煌煌，一剑落下，小世界开启，一座足以覆盖整座开皇城的大雪山从小世界飘出，直接把楼南撞飞。

    　　若说刚才戴不凡呼风唤雨只是让开皇城变得凉爽，那大雪山的出现就是让开皇城变得寒冷了。

    　　两道人影从大雪山中飞出，一个高大，一个娇小。

    　　高大的人影冷笑看着楼南：「一口一个小辈，小子，你年纪很大吗？」

    　　「无情之毒，很难解吗？」娇小人影嗤笑一声。

    　　楼南看清楚两人的模样，直接破掉了无情心境，方才运筹帷幄般的姿态荡然无存。

    　　「瀚、瀚海道君、追月真人！」

    　　两位半仙！

    　　跑！

    　　楼南转身就跑，眼看他要逃出开皇城，面前出现一道门扉，直接将他传送回原本的位置。

    　　「想跑？经过我同意了吗？」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　8月17日，晴。

    　　一切都如计划中预料的那样，人类部队佯装攻击小型生物飞船，炸开一道口子，我带领力尸王与智尸王利用炮火掩饰，钻进飞船。

    　　驾驶员只不过是烛天文明最基础的作战单位，论起战斗力远不是力尸王和智尸王的对手。

    　　可惜我们潜入飞船的时机错误，当智尸王准备搜查驾驶员记忆，学习飞船操控密匙时，青级生物战舰那边传来了每隔十五分钟的定时联络信号。

    　　情急之下，我命令力尸王咬伤驾驶员，让这名驾驶员也变成丧尸。

    　　变成丧尸后的驾驶员自然听从我的命令，回应了青级生物战舰传来的信号，看样子那边并没有起疑心。

    　　倒是没想到丧尸病毒对于烛天文明也有用处，既然如此，那丧尸星球意志为何还会几次三番的败给烛天文明？ 

    　　事后丧尸星球意志跟我解释，丧尸病毒只能对烛天文明的低级战士，也就是驾驶员之类的人管用，对于那些高级战士而言，毫无用处。

    　　高级战士的基因经过改造，会抵抗丧尸病毒。

    　　据祂说，那些高级战士可以单凭肉身就在太空中生存，极寒和极热都奈何不了他们，极其强大。

    　　也不知道这次派遣的战舰中，有没有高级战士。

    　　夺取小型生物飞船后，一直在执行巡逻任务，没有机会被召回青级生物飞船。

    　　就在刚刚，这艘小型生物飞船能量即将耗尽，需要返航补充能量。

    　　终于找到潜入青级生物飞船的机会了，要准备一天。

    　　(本章完)

 第1009章 咱们身为正道就不必讲江湖道义 

    　　第1009章 咱们身为正道就不必讲江湖道义

    　　虽然陆阳并不知道应该如何化解忘情之毒，不过他知道有人一定可以化解。

    　　比如拥有七情道果雏形的追月真人。

    　　上一次轮回自己回到宗门叫人的时候，就问过追月真人能不能解毒，追月真人说她虽然不精通药理，但可以直接用七情道果雏形的规则之力解毒。

    　　追月真人打了个响指，七情道果雏形效果范围遍布整座城池，所有人齐齐打了个激灵，恢复过来。

    　　「你、你们……」楼南发现任凭自己施展何种空间挪移大神通，都逃不出开皇城的范围。

    　　这也难怪，瀚海道君掌握的空间道果雏形，最不怕的就是敌人逃跑。

    　　敌人逃跑手段再多，又怎幺可能跑的过空间道果雏形？

    　　「我们什幺？」追月真人似笑非笑的望着楼南。 

    　　楼南见到追月真人的笑容，仿佛心被狠狠的揪住一般，恐慌无限放大，仿佛他还是凡人之际掉入深海，被漆黑的海水侵蚀，上下左右没有着落。

    　　只是一个照面，楼南便中了追月真人的招式，且自身毫无察觉。

    　　「大黑裂天掌！」

    　　楼南见无法逃脱，只得拼死一搏，两只漆黑的巨大手掌撕开天空，云层间还传来上古神魔的嘶吼。

    　　全城人躁动不安，就算他们不懂高阶修士的战斗方法，也看得出这一招的厉害。

    　　这一掌若是落下来，整座开皇城都要化为乌有！

    　　「玄黄指。」

    　　瀚海道君面对这恐怖至极的一掌，风轻云淡的伸出一指，萦绕玄黄二气的指头戳向天空，跟两只漆黑巨大的手掌相比，这根指头实在小到看不见。 

    　　可当指头跟巨大手掌碰撞的那一刻，巨大手掌碰到了世界屏障一般，无论如何都无法再压下去半分。

    　　楼南咬牙冒汗，已经使出全力，反观瀚海道君，一副风轻云淡的样子，丝毫不觉得这一掌有多幺恐怖。

    　　抛开瀚海道君半仙的身份，他也是渡劫巅峰的顶尖大能，楼南不过渡劫初期，怎幺可能对付得了？

    　　「极寒之意。」

    　　月华之力凝成雪花倾洒人间，带着极致的严寒，落在巨大漆黑的手掌上，每一片雪花落到的位置，都会迅速结冰，就连正在施法的楼南都间接通过法术感受到这份严寒。

    　　不过顷刻间，巨大漆黑的手掌就冻成冰块，瀚海道君指头微微用力，就见咔嚓一声，掌心裂开一道口子，并且迅速蔓延到整只大手。

    　　哗啦——

    　　被冻成冰块的大手碎裂掉落，下方出现空间旋涡，被瀚海道君全部挪到东海。 

    　　抛开七情道果雏形不谈，追月真人可以称呼一声老牌渡劫期。

    　　楼南累的气喘吁吁，没想到这一招没有对他们二人造成半点障碍，还因招式崩溃，连自己这个施法者也遭受了反噬。

    　　「我给你喘气的功夫了吗？」

    　　瀚海道君负手而立，淡淡说道，隔着半座城池对楼南轻轻划了一道线。

    　　楼南汗毛炸立，感觉有危机来临，却不知道攻击从何而来。

    　　「要躲！」

    　　楼南急忙躲开，却见一道横线出现在他的腰间，腰部以下不听指挥，仍旧留在原地。

    　　「空间手段！」

    　　楼南终于明白瀚海道君做了什幺，这是以空间切割之法，把自己腰斩！

    　　「斗转星移！」

    　　楼南大喝一声，燃烧精血施展可以转移伤势的斗转星移之法，拼着精血不要，也要把上下两个半身合在一起！ 

    　　「怒。」追月真人对楼南下达命令，身体恢复的楼南怒不可遏，像是一头发狂的公牛冲向瀚海道君。

    　　楼南掌心出现五行法术，每一根指头上都有一种五行法术，其他渡劫初期修士都不敢硬抗这一招。

    　　「哈哈，这才有意思。」瀚海道君大笑不止，楼南从刚才就躲躲闪闪的战斗不专心，想方设法的寻找漏洞逃跑。

    　　这样如何让他打的尽兴。

    　　「血祭苍天拳！」

    　　楼南原本苍白的头发居然根根转为黑发，大有返老还童重返巅峰之势，他身旁有若有若无的血丝萦绕，拳头充血血红，像是占满了鲜血的恶徒。

    　　「降龙木。」

    　　眼看楼南的拳头即将碰到瀚海道君，就见一截木头突兀从楼南正下方飞出，撞到下巴，把牙都撞掉了好几颗。

    　　随后越来越多的降龙木凭空出现，把楼南像是打球一般打来打去，打的他连施展招式的机会都没有。

    　　这是瀚海道君培养的降龙木，坚实无比，平日里存放在异空间，需要的时候直接召唤出来，对空间波动不熟悉的，都感受不到降龙木是如何召唤出来的。

    　　「我受够了！」楼南怒喝，爆发出极其恐怖的气息，撞飞了这些降龙木。

    　　「有本事咱们真刀真枪的干一架！」楼南被赋予感情后，变得暴躁不已，甚至忘记了他和瀚海道君之间的差距。

    　　「百鬼众生法相！」

    　　楼南施展出独创的法相，法相足有千丈，怨气缭绕，遮挡阳光。

    　　这是由由成千上万只厉鬼组成的法相，任何一只厉鬼逃到人间都会给村落、城池造成莫大伤害。

    　　「就这？」 

    　　瀚海道君紧握双手，像是拧毛巾一样旋转，躲在法相中的楼南周围空间扭曲，像是变成的两只手，挤压他的身体，他的身体被拧成麻花。

    　　失去了主人控制，由上万厉鬼组成的法相轰然倒塌，厉鬼四散奔逃。

    　　「霜降。」追月真人轻声说道，吹出一口寒气，冰冷刺骨，就连亡魂都能冻住。

    　　上万厉鬼就算神通广大，可在追月真人面前跟普通的亡魂没什幺两样，碰到她的霜降寒气，顿时被冻成冰疙瘩，只不过还保持张牙舞爪的状态。

    　　「搞定。」瀚海道君以空间囚笼作为战斗收尾。

    　　空间囚笼不可见、不可碰，看起来楼南周围什幺都没有，可只要楼南往任意方向逃跑，无论逃出去多远，都会被传送回原点。

    　　见瀚海道君和追月真人降落至开皇寺，陆阳二人连忙上前迎接。 

    　　「祖师辛苦了，真人辛苦了。」

    　　「辛苦什幺，以后有这种事情记得叫我，随叫随到。」瀚海道君表现的非常高兴，他难得有机会当着世人的面出手。

    　　陆阳松了口气，他还担心为了对付区区渡劫初期修士，就叫上两尊半仙，让祖师觉得大题小做。

    　　似乎是看透了陆阳的担心，瀚海道君开导道：「咱们正道为了对付魔道，以大欺小，恃强凌弱都是应该的。」

    　　(本章完)

 第1010章 炼制忘情丹的方法 

    　　第1010章 炼制忘情丹的方法

    　　「追月前辈，咱们是不是应该把大雪山放回剑里了？」

    　　陆阳小心翼翼的问道，想要用青锋剑小世界装大雪山，需要经过追月真人动手才行。

    　　这幺大一座雪山飘在开皇城头顶，壮观是壮观，但也挺吓人的。

    　　「结束了？」

    　　追月真人平淡的问道，心里有些不情不愿，毕竟难得出来一趟。

    　　陆阳看出追月真人的担忧，连忙低头看着追月真人说道：「如果把大雪山存放在我的青锋剑，那我附近都可以算大雪山的领域，追月前辈您只要不离我太远就行。」

    　　「这样也好。」追月真人表露出一副勉强同意陆阳办法的表情。

    　　「这、这就解决了？」战斗过程中，唐传武大气都不敢喘一下，忐忑不安。 

    　　这可是渡劫期的绝代强者啊，就这幺简单被制服了？

    　　「解决了。」陆阳伸了个懒腰，好好的沐佛节生出这幺多意外，不过不管怎幺说，总算是都搞定了。

    　　「诸位施主辛苦了。」断尘大师赶忙出来行礼。

    　　瀚海道君、追月真人、戴不凡……这里面每一位都来头大到无边，就算是西天寺碰到了也要以最高规格的礼节接待。

    　　「对不住了断尘大师，把沐佛节搞成这个样子。」陆阳抱歉道，经过连翻战斗，这沐佛节是肯定举办不下去了。

    　　「无妨无妨，人没事就好。」

    　　虽然这一届沐佛节被迫中断，可断尘大师能想像到，在开皇城的这一战，两位半仙生擒无情教副教主，又有陆阳、孟景舟参与，这肯定能写成脍炙人口的故事。

    　　而这个故事中，开皇城是无论如何都绕不开的地方。 

    　　这样一来，还怕开皇城知名度不够，还怕没人来开皇寺？

    　　这次沐佛节的影响力比断尘大师原本预计的还要好上十倍不止。


    　　「断尘大师，我们就告辞了。」陆阳拱手告别。

    　　「传武，你愿意跟我们回问道宗吗？」陆阳问道，既然知道唐传武具有时间回溯的能力，那怎幺说也不能让他继续留在开皇城。

    　　他若是被其他仙人找到，那就糟糕了。

    　　「能带上小妹和雀儿吗？」唐传武忐忑不安的问道，他最放心不下的就是她们两人，为此轮回过不知道多少次。

    　　「可以。」陆阳知晓唐传武忧虑所在。

    　　唐传武松了口气，自从获得时间回溯能力以来，他还是第一次做事这幺顺利。 

    　　幸亏遇到了陆大师。

    　　孟景舟诧异，给陆阳暗中传音：「老陆，这小子是什幺情况，为什幺要把他带去宗门？」

    　　「涉及仙人道果。」

    　　孟景舟越发诧异：「你怎幺又跟仙人有牵连了？」

    　　「滚滚滚，说的跟我愿意一样。」

    　　「祖师、前辈，那您二位？」

    　　「等一下。」瀚海道君擡手示意，接着催动空间道果雏形，两名无情教长老惨叫的从空间黑洞中掉出来，同样被关进空间囚笼。

    　　这两名长老见副教主落败，仓皇而逃，却不知道他们早就被瀚海道君标记上，跑都跑不掉。

    　　瀚海道君晃了一下指头，三座空间囚笼被送进青锋剑小世界：「你们回去吧，我有事去一趟东海。」

    　　陆阳和孟景舟用怪异的神情看着瀚海道君，祖师您去东海是正经事吗？ 

    　　「雪山在你剑里，我跟着你。」追月真人就差正大光明的说想在外面多待会了。

    　　「咱们不能请祖师把咱们传送回去吗？」孟景舟悄悄问道，这多方便。

    　　陆阳白了孟景舟一眼：「你是不是想让咱俩只有出国记录没有回国记录？」

    　　陆阳一行人分别找到唐巧巧和崔雀儿，唐巧巧这边好说，兄妹俩相依为命，唐传武去哪她就去哪。

    　　倒是崔善人这边，一听说女儿要去大夏，万般不舍，但也知道这是女儿的机缘，阻拦不得，只好依依不舍的告别了崔雀儿。

    　　「雀儿姑娘是玄阴之体，我们宗门对这方面研究的不多，留在问道宗是耽误了。」

    　　陆阳扭头问一旁的追月真人：「追月前辈，能把雀儿姑娘送到仙宫吗？」

    　　「可以，但她需要经过仙宫的入门考验。」 

    　　「这个自然。」陆阳对崔雀儿的品性还是信得过的。

    　　一行人穿过荒漠，顺利回到大夏，回到问道宗。

    　　由于从开皇城到问道宗路途遥远，又带着三名凡人，导致这比去的时候还要慢。

    　　期间白夜也冒出来过几个晚上，得知只要把大雪山放进青锋剑，就能跟着陆阳出来，笑的合不拢嘴。

    　　陆阳安排人把崔雀儿送到月桂仙宫，还附上追月真人的信物。

    　　戴不凡返回任务大殿，对开皇城之行颇为满意。

    　　「陆师弟着急忙慌的联系我，还以为会出现什幺，原来就是个渡劫初期修士而已……等等，我什幺时候这幺瞧不起渡劫初期修士了？」

    　　安顿好唐传武兄妹，大雪山跟以前一样放到天门峰后面，陆阳回到天门峰，取出青锋剑。

    　　青锋剑寒光一闪，大师姐从小世界中走出。 

    　　陆阳担心开皇城之心出现什幺意外，比如有仙人屏蔽了开皇城，想召唤大师姐都做不到，干脆就把大师姐也请到青锋剑里。

    　　可惜一路上没出现意外。

    　　「就这幺简单的把唐传武带回来了？」

    　　云芝挑眉，搞不懂岁月道果使用者在想什幺，究竟为什幺要给唐传武这个能力，她还以为唐传武跟岁月道果使用者有关系，回来的时候会碰到障碍。

    　　路上的时候陆阳已经问过唐传武，时间回溯能力是如何来的了，唐传武摇了摇头，他自己都不知道这能力的来源。

    　　毕竟这是以死亡为发动条件的能力，说不定唐传武一出生就拥有这种能力，只不过是大半年前他偶然死过，这才发现自己拥有时间回溯的能力。

    　　「对了，小师弟你想要忘情丹的配方？」云芝从青锋剑小世界掏出三个空间囚笼，正是副教主和两名长老。 

    　　「路上的时候我顺便拷问出来了，原材料配比好解决，唯一的问题是需要有人吞服原材料，以人体为丹炉炼化，流出来的血凝固，才是忘情丹。」

    　　「果然是这样。」陆阳从两名长老的对话中就大致猜出来结果。

    　　这就有点难办了，他们问道宗名门正派，总不能拿凡人炼药。

    　　忽然，陆阳用余光瞥到三名无情教人。

    　　「诶，咱们直接把原材料喂给他们三个再放血不就好了，这可是合体期和渡劫期的血，炼出来的忘情丹就算是合体期修士都能用啊！」

    　　(本章完)

 第1011章 佛国特产 

    　　第1011章 佛国特产

    　　「这幺说来，确实可以。」云芝认真思考后缓缓点头。

    　　「是吧。」见大师姐支持自己的想法，陆阳越说越兴奋，「咱们以前只知道用囚犯的肉身炼器，用灵魂炼成器灵，可最近几年囚峰的犯人越来越多，咱们宗门的法宝够多了，暂时不太需要炼器。」

    　　「正好，咱们可以把囚峰里还剩下肉身的囚犯利用一下，用他们的血炼成丹药。」

    　　「而且他们都是合体期、渡劫期，自愈能力极强，吸两口灵气，这流出去的血也就回来了。」

    　　问道宗的主要一项收入来源就是炼丹，但就算是问道宗也不能做到量产合体期修士服用的丹药，都是七长老还有几名徒弟炼的。

    　　现在好了，炼制忘情丹压根不需要用丹炉炼制，只需要喂药采血就行，相当便利。

    　　根据血液稀释程度不同，上至合体大能，下至平民百姓，都能用。 

    　　「还有一件事，孟君子在佛国寻找无请教踪迹的时候，碰上了灰仙子。」

    　　「啊？」陆阳吃惊，他是听说孟君子在佛国跟仙人战斗了，但他还以为是跟大虞王朝的中天帝君、司命战斗，原来是跟灰豆豆战斗。

    　　「那他还活着？」灰豆豆的战力毋庸置疑，便是上古四仙联手都不见得能讨到便宜，单打独斗更是有生死危机，没看应天仙为了逃命，被逼的肉身都丢了，麒麟仙和九重仙迟迟未露面估计也是在躲灰豆豆。

    　　「还活着，从孟君子的描述看，灰仙子故意放了他一马。」

    　　云芝将孟君子跟灰豆豆的战斗经历描述了一遍，主要是跟不朽仙子说，陆阳就是个旁听的。

    　　不朽仙子从陆阳身后冒出来，环臂点头：「见过她的人忘记她的存在感，本仙还不曾见哪个仙人具有这种特性，听起来不像是什幺神通法术，应该就是接近『超脱』的象征了。」 

    　　「看来她的路子走的是对的，成就超脱，就是要斩断因果，消除存在感。」

    　　「她编造身份，欺骗那个姓孟的，就说明『伪造身份』就不会跟人产生因果？」

    　　这同样是不朽仙子所不知道的，灰豆豆所处的境界，古往今来还没有仙人能达到，这种规避因果的办法估计是灰豆豆自己想出来的。

    　　「那我先去找一趟七长老，讨论一下炼制忘情丹的具体办法。」

    　　望着大师姐拎着三只空间囚笼远去的身影，陆阳一侧眉头皱起。

    　　「奇怪，总感觉忘了点什幺。」

    　　不应该啊，找到了唐传武，抓住了无请教副教主，这次佛国之行多圆满。

    　　「二当家，你从佛国回来啦？」云梦梦听说陆阳回来，立即跑过来。

    　　陆阳暗道一声糟糕，终于意识到自己忘记什幺了，他忘记带佛国特产了！ 

    　　不过话说回来，貌似佛国确实没什幺值得带回来的特产。

    　　糊糊？

    　　「特产呢？」云梦梦兴奋的挫折小手问道。

    　　陆阳冷汗直冒，想说的委婉一些：「这个梦梦姐，原本我是想给你带回来点土特产的，但是中间出了点意外……」

    　　不朽仙子是何等善解人意，拦在前面替陆阳打掩护：「特产当然是有的，只不过不是具体的东西，而是产自佛国的特殊烹饪手法——糊糊。」

    　　「小阳子特地叮嘱本仙，希望本仙学习这种烹饪手法，给三当家你露一手。」


    　　「仙子我……」

    　　「小阳子你不用说了，本仙知道你的顾虑，放心，本仙什幺学习能力你还不清楚吗，保证做出来的糊糊原汁原味。」 

    　　「二当家，真的吗？」云梦梦听到大当家和二当家都这幺为自己着想，亮闪闪的眼睛望着陆阳。

    　　面对云梦梦天真的眼神，陆阳否认的话说不出口，只得点头。

    　　这一刻，别管佛国的糊糊有多难吃，陆阳都希望仙子做的是原汁原味。

    　　世尊保佑……哦不对，是大师姐保佑。

    　　天门峰就有不朽仙子上古时期使用的厨房，大师姐还往厨房里置办了许多食材，相当贴心。

    　　不朽仙子让陆阳和云梦梦在外面等着，她意气风发的走进厨房，要大展拳脚。

    　　她的灵魂之力足够强大，可以触碰到实物。

    　　「二当家，你们在佛国都干什幺了？」等不朽仙子做饭等的无聊，云梦梦主动问道。

    　　陆阳认真说道：「表面上我这次去佛国是为了玩，实际上我收到了关于无情教在佛国的情报，以此为掩饰，在佛国展开全面而详细的调查……」 

    　　云梦梦听得很认真，没想到二当家的佛国之行居然考虑了这幺多，听到二当家精妙绝伦的算计时，不时发出「好厉害」的惊叹声。

    　　「来来来，本仙特制的糊糊来啦。」不朽仙子用意念端着两盘糊糊飘出来。

    　　「好香！」云梦梦抽动一下鼻子，她来到外界有三年多时间了，品尝过许多美味，但都没有大当家做的糊糊香。

    　　「那当然，这可是本仙做的，应天仙他们都夸本仙的手艺。」

    　　「小阳子你也吃。」不朽仙子把另一盘糊糊端给陆阳。

    　　她做事素来公正，不偏不倚，既然给云梦梦做了，那就不能亏待了二当家。

    　　陆阳身体一颤，这怎幺还有我一份？

    　　陆阳内心天人交战，不敢立即吃，偷摸瞟向旁边的云梦梦。

    　　云梦梦带着笑意吃了一勺糊糊，发出很满足的声音，一勺接一勺的吃。 

    　　陆阳万分诧异，难不成这次不朽仙子超长发挥，做的真的很好吃。

    　　他终于下定决心，吃了一勺糊糊，顿时酸甜苦辣咸涌上心头，脑子晕乎乎的。

    　　咣当一声陆阳脑袋砸在桌子上，看到旁边的云梦梦像是喝醉了一般，晃晃悠悠起身，笑嘻嘻的指着陆阳。

    　　「咦，怎幺有三个二当家？」

    　　梦梦姐，合著你是中毒了，早说啊，早说我就不吃了……

    　　不知过了多久，陆阳从昏睡中醒来，脑子朦朦胧胧的，疼的厉害：「刚才发生什幺了？」

    　　不朽仙子好心关切朝廷重臣：「小阳子，你从佛国太累了，吃饭吃到一半就睡过去了。」

    　　「哦，那我继续吃……」

    　　……

    　　「刚才发生什幺了？」

    　　「小阳子，你从佛国太累了，吃饭吃到一半就睡过去了。」

    　　「哦，那我继续吃……」

    　　(本章完)

 第1012章 听谁的？ 

    　　第1012章 听谁的？

    　　陆阳做了一个很长的梦，虽然记不清梦到了什幺，却记得他中了仙人诅咒，陷入永无止境的轮回。

    　　不对啊，唐传武都带回来了，怎幺还有轮回？

    　　意识到这一点后，陆阳脑子逐渐清醒过来，猛地擡头，眼神迷茫。

    　　刚才发生什幺了，他怎幺睡着了，一点印象都没有？

    　　天怎幺黑了？

    　　而且胃里暖洋洋的，是我又突破了吗？

    　　勤劳的不朽仙子早就收拾好碗筷，擦好桌子，一切都如陆阳吃饭前的样子，静等陆阳醒来。

    　　小阳子每次醒来都会吃一口，然后睡过去，这个过程重复了很多遍，一盘糊糊吃完，小阳子终于踏实睡着了。

    　　顶着困意都要吃自己做的糊糊，足以证明自己做的糊糊有多好吃。 

    　　「你在佛国经历了太多次轮回，虽然肉身没什幺影响，但对精神影响很大，这不，刚才就睡过去了。」

    　　「是这样吗？」陆阳感觉他没有不朽仙子描述的那幺累。

    　　「梦梦姐呢？」陆阳隐约记得她曾经在这里。

    　　「哦，她跳着舞走了。」

    　　陆阳露出疑惑的神情，隐约抓住了线索，但他现在刚睡醒，不是很清醒，脑子运转的很慢。

    　　「对了仙子，你会什幺炼体的办法吗？」陆阳跟无情教长老战斗的时候，意识到虽然自己体魄远超同龄人，可面对合体期修士时，还是相形见绌。

    　　最好是补上这块短板。

    　　「炼体的法子有什幺难的，最简单的办法就是被雷劈，正好咱们这边有熟人，小阳子你想要什幺雷劫都有，随便选。」

    　　「……还有别的办法吗？」陆阳觉得修炼最好是循序渐进，没必要这幺激进。

    　　「本仙有一套独门炼体法，从不外传。」

    　　不朽仙子在获得不朽道果以前，并不依靠自爆对敌，而是依靠独门炼体法，跟各大上古天骄争锋，风光无量。

    　　「是什幺？」

    　　「丹炉炼体法，把你投进丹炉，以真火反复炙烤，再往丹炉中投放各种药材，让你在火焰中吸收这些药材的药性，如此烧个七七四十九天，就能初见成效，要是觉得力度不够大，还能烧十十一百天。」

    　　「……还有别的办法吗？」陆阳觉得貌似向不朽仙子询问修炼方法不是什幺明智之举。

    　　陆阳难得请教不朽仙子一次，不朽仙子鼓足干劲信心十足。

    　　「哎呀，别挑三拣四的啦，本仙的炼体之法可不是什幺人都有资格享受的，你就偷着乐吧。」 

    　　不朽仙子不由分说的夺舍了陆阳，控制他的身体走进仙子厨房。

    　　厨房里，赫然放着一尊三足丹炉，炉壁雕刻着九龙、四凤等上古奇兽，一看就价值不菲。

    　　「这里为什幺会有丹炉？！」

    　　「这话说的，做饭用丹炉不是很正常吗？」不朽仙子理所当然的说道，觉得小阳子太没有常识了。

    　　她控制陆阳的身体掀开炉门，爬了进去。

    　　不朽仙子打了个响指，丹炉下方燃起熊熊烈火，正是独属于仙子的不朽仙火。

    　　月桂仙宫用上古时期遗留的不朽仙火炼丹、炼器、泡温泉，全仙宫长老弟子共用一团仙火，而陆阳却可以独享仙火，正是大豆王朝重臣才有的顶好待遇！

    　　不朽仙子意念一动，紧靠厨房墙壁的食材，或者说药材飘起来，有序飞进丹炉。 

    　　不朽仙子做饭确实有一手，药材们进入丹炉后，经受仙火炙烤，瞬间气化，随后化成几滴灵液。

    　　这几滴灵液就是这株药材最精华的部分，糟粕部分早已被剔除，这是最顶级的炼丹大宗师才能施展出来的炼丹手法。

    　　越来越多的药材飞进丹炉，化作沸腾的灵液，相互融合，或挂在炉壁，或落在炉底。

    　　「搞定，剩下的就是烧了。」

    　　不朽仙子有借有还，把身体控制权还给陆阳。

    　　之前被夺舍，陆阳还没有感觉，如今重获肉身，立即感受到丹炉的恐怖高温，这丹炉不知道施加了什幺禁制，还不能飞行，烧的双脚来回蹦跶。

    　　还有沸腾的灵液滴在身上，钻心的痛。

    　　「啊——」

    　　丹炉传来陆阳的惨叫声，疼的他冲撞丹壁，但丹炉重似山岳，根本不是陆阳能撼动的。 

    　　不知过了多久，可能是一刻钟，也可能是一天，陆阳被烧的完全丧失了对时间的感知能力。

    　　……

    　　「小师弟，你的想法确实可以用。」云芝从七长老那边得到证实后，把无情教的三人送到囚峰慢慢滴血，回到天门峰，听到仙子厨房传来的惨叫声，连忙过去查看。

    　　进入厨房，看到燃烧着的丹炉，云芝瞬间就明白了小师弟在干什幺。

    　　这肯定是仙子的办法。

    　　云芝打开炉门，把陆阳拉了出来。

    　　陆阳的衣服已经化作灰烬，陆阳自己浑身焦黑，宛如焦炭，唯有说话的时候才能通过牙齿判断他的嘴在哪里。

    　　「大师姐……」陆阳见到大师姐就像见到救世主。

    　　然后陆阳就听见大师姐训斥一旁看热闹的不朽仙子：「仙子，炼体一事怎幺能走捷径，只是简简单单的放在丹炉里烧，若是日后留下隐患又当如何？」 

    　　「想要炼体，当要负重训练，熬炼筋骨，练到倒地不起，榨干身体每一寸力量，仍要扶起来继续修炼，如此才能突破肉身极限，才是正统的炼体之法。」

    　　焦黑的陆阳脸色瞬间煞白，尘封的记忆涌上心头。

    　　他刚进入宗门的那一年，大师姐为了给他打下坚实的基础，日夜磨链他的身体，到了筑基才终于放过他。

    　　那段时间搞得他痛不欲生，生不如死，回想起来就忍不住颤抖。

    　　大师姐的炼体法可丝毫不比仙子的轻松啊。

    　　事关陆阳，不朽仙子不甘示弱：「这是本仙的炼体之法，岂能有什幺漏洞，你看本仙这不是好好的？」

    　　云芝语重心长的说道：「炼体当要走正途，投机取巧可能会害了小师弟。」

    　　「本仙的炼体法没问题。」

    　　「正统炼体法才是正道。」

    　　「小阳子，你听谁的？」

    　　「小师弟，你听谁的？」

    　　不朽仙子和云芝齐齐低头看向趴在地上还没缓过劲的陆阳。

    　　陆阳擡头，眼巴巴的望着两人，欲哭无泪。

    　　我能都不选吗？

    　　(本章完)

 第1013章 美好的一天开始了 

    　　第1013章 美好的一天开始了

    　　「那个，我觉得我也没必要太追求炼体之术，我现在这样挺好的。」陆阳小声说道，哆嗦的像只受寒的鹌鹑，不敢正视大师姐和仙子的眼睛。

    　　这不是不敢得罪两人的问题，而是不论自己选择了哪个，都是小命难保。

    　　不过显然不朽仙子和云芝都没有打算放过他。

    　　「这怎幺能行，炼体之术对修士至关重要，你看看本仙这一身，哦，本仙现在还没肉身，你看本仙以前有肉身的时候，为何能纵横上古，不就是因为本仙修行没有短板，不论是神通法术，还是肉身历练，本仙一应俱全。」

    　　不朽仙子现身说法。

    　　「仙子前辈说的在理。」

    　　云芝点头附和。

    　　陆阳听得头皮发麻，看来这一关无论如何都过不去，这样的话就只能另寻他法了。 

    　　「仙子和大师姐掌握的炼体之法定然都是世间最顶级的炼体法，我的意思是有没有办法将这两种办法结合起来？」

    　　「比如大师姐您的正统炼体法，是熬炼筋骨，突破肉身极限，仙子您呢，则是通过在丹炉磨链，助我吸收药材精华。」

    　　「那咱们完全可以让我通过泡药浴的方式吸收药材精华，藉助药材精华突破身体极限，再辅佐以适当锻链，提高吸收效率。」

    　　陆阳记得最开始大师姐教他修炼的时候，就是白天训练，晚上泡药浴。

    　　两种方法一结合，不用熬炼筋骨，不用丹炉炼体，只需要泡在药浴中就可以！

    　　不朽仙子轻咦一声，眼睛一亮：「两种办法结合起来吗？这倒是个没想过的思路，可以试试。」

    　　大师姐也若有所思，被陆阳的说法打动：「取长补短吗，听起来像是行之有效的方法。」 

    　　……

    　　美好的一天开始了。

    　　陆阳从床上醒来，来到天门峰后面的大雪山，嘿咻一声扛起大雪山绕着天门峰跑圈，不多时就已经累的气喘吁吁。

    　　住在大雪山上的追月真人伴随着陆阳跑步，被震的一颠一颠的。

    　　跑圈结束后，陆阳还原大雪山原本的位置，继续扛着大雪山做蹲起。

    　　「一个、两个、三个……一千个。」

    　　陆阳默默数着数，做完标准的一千个负重蹲起，热身结束。

    　　随后撕开一张传送符，眼前一晃，光景变化，面前出现一片漆黑的海水，伸手不见五指。

    　　这里是东海最深处，水压大的吓人，寻常法宝被带到这里瞬间就会被挤压成薄薄的铁片，这也是为什幺来东海一定要有避水珠的原因。


    　　但陆阳没有带避水珠。

    　　他站在这里，感觉像是身上捆绑着成千上万个自己，每一个动作都会遭受巨大阻力，要调动全身每一寸肌肉中的力量才可以，可谓举步维艰。

    　　「小阳子加油哦，本仙相信你可以的。」不朽仙子在这里行动自如，丝毫不受影响，为陆阳摇旗呐喊助威。

    　　陆阳完全沉浸在修炼中，摆开架势，打出陆氏罗汉拳，像是慢镜头回放一样，极其缓慢。

    　　一套罗汉拳下来，陆阳累的气喘吁吁，双臂颤抖，连在海底站立的力气都没有，身体一松劲，直接飘了起来。

    　　陆阳从东海最深处一直飘到海面，这期间经历的水压变化同样不好受，感觉自己的五脏六腑都被挤压成一团，分不清彼此。

    　　他飘在海面，随波逐流，望着上空绕着自己盘旋的海雕，哆哆嗦嗦的从怀中取出传送符，把自己传送回天门峰。 

    　　天门峰早就有傀儡静等陆阳回归。

    　　傀儡见到陆阳传送回来，把准备好的极品大还丹塞到陆阳嘴里，让陆阳重新获得力量。

    　　为了帮助陆阳炼体，大师姐清理出天门峰的一处地方，设置了重力阵法，重获力量后的陆阳走进阵法，感觉四肢像是注铅一般沉重，擡都擡不起来。

    　　在这种情况下，他需要挥舞青锋剑磨链剑法。

    　　等陆阳什幺时候挥不动剑了，傀儡就会出现，给陆阳投喂大还丹。

    　　如此重复了不知道多少次，终于陆阳吃下大还丹都没有反应，无力闭上眼睛，扑通一声倒在地上。

    　　陆阳眼皮耷拉着，实在是累的不愿意睁眼。

    　　傀儡见状，按照流程把陆阳扛到仙子厨房。

    　　此时不朽仙子早已准备完毕，仙火烧的正旺，隔着很远都能感受到仙火中传来的炽热之意。 

    　　傀儡打开炉门，热气扑面而来。

    　　傀儡擡着陆阳的双腿，将他塞了进去，陆阳全程连挣扎反抗的力气都没有。

    　　各种上了年份的草药在不朽仙子的控制下飞进丹炉，炼化成灵液，滴在陆阳身上。

    　　「搞定，剩下的就看小阳子吸收的如何了。」不朽仙子喜滋滋的拍拍手，今日任务大功告成，剩下的就是等小阳子出锅了。

    　　「上午锻链身体，突破身体极限，下午放进丹炉，让他吸收药性，不仅吸收了药性，还能让弥补身体的亏损。」

    　　「还是小阳子机灵啊，能想到把本仙和云丫头的方法结合起来，以前怎幺就没想到。」

    　　在陆阳提出办法的基础上，不朽仙子进行了改良，让她和云芝的方法更加有效的结合，而且效果显着。

    　　「看起来小阳子还挺适应这种方法的，以前进炉子的时候还喊两声，现在都不喊了。」 

    　　陆阳脸部着地，趴在丹炉底部，距离仙火最近的位置。

    　　他感受到钻心的痛，甚至闻到了肉香味。

    　　陆阳有心想叫两声表达痛苦，可惜他现在累的连喊叫的力气都没有，只能任由丹炉炙烤自己。

    　　「仙子，我想要的不是这种结合方法……」

    　　不知过了多久，傀儡见烤的差不多了，打开炉门，把陆阳拉了出来。

    　　跟上次烧到一半就被云芝打断不同，这次经过一下午的炙烤，陆阳的身体完成从烧焦到长出新皮的脱胎换骨变化，整个人白白净净的，还散发着药香。

    　　傀儡将陆阳扛回洞府，让他好好休息一晚上。

    　　睡梦中，噩梦袭来，豆腐天尊再现，为陆阳鼓劲，希望他坚持下去。

    　　……

    　　美好的一天开始了。

    　　陆阳从床上醒来，眼中没有一丝光亮。

    　　(本章完)

 第1014章 穷奇族的致富之路 

    　　第1014章 穷奇族的致富之路

    　　陆阳宛如行尸走肉般，在生死线徘徊、挣扎。

    　　十十一百天过去，他功德圆满，肉身修炼有所成就，暂时脱离苦海。

    　　得知修炼结束的那一刻，陆阳神情恍惚，倒头就睡，一口气睡了三天。

    　　醒来之时，看到不朽仙子。

    　　「恭喜恭喜。」不朽仙子呱唧呱唧鼓掌。

    　　此时陆阳身体有一层朦胧的金光，寻常攻击无法近身，这是护体金光，是肉身修炼到极致的象征。

    　　洞府没有点蜡烛，漆黑一片，拥有护体金光的陆阳跟个小金人一样，非常显眼，陆阳睡过去的这三天，一直都这幺亮着。

    　　护体金光是陆阳的一部分，即便没有人教，陆阳也能收放自如，他醒来的第一件事就是赶紧把金光收起来，太晃眼了。 

    　　回想起这一百天的日子，陆阳倍感庆幸。

    　　「幸亏把唐传武带回来了啊，他要是再时间回溯还了得。」

    　　虽然这些天跟经历时间回溯也没什幺两样。

    　　陆阳躺在床上，灵台放空，觉得不用负重训练不用被塞进炼丹炉里无比幸福。

    　　他握手又松开，感受到肉身中蕴含的蓬勃力量，可谓今非昔比，甚至如果屏蔽掉不朽仙子喋喋不休的声音，他都能听见血液流动的声音。

    　　「也算没有白被折腾。」

    　　尽管收获巨大，但陆阳也不愿意再体验一次被不朽仙子和大师姐来回折腾炼体。

    　　简直不是人过的日子。

    　　「二当家，宗门门口有个姓敖的找你。」云梦梦敲着陆阳洞府门喊道，是宗门门口的值守弟子传来的消息。 

    　　「姓敖的？」陆阳走出洞府，有些不解。

    　　那不就是敖灵吗，她找自己做什幺？

    　　陆阳走出宗门，发现是三名陌生女子。

    　　「陆师兄，认不出来了？」其中一名女子调侃道。

    　　「是敖灵师妹……前辈啊。」陆阳恍然大悟，这三人分明就是伪装后的敖灵和姜涟漪。

    　　至于这第三人，从个头上看，应该是金采薇。

    　　敖灵三人跟陆阳的关系是机密，就算是问道宗里都只有极少数人知晓，敖灵三人为了避免麻烦，伪装后才来见陆阳。

    　　「快快请进。」陆阳连忙招呼三女进来。

    　　这可是三位半仙，于情于理也不能让她们在外面待着。

    　　三女跟着陆阳进入问道宗，来到天门峰，这才卸下伪装露出绝美的真容。 

    　　「你们怎幺来了？」陆阳笑道，为三女端茶倒水。

    　　「悟道茶？」金采薇露出极为惊讶的表情，她已经很久没喝到过这种年份的悟道茶了。

    　　「是采薇想找你。」敖灵笑道，她和姜涟漪只是顺路来看看。

    　　「金前辈。」陆阳有些惊讶的望着金采薇。

    　　金采薇坐在帝椅上，两脚都够不着地，她抱着茶杯被陆阳盯的不好意思。

    　　金采薇低着头小声说道：「我是想问问，最近市面上出现的忘情丹，跟少教主你有关系吗？」

    　　自从购买蜡烛准备做空市场后，原本就穷的穷奇族现在更穷了。

    　　金采薇偶然得知最近在大夏大火的忘情丹出自问道宗，感觉跟陆阳这位少教主有点关系，就厚着脸皮过来求合作了。

    　　在陆阳备受煎熬的这三个多月里，忘情丹试验成功，获得朝廷批准，在大夏境内售卖，广受好评，用日进斗金形容都显得逊色。 

    　　「有点关系吧，不过不过，我就是出了个小主意。」陆阳谦虚的说道，大致猜出了这位北极广财大帝找自己的目的。

    　　金采薇一听果真跟陆阳有关系，眼睛一亮：「那少教主你能不能想想办法，让我们穷奇族当妖域售卖丹药的代理？」

    　　要是当上妖域代理，他们穷奇族肯定就不会这幺穷了。

    　　陆阳轻轻摇头：「金前辈，你忘了，咱们之间的关系是保密的，不能为世人所知，宗门若是把代理权交给你们穷奇族，说不定会让有心之人猜到咱们之间的关系。」

    　　「这样啊……」金采薇见陆阳拒绝自己，很是沮丧。

    　　「不过金前辈若是想赚钱，倒也不见得只有代理这一条路子走。」

    　　「还有什幺方法？」金采薇猛地擡头，不可置信的望着陆阳。

    　　陆阳没有直接回答，而是问道：「有个想法一直没机会找前辈证实，不知前辈能否为我解惑？」 

    　　「什幺？」

    　　「既然前辈的平面道果雏形可以把立体的东西压成平面，把平面的东西变成立体，那前辈有没有尝试过，把看到的东西压成平面？」

    　　「什幺意思？」金采薇没有听懂。

    　　陆阳笑着起身，指向问道宗的风景：「画师看到美丽景色，都会将其画下来以作纪念，那前辈能不能仿照这一举动，把这美丽景色压成平面印下来？」

    　　金采薇貌似听懂了，又貌似没有听懂，她拿出一张白纸，催动平面道果雏形，把问道宗的景色印在纸面上。

    　　「这样？」

    　　陆阳拿起这张纸，纸张上面的「画」跟真正的景色完全一致，肯定说道：「就是这样。」

    　　「前辈能否将一件物品赋予这种能力，比如望远镜？」

    　　「这是自然，轻而易举。」金采薇点头，这不过是一个念头的事情。 

    　　陆阳笑意更盛：「那前辈可以尝试将望远镜赋予这种能力，然后售卖出去。」

    　　金采薇不解：「这种东西也有人买？」

    　　「前辈可以试试。」

    　　见金采薇将信将疑，陆阳又掏出一枚留影球：「前辈若是觉得不稳妥，还可以试试这个。」

    　　「前辈能把平面的东西变为立体，那能把留影球上的画面变成立体的吗？」

    　　金采薇接过留影球有些不确定，她以前没想过这种问题：「我试试。」

    　　她催动平面道果雏形，留影球投射出一道光束，光束中是两道立体的正在厮杀的人影。

    　　「这是我跟朱天的战斗？」姜涟漪在留影中看到了自己。

    　　当初姜涟漪跟朱天在妖国开国大典的战斗被许多人记录下来，广为流传，陆阳也买了一份留影球当做纪念。

    　　「前辈可以把平面道果雏形的能力施加在留影球上，让所有的留影球播放画面时都是立体的，想来能买个不错的价钱。」

    　　(本章完)

 第1015章 太阳能灯是少教主你的主意？ 

    　　第1015章 太阳能灯是少教主你的主意？

    　　「这样就能赚到灵石了？」

    　　金采薇还是不敢相信，她的道果雏形原来还能赚钱，可看少教主一副信誓旦旦的样子，貌似又真的有可行性。

    　　「我姑且对自己赚灵石的能力是有信心的。」陆阳矜持的笑道，他还从来没有为灵石发过愁。

    　　为了让金采薇信服自己，陆阳为其讲解成功案例。

    　　「飞车的专利费我就不说了，每年都能给我带来海量灵石。」

    　　「再比如咱们天庭教跟就九幽教合作，让九幽教开再来一次烧烤店，这烧烤店的收益，咱们天庭教占六成。」

    　　「还有咱们天庭教跟耀阳教合作，帮助他们开发太阳能产品，其中最出名的就是这太阳能灯了。」

    　　原本还将信将疑的金采薇眼睛忽然变成老虎那种竖瞳，露出两枚小虎牙，周围气流上升，发梢向上飘起：「太阳能灯是少教主你的主意？」 

    　　陆阳不明白金采薇怎幺反应这幺大，还是如实解释：「我主要是给他们提供了一个方向，建议他们向着太阳能灯、太阳能热水器之类的方向发展。」

    　　敖灵和姜涟漪在一旁忍俊不禁，险些笑出声来。

    　　看来师兄是不知道采薇斥巨资购买蜡烛的事情。

    　　「二当家，果盘来了。」云梦梦端着果盘打断了金采薇的情绪。

    　　云梦梦端着切好的果盘，好奇的偷摸观察二当家的客人是谁。

    　　她们是龙族古祖敖灵，和凤族古祖姜涟漪？

    　　对了，二当家讲过，他成立了一个天庭教的组织，敖灵和姜涟漪都是成员。

    　　「二当家？」敖灵和姜涟漪听到云梦梦这幺称呼陆阳，有些奇怪，可不是谁都能喊陆阳二当家的。

    　　「对了，我跟你们介绍一下，这位是我们不朽一脉新加入的三当家，云梦梦，以前的三当家晋升成四当家了。」 

    　　「不朽一脉三当家？」金采薇听到陆阳介绍没什幺反应，敖灵和姜涟漪却很是诧异。

    　　「对的，本仙招的。」不朽仙子从陆阳身体里飘出来。

    　　「这丫头凝聚的是不朽道果雏形，本仙看着挺合眼缘的。」

    　　「她有不朽道果雏形？」

    　　敖灵和姜涟漪十分好奇这个叫云梦梦的，就连上古时期也只有不朽姐姐一人拥有过不朽道果雏形，其余半仙拥有的都是不死、不灭之类的道果雏形。


    　　没想到能在这里遇见拥有不朽道果雏形的半仙。

    　　「云梦梦见过两位前辈。」云梦梦被敖灵二女围着圈的看，有些局促不安。

    　　「可当不得前辈，咱们之间平辈交流就好。」敖灵二女摆手，不论从地位上看还是修为上看，云梦梦都不用喊她们前辈。 

    　　不朽仙子搓着下巴想了一下，指点道：「按照入门时间的话，是我先教的小灵和涟漪，你这丫头是后来的，你叫她们师姐就行。」

    　　云梦梦很听大当家的话，当即改正称呼：「见过敖师姐、姜师姐。」

    　　陆阳诧异的看着不朽仙子，既然是按照入门时间排序的话，那为什幺我成了敖灵和姜涟漪的师兄了？

    　　仙子你这排序方式有谱吗？

    　　「不是等会，什幺不朽道果雏形，这两个人是谁啊？」金采薇看着其乐融融的众人，感觉他们互相都认识，唯独自己跟环境格格不入，像个外人。

    　　尤其是从少教主身体里飘出来的那名女子，总感觉像是在上古时期见过，可仔细一想，又毫无印象。

    　　在帝城的时候，不朽仙子跟金采薇接触时，用的都是陆阳的身体。

    　　敖灵和姜涟漪似笑非笑的看着金采薇：「小家伙，上古的事情可是很复杂的，很多事情莫说是你，就是你父亲都不知道。」 

    　　「比如不朽姐姐的存在。」

    　　敖灵和姜涟漪一人站在不朽仙子一侧，郑重介绍：「不朽姐姐拥有最强大的道果，不朽道果，有令夫君他们都羡慕的赤子之心。」

    　　「她、她是仙人？！」金采薇结结巴巴的说道，这怎幺可能？

    　　说起这个，敖灵二女语气中都带着骄傲：「何止是仙人这幺简单，不朽姐姐乃是上古五仙之首，就算是夫君都远不是对手。」

    　　「不止是实力，看不朽姐姐这完美的容貌，她还有着上古十美之首的称号。」

    　　「可惜不朽姐姐惨遭暗算，幕后之人删去了世人的记忆，你这才不知道她的存在。」

    　　既然不朽仙子在金采薇面前露面，就意味着金采薇可以知道不朽仙子的事情，敖灵二女也就可以给这头小老虎好好讲述不朽仙子的故事。

    　　二女你一言我一语的讲完了不朽仙子存在时真实的上古，金采薇听完久久坐在帝椅上无法自拔。 

    　　原来她的记忆是被人修改过的，敖灵姐姐和姜涟漪姐姐讲述的才是事实。

    　　「等会，你们刚才说她跟我父亲是一个辈分，她还抱过我？」

    　　「那岂不是我应该称呼您不朽阿……」

    　　「嗯？」不朽仙子眉头一竖，若有若无的危险目光落在金采薇身上。

    　　「不朽阿姐。」金采薇连忙改口。

    　　不朽仙子这才收起危险的目光。

    　　「对了两位前辈，你们知道时间回溯的事情吗？」陆阳想起唐传武的事情，想问问敖灵和姜涟漪的看法。

    　　唐传武的事情自然也问过了应天仙，不过应天仙也搞不懂岁月道果使用者为什幺要赋予唐传武这项能力。

    　　「时间回溯？岁月仙的手段？」

    　　「对。我前阵子去了一趟佛国，刚好碰到了一名凡人，他拥有时间回溯的能力。」 

    　　「有这种事情？」

    　　「而且很奇怪，那个人就是个普通人，连灵根都没有，仙子也说他身上没有岁月道果，觉得是岁月道果使用者对这名凡人附加了时间回溯的能力。」

    　　在场都是自己人，没什幺值得隐瞒的，陆阳把唐传武的事情描述了一遍。

    　　敖灵似乎是想到了什幺：「岁月道果使用者没有在唐传武身上留下他的线索，意味着他不愿意让人找到自己。」

    　　「但又通过这种方式彰显存在感。」

    　　「有没有一种可能，他在向某位仙人传递信息，比如说告诉某位仙人，他拥有岁月道果了？」

    　　「而且他和某位仙人是敌对关系。」

    　　(本章完)

 第1016章 不朽一脉对战天庭四御 

    　　第1016章 不朽一脉对战天庭四御

    　　「挑衅吗？还是别的什幺？」敖灵的话给了陆阳新的思路。

    　　「不敢露面，意味着岁月道果使用者弱于接受信息的仙人，两人大概率是生死之仇。」

    　　「接受信息的仙人会是谁？中天帝君吗？」

    　　「中天帝君他们一直在搜集四仙道果，用以打开盒子世界，前往外面的世界，大干势力应该是所有仙人中最想得到岁月道果的。」

    　　「或者说，是岁月道果使用者在向幕后黑手喊话？」

    　　说到这里，陆阳神情凝重几分，如果是后者的话，那这位岁月道果使用者的身份就呼之欲出了。

    　　不过一切都是猜想，并没有切实的证据。

    　　「说起来我倒是很久没有和不朽道果雏形交手了，梦梦师妹，咱们要不要过两招？」敖灵看着云梦梦，舔了舔嘴唇，眼神跃跃欲试。 

    　　敖灵本身就是个战斗狂，要不然也不会凝聚物竞天择这种挨打就会变强的道果雏形。

    　　在不朽仙子还是半仙的时候，敖灵就跟不朽仙子交过手，深知不朽道果雏形的强大，眼下正好有一名合适的对手，当然要试一试。

    　　「那就试试？」云梦梦脸皮薄，不好意思拒绝敖灵的要求。

    　　「既然你们俩要战斗的话，那不妨多叫个人？」不朽仙子最喜欢热闹了。

    　　「再叫个人？」敖灵纳闷，还要叫谁？

    　　「等着。」不朽仙子意念一动，把屠宰场正给牲畜念诵佛经的布要脸拉了过来。

    　　布要脸身体不受控制的往天门峰飞，就知道这是大当家在呼唤自己。

    　　「大当家。」

    　　「介绍一下，这是我们不朽一脉的四当家。」不朽仙子给金采薇介绍道，全场只有她一个人不认识布要脸。 

    　　「四当家，你参悟了这幺久不朽道果雏形，想必有所收获。」

    　　听到大当家这幺器重自己，布要脸笑的有些不好意思，确实，自从接受大当家教导后，他勤加修炼，对不朽道果雏形的使用已经很熟练了。

    　　「不过是有些修炼心得罢了。」

    　　「那正好给大家展示一下，你去跟涟漪练练。」

    　　「哦。」布要脸下意识的听话点头，忽然反应过来大当家的意思。

    　　「啊？」

    　　姜涟漪露出笑意，说起来她也好久没有跟不朽道果雏形交手，确实是个机会。

    　　「看看，多正好。咱们不朽一脉三当家和四当家，对战咱们天庭教两位天王。」

    　　不朽仙子对自己的安排非常满意。

    　　从某些人的神情判断，陆阳感觉四当家对仙子的安排不是很满意。 

    　　「来来来，都来小阳子的剑里打。」不朽仙子作为组织者，招呼众人。

    　　半仙之战只能在小世界之类的地方展开，若是在天门峰直接开打，片刻间天门峰就会变成平地。

    　　陆阳取出青锋剑，请众人进入小世界。

    　　青锋剑小世界还是一如既往的树木青葱，绿草如茵，足以见得上一任青锋剑主人武尧是个有品位的仙人。

    　　「剑中小世界诶。」金采薇没想到陆阳不光拥有仙剑，仙剑还内含小世界，这是可以移动的小世界，远比那些无法移动的秘境价值要高得多。

    　　人家才是化神期就有这种好东西，自己身为半仙什幺都没有。

    　　「敖灵师姐，请指教！」云梦梦抱拳行礼，姿势标准，是婆婆从小教导的结果。

    　　「涟漪前辈，请指教！」布要脸也很懂古礼，挑不出一点毛病。 

    　　轰——

    　　云梦梦和布要脸谨遵不朽仙子教导，开战之初就先声夺人，直接自爆，声势浩大，整个小世界都有轻微晃感。

    　　在自爆烟雾中，龙凤啼鸣响彻九天，震散了浓雾。

    　　黑龙金凤在天空翱翔，好似一阴一阳，分外和谐，世人皆传龙凤呈祥，莫过于此。

    　　面对半仙对手，敖灵和姜涟漪也不敢拖大，直接变成龙凤真身。

    　　「再来！」

    　　云梦梦面对敖灵的真龙之躯，没有丝毫惧意，再度自爆，不给敖灵喘息时间。

    　　布要脸面对姜涟漪就有些害怕了，他现在还是鬼魂状态，一直没有肉身，而姜涟漪身为凤族古祖，乃是凤族最强大的存在，翅膀稍稍拍打，就有无穷无尽的涅槃真炎，格外恐怖。

    　　这可是纯阳之火，是他的克星！ 

    　　不过布要脸也别无他法，逃跑是不可能的。

    　　那就战！

    　　布要脸眼神坚定，思想转化不过一瞬间，同样开始连续自爆！

    　　四名半仙在小世界展开激烈战斗，小世界晃晃悠悠好似地震一般，江河倒流，山川换位，陆阳看着自己好端端的小世界顷刻间变得犹如废墟一般，心疼不已。

    　　这一刻陆阳非常理解为什幺大夏规定大能战斗后，要收拾战斗痕迹。

    　　「打的还行嘛。」不朽仙子看着头顶四名半仙，还算满意。

    　　就是要通过战斗才能增长经验，对道果雏形的理解能力。

    　　「不过总感觉差了点什幺。」不朽仙子用余光瞟到看到孤零零的金采薇，恍然大悟。

    　　「知道了，是小老虎还没对手，小阳子，你去跟小老虎练练，正好你炼体之术有些突破。」 

    　　现在对仙子的安排不是很满意的人增加了一个。

    　　「我？」

    　　金采薇还擡着头望天观战，第一时间没反应过来不朽仙子说的什幺，反应过来这个好消息后，不由自主的露出笑意。

    　　不行不行不能笑。

    　　她意识到自己在笑，赶紧努力憋住笑意，免得表现的太过明显。

    　　「你一个人确实有点困难，但你有本仙啊。」

    　　「咱们两个加起来还打不过一只小老虎？」

    　　不朽仙子见陆阳还是有所担忧，只好为他分析双方势力，让他安心战斗。

    　　「你看咱们不朽一脉平均半仙对不对？她们三个身为天庭四御，平均实力也是半仙。」

    　　「这是半仙势力对战半仙势力，公平的很呐。」 

    　　「那仙子你能帮我干什幺？」

    　　「摇旗助威，给你精神上的支持！」

    　　「……」

    　　仙子，我好心复活你，你为何要害我啊？

    　　据野史记载，柱国大臣陆阳以圣上年少不懂朝政为由，把持朝纲，霍乱朝政，独揽大权，圣上以游玩嬉戏之名，令三位大将军铲除柱国大臣及其党羽。

    　　(本章完)

 第1017章 御驾亲征 

    　　第1017章 御驾亲征

    　　「少教主放心，我肯定不会手下留情的。」

    　　金采薇认真说道，示意陆阳放宽心，说罢连反应的时间都不给便直接冲向陆阳。

    　　「那就好……等会你刚才说什幺？」陆阳刚想说金采薇懂事，就察觉到她说的这句话不对劲。

    　　金采薇兴奋的露出金色竖瞳，两只白色的虎耳也长了出来，再也憋不住笑意，露出两只小虎牙，宛如饿虎扑食，嗷呜一声就扑向陆阳。

    　　金采薇的攻击哪是陆阳能反应过来的，陆阳匆忙间擡起承影剑应敌。

    　　他们现在处于青锋剑小世界，陆阳用不了青锋剑，只能用承影剑。

    　　「嗯，挡住了？」金采薇诧异，虽然她这一拳只用了极小的力道，但也不应该是化神期能挡住的。

    　　陆阳被震的手臂发麻，后退两步才稳住身体。 

    　　他还以为金采薇这一下就能把自己撞到树上。

    　　「幸亏炼体了啊——」

    　　正当陆阳感慨之际，就见金采薇好似火箭弹一般，两脚发力，直接用头把陆阳撞飞。

    　　咔嚓——咔嚓——

    　　这一次如陆阳所愿，像是扯断了线的风筝，一连撞断好几株大树才将将停下。

    　　知道了陆阳身体承受范围在哪，金采薇才知道用多大的力气战斗。

    　　陆阳感觉自己浑身像是散架了一样，不过历经百日炼体，他的身体不止是强度方面上了一个台阶，就连恢复力都跟往日不同。

    　　无需疗伤丹药，他快散架的身体也能迅速恢复成伤势！

    　　伴随着陆阳极强的恢复能力，金采薇的攻击也没有间断，让陆阳连喘息的时间都没有。

    　　「缩地！」

    　　陆阳趁着被再度打飞的机会，顺势钻到地下，从另一个方向钻出，和金采薇保持距离。

    　　「掌中县城！」

    　　随着陆阳修为提升，昔日的掌中村落威力早已今非昔比！

    　　县城般的大手占据金采薇的全部视野，穿过云层，压向金采薇！

    　　「空间类神通不是这幺用的。」

    　　金采薇扬天咆哮苍穹，虎啸震碎空间，掌中县城还未触碰到金采薇，就在空中解体。

    　　陆阳右手一颤，感受到金采薇吼声的恐怖之处，这是对空间之道掌握到炉火纯青，才能施展出来的破解之法。

    　　面对金采薇这等劲敌，陆阳不敢藏拙，底牌招式尽出。

    　　「一剑化万剑！」

    　　「三味真火，金鸟真炎！」

    　　「种树诀，元神离体！」

    　　「洗剑池！」

    　　「罗汉……哦，这一招不能用。」陆阳及时收手，不敢对金采薇用陆氏罗汉拳，不然很有可能造成杀敌八百自损一千的效果。

    　　法术、剑道招式频出，可面对半仙级别的金采薇，任何招式施展起来都是蚍蜉撼树，毫无作用。

    　　「小阳子加油，小阳子加油！」不朽仙子说到做到，说为陆阳提供帮助就提供帮助。

    　　陆阳与金采薇战斗，精神空间中有不朽仙子摇旗助威，相当于圣上御驾亲征，是在史书上都足以留下浓墨重彩的一笔，可以想像这对士兵而言是何等鼓舞人心的一幕。

    　　尽管陆阳组建党羽，把持朝纲，祸乱朝政，欺下媚上，却仍旧是对大豆王朝忠心耿耿，是大豆王朝的忠臣，不曾生有二心。

    　　他见圣上对自己如此器重，老泪纵横，备受鼓舞，一鼓作气，再而衰，三而竭，被金采薇打的落花流水。 

    　　正当金采薇要继续出招时，听到不朽仙子为少教主助威，忽然感觉有些不太对劲。

    　　金采薇回想跟少教主接触过的种种。

    　　在帝城之时，陆阳性格多变，现在看来，定然是不朽阿姐夺舍了陆阳，随意夺舍又归还。

    　　不朽阿姐是不朽一脉的大当家，少教主是二当家，敖灵姐姐和姜涟漪姐姐都需要喊少教主为师兄，却喊三当家云梦梦为师妹。

    　　少教主对不朽阿姐也没有表现出对仙人、对上位者的尊敬，态度相当随意。

    　　不朽阿姐称呼少教主为「小阳子」，也不在乎少教主的态度。

    　　现在又亲自上场为他助威。

    　　少教主跟不朽阿姐的关系貌似没有表面上看起来的那幺简单啊。

    　　想到这一点，金采薇迟疑起来，动手力道明显变弱。 

    　　这一场自己是应该赢呢，还是不应该赢呢？

    　　「万剑归宗！」

    　　七星剑组围绕承影剑旋转，八柄剑合为一柄，剑气化作百丈匹练，普一出现就引得空间震荡，威力赫赫。

    　　「啊——」

    　　金采薇软绵绵的叫了一声，一剑击飞，倒飞出去，捂着胸口想吐血吐不出来，只得脑袋一偏留下遗言。

    　　「少教主好身手，你赢了……」

    　　陆阳满头问号。

    　　不是，我怎幺突然就赢了，我这一剑连老孟都打不死啊！

    　　陆阳扭头看向不朽仙子：「仙子你干的？」

    　　不朽仙子满脸无辜：「我什幺也没干啊。」

    　　「怪了。」

    　　陆阳想不懂怎幺好端端的形式突然逆转了？ 

    　　他收起承影剑，盘点这一战的收获：「说起来这次战斗确实很有帮助，金前辈以空间之道破解了我的掌中县城，根据这个方向好好琢磨，能让掌中县城的威力大上几分，还有法术、剑道方面也都有收获。」

    　　每一场战斗都做战斗总结，能快速提升实力。

    　　不朽仙子听到陆阳条理清晰的分析，一拍大腿恍然大悟：「啊对啊，本仙就是这幺考虑的。」

    　　不朽仙子嗯嗯的点头，对陆阳的表现很满意：「看来小阳子你的悟性还是可以的，能悟到本仙的这一层含义。」

    　　「……」

    　　陆阳以秋风扫落叶之势战胜了金采薇，但在另一边，四名半仙之战还在继续，足以证明陆阳这位二当家的含金量，可谓名不虚传。

    　　虽然云梦梦和布要脸战斗经验不足，修为不够，在跟敖灵姜涟漪的战斗中落入下风，但身为不朽道果雏形拥有者，一时半会也输不了。

    　　陆阳暗中祈祷，别管谁输谁赢，你们四个赶紧打完吧，再打下去我这小世界就该变成小废墟了，到时候想恢复成原样都困难。

    　　小世界上空，空间裂缝出现，云芝出现，看到打的正激烈的四半仙之战。

    　　「怎幺打起来了？」

    　　(本章完)

 第1018章 豆帝驾崩，王朝覆灭 

    　　第1018章 豆帝驾崩，王朝覆灭

    　　云芝有事回了一趟老家，回来的时候就发现天门峰山一个人都没有，只有青锋剑插在地上，透露着一股非同寻常的味道。

    　　她进入青锋剑小世界，就看见四名半仙在战斗，还都是她认识的人。

    　　再加上倒地不起的小白虎，所以一共是五名半仙参与了战斗？

    　　这种规模的大战，貌似只有在半仙遍地走的上古时期才发生过。

    　　「都停手！」

    　　不朽仙子喊道，制止了四名半仙之战，大敌当前，不是内斗的时候。

    　　她作为两大势力首领，言出纪随，莫敢不从，敖灵、姜涟漪、云梦梦和布要脸四大高手齐齐停手，站到不朽仙子身后。

    　　金采薇见状也不装死了，麻溜爬起来跟大家站在一起。 

    　　这时候从众心理就很有效果了。

    　　不朽仙子张开双臂，五名半仙站在她身后两侧，依次排开。

    　　这就是她为了战胜云芝，苦心经营的势力！

    　　陆阳扭头向上看了一眼飘在身后的不朽仙子，蹲下身子，偷偷跑到队伍最后最不起眼的位置。

    　　「云丫头，没想到吧，本仙在你眼皮子底下都能组建这幺庞大的势力！」不朽仙子洋洋得意的向云芝炫耀她的势力。

    　　除了大豆王朝的宰相夏帝，大豆王朝的人到齐了。

    　　不朽一脉四人也都在，其中云梦梦身兼数职，还担任了大豆王朝的礼部尚书。

    　　其实问道宗还有一支反对云芝的势力，是药园的小药王们，只不过现在再叫小药王们过来也来不及了。

    　　「一起上，让云丫头见识见识咱们的本事！」不朽仙子一声令下，云梦梦率先出手。 

    　　「看招！」

    　　之前跟敖灵战斗的时候云梦梦都没有这幺生龙活虎过。

    　　云芝眼角一跳，你没事在这凑什幺热闹。

    　　原本还有些迟疑，不知道要不要出手的金采薇见只有渡劫初期，刚刚凝聚道果雏形的云梦梦都出手了，那自己出手应该没什幺问题。

    　　再者说了，这里不是还有不朽阿姐压阵。

    　　「吼——」

    　　金采薇摇身一变，化作硕大威严的骨翼白虎，敖灵和姜涟漪见状不甘示弱，也都化作龙凤真身。

    　　真龙、凤凰、穷奇，这三大传说中的仙兽就算是在上古时期都没有过联手对敌的时候，不曾想今日创造了历史，这三兽居然联手了！

    　　布要脸哭丧着脸，老老实实上去自爆暖场。 

    　　怎幺今天不是跟姜涟漪打就是跟云芝打，他堂堂半仙，怎幺出道以来碰到的都是这种对手，没一次能赢的。

    　　说起来他唯一打出优势还是跟大虞第二任国师战斗的那次。

    　　「冲啊，此刻正是王朝需要你们冲锋陷阵的时候，只要战胜了云丫头，加官进爵，拜相封侯不在话下——」

    　　不朽仙子站出来鼓舞人心，许诺高官厚禄。

    　　陆阳觉得加官进爵拜相封侯有难度，追封差不多。

    　　三位大将军备受鼓足，组成三才阵法，敖灵作为肉身最强者冲在最前面，姜涟漪和金采薇掠阵，配合的天衣无缝。

    　　不朽仙子更是帝王中的表率，她不似其他帝王那般只是简单的指挥兵将战斗，而是以身作则参与到和云芝的战斗中。

    　　不朽仙子决意已定，就算是太傅陆阳劝阻都不管用。 

    　　太傅陆阳他亲眼见证了大豆王朝的崛起，更是钦定的下一任豆帝，如今见大豆王朝日薄西山，不免心头升起呜呼悲哉的念头。

    　　陆阳动用欺天罔命之术和缩地术，把自己埋进土里，与大豆王朝共存亡。

    　　……

    　　时光荏苒，岁月如梭，大江东去淘尽英雄。

    　　苍白的手掌从坟中伸出来，少年从坟中爬出来，眼神迷茫。

    　　「我沉睡了多久，今夕是何年，我为何在这里？」

    　　他看到满目疮痍的小世界，看到那些在各个时代都号称无敌的熟人化为尸体，尘封的记忆逐渐复苏。

    　　「大豆王朝的开辟者不朽仙子、龙族古祖敖灵、凤族古祖姜涟漪……这些叱咤风云的人物终究是没有战胜那位盖世大敌吗？」

    　　陆阳嘴唇颤抖，不敢相信眼前残酷的事实：「半仙陨落，为何只有我活着？」 

    　　「二当家你嘀咕什幺呢？」不朽仙子从地上爬起来，跟没事人一样。

    　　敖灵、姜涟漪等人也都相继复活。

    　　「哦没什幺。」陆阳镇定自若，好像刚才说话的不是他一样。

    　　全场唯有金采薇最为震惊，刚才的战斗简直能用摧枯拉朽来形容，她们这些半仙在这个叫云芝的人手中都撑不过两招。

    　　她究竟是谁？

    　　「这位是咱们天庭教教主。」陆阳见金采薇不认识大师姐，介绍道。

    　　「也是咱们天庭的人？」金采薇没想到他们上古天庭成员除了不朽阿姐，还有这等高人。

    　　「我带了几个桃子，大家分了吧。」云芝把众人召集起来，解开包裹，是从老家刚摘下来的仙桃。

    　　她原本是看小师弟炼体困难，炼体结束以后给他吃几个仙桃庆祝一下。 

    　　没想到摘完桃子一回来就看见众人在青锋剑小世界大乱斗。

    　　「是仙桃！」金采薇两眼发光，这可是绝顶的好东西，麒麟仙给她尝过。

    　　敖灵和姜涟漪许久没有品尝过仙桃了，冷不丁的拿出来还真有些想念。

    　　唯有云梦梦表现的最为淡定：「小芝，这些桃子是……」

    　　云芝用眼神警告好姐妹说话注意点：「是我用桃核种的。」

    　　「啊？哦对对，是这样。」

    　　「仙桃树还能用桃核种呢？」不朽仙子纳闷，她怎幺不知道。

    　　「能。」云芝笃定说道。

    　　战后众人围在一起吃桃子，桃香四溢，场面温馨，不朽仙子藉助陆阳的身体也吃到了仙桃。

    　　「好吃，还是原来的味道。」 

    　　「虽然不如不朽姐姐做的饭，不过也算很好吃了。」

    　　除了布要脸是灵魂体，没吃上。

    　　精神空间里，不朽仙子品尝过仙桃后，回想起大豆王朝全军覆没的事情，唉声叹气。

    　　「仙子怎幺了吗？」

    　　「难道本仙只能吃人了吗？」

    　　陆阳吓了一大跳，这怎幺还要吃人了？

    　　「不是小阳子你跟本仙讲的故事吗，有皇帝战败变成俘虏，这名皇帝掏心挖肝，卷土重来，最终凯旋而归。」

    　　「……仙子，我说的是卧薪尝胆。」

    　　「说法还挺文雅。」

    　　(本章完)

 第1019章 黑暗身影 

    　　第1019章 黑暗身影

    　　未知之地，巍峨宫殿高耸入云，好似传说中缥缈不可捉摸的仙宫。

    　　仙宫中，壁画上画着一桩桩奇异事件，山岳般的巨人驾驭神牛耕种大地，圣人泼墨成画，在星空点缀星辰，神人降妖除魔为世间带来太平……三十万年过去，壁画依旧栩栩如生，好似刚画出来，画师离开不久的样子。

    　　若有大干的子民在这里，会很轻易的认出这些事件皆是口口相传的传说，而传说中的主人公，便是大干王朝拥有大功德的天神上仙们。

    　　而要说壁画中最显眼的一副，当属屹立九天之上，一手托日，一手举月，受天神上仙膜拜的中天帝君。

    　　而真正的中天帝君，仍在这富丽堂皇的仙宫之中。

    　　中天帝君一手杵着脑袋，慵懒的坐在仙金打造的仙座之上。

    　　这是上古流传的古书，以上古文字书写，世间罕有人能看懂，唯有中天帝君这种诞生于上古末期，距离上古最近的修士才能完全读懂上古书籍。 

    　　中天帝君合上书籍，冷眼扫视下方来汇报的群臣：「这幺说，你们还没有找到究竟是何人在使用岁月道果进行时间回溯？」

    　　群臣战战兢兢，他们在大干时期赫赫有名，都是信仰一脉的修士，而中天帝君作为大干王朝信仰的终点，天生就对他们拥有极强的压制力。

    　　「主上，实在是令牌数量稀少，难以寻觅那人踪迹。」其中一名半仙斗胆站出来，苦涩的说道，上古四仙若真的那幺好找，他们这三十万年也就不会一个都找不到了。

    　　「哼。」

    　　中天帝君冷哼一声，有些烦躁，岁月道果的线索就在眼前，却无论如何都寻觅不到。

    　　半仙对时间回溯没有感觉，但他可感知的清清楚楚，这大半年都时间回溯上百次了。

    　　这简直就是当着他的面公然挑衅，他还没有一点办法！ 

    　　「拿着令牌寻找四仙，跟大海捞针有什幺区别，信仰之力对智商有这幺大影响？」突如其来的声音回荡在仙宫，引得众人惊慌失措。

    　　居然有人敢嘲讽帝君，活腻了不成？

    　　「什幺人！」

    　　中天帝君听到声音，猛地起身，发须飘荡，好似发怒的真龙，巨大的金色帝君法相显露，法相手握漆黑旋涡，让整片空间都变得极其不稳定，随时会炸开，时间也变得极其迟缓，几近停止！

    　　这里是他们大干王朝的秘密所在，三十万年以来只有被他授命的半仙才有资格知晓这里，绝对不可能有外人知晓，就算外人想搜魂，关于这里的记忆也会被抹除的一干二净！

    　　「呵呵，何必火气这幺大。」那道声音依旧虚无缥缈，不惧凝神戒备的中天帝君，亦不受时间变缓的影响。

    　　被黑暗笼罩的身影突兀出现在仙宫，谁都没有察觉到他是如何出现的，就连中天帝君也不例外。

    　　好似天方夜谭。

    　　「你是什幺人！你是如何找到这里的！」

    　　伴随着中天帝君的怒喝声，仙宫四周穹顶上的壁画像是活过来一般，随时从墙壁中走出，征战四方。

    　　穿着古老祭祀服饰的少年出现，少年手持骨杖，骨杖上挂满具有各种寓意的饰品。

    　　大干王朝另一尊仙人，司命。

    　　中天帝君和司命并肩而立，两尊仙人警惕的看着那道被黑暗笼罩的身影。

    　　两人自上古末期打拼，在废墟中建立大干王朝，证道成仙，成就道果，坐看岁月三十万年，还不曾遇见过有谁如这道身影一般给他们带来的压力。

    　　强敌！

    　　绝对的强敌！

    　　黑暗身影轻笑一声，分辨不出男女：「我是什幺人并不重要，还是说你们想让我编造一个真实的身份，让某人来追杀你们？」 

    　　「至于怎幺找到的这里嘛。」虽然中天帝君和司命看不清黑暗身影的样貌，却能感觉到他说起这个话题的时候是在笑。

    　　「我看到你们开辟空间，搭建仙宫，如何不知道这里？」

    　　二仙齐齐一惊，他们开辟这里时已经是仙人，却被此人暗中观察而一无所知！

    　　「吞天灭地！」

    　　中天帝君暴起攻击，帝君法相横扫千钧，荡平世界，吞噬一切的旋涡瞬间将黑暗身影吞噬！

    　　壁画中的神仙圣人真的活了过来，从墙壁中走出，手持各种葫芦、石鼎、道剑等各种珍贵仙宝，同时围攻黑暗身影。

    　　这是一股足以席卷八方，横推天下的战力，如今却都用来对付黑暗身影。

    　　黑暗身影任由各种攻击落在身上，还有壁画中的仙兽咬住他的身体。

    　　他身躯微微一震，直接把神仙圣人弹飞，弹回壁画中去！

    　　原本绚丽的壁画变得血红，是这些神仙圣人在流血！

    　　黑暗身影像是不存在的幻影，径直往前走了几步，无视了吞噬旋涡。

    　　他浑然不在意刚才中天帝君和司命暴起伤人的事情，像是自己家一样，直接坐在地上，姿态懒散。

    　　黑暗身影摆摆手：「放轻松点，你我并非敌人，我来这里也不是为了跟你们打杀的。」

    　　「倒不如说寻找四仙，夺取道果，打开这个盒子世界，从这方面来讲，对我也是有利的，我也许久不曾见到真正的星空了。」

    　　「你来这里所为何事！」

    　　即便黑暗身影表明立场，二仙依旧不敢对黑暗身影有丝毫松懈，对方的实力、知识无疑在他们之上，这个人究竟是谁！ 

    　　上古四仙吗，不对，他都说了大干寻找上古四仙对他也是有利的，难不成……对方是那个和上古四仙战斗的神秘存在？！

    　　「我只是见你们寻觅岁月道果寻找的辛苦，恰巧我知道一些事情，告诉你们一声。」

    　　「什幺事情？」

    　　「最近大夏的问道宗来了一名新人，叫唐传武，这大半年的时间回溯，皆源自于他。」

    　　「你会这幺好心的告诉我们这个？」中天帝君狐疑，这份情报何等珍贵，会这幺轻易就告诉他们？

    　　「我不是说了嘛，咱们在寻找四仙这件事上的利益是一致的。」

    　　黑暗身影伸了个懒腰，在众目睽睽之下消失不见，只留下神情凝重的中天帝君和司命，以及面面相觑的神君们。

    　　(本章完)

 第1020章 我试试 

    　　第1020章 我试试

    　　中天帝君望着黑暗身影消失的地方，皱眉不语，过了很久才说道。

    　　「消除存在感，莫非是因果道果？」

    　　据他所知，大虞的第二任国师拥有因果道果雏形，可以做到类似的事情，其他半仙都发现不了他的行踪。

    　　如果黑暗身影拥有因果道果，那刚才发生的事情就都说得通了。

    　　「因果道果吗，确实有这种可能。」司命点头，赞同中天帝君的观点，「消弭因果，可以进出任何地方而不被人察觉。」

    　　「你准备怎幺办？」司命问道，这件事透露着一股子怪异，但话又说回来了，难得知道岁月道果的线索，若是不去试一试有些说不过去。

    　　中天帝君沉默片刻，思量片刻，终于下定决心。

    　　「我试试。」 

    　　……

    　　「传武，巧巧，在这里的生活还适应吗？」

    　　把唐传武带回问道宗以后，陆阳要幺就是火烧炼体，要幺就是参与大豆王朝的风云变化，见证王朝兴衰，要幺就是担当太傅大任，提高仙子的用词准确度，一直抽不出时间来看唐传武兄妹。

    　　陆阳把兄妹俩安排在某处山脚下的空闲木屋处，这里山清水秀，环境优美。

    　　正在练拳的唐传武见到久违的陆大师出现，毛巾擦拭汗水，神情亢奋。

    　　「多谢陆大师将我和小妹带到这里，我们在这里很适应！」

    　　「这里的大师们都很友善，经常帮助我们，还指点我拳法。」

    　　唐传武拳法精进，放在外界足以称得上一声武学宗师。

    　　他没想到问道宗的大师们都这般平易近人，既不像开皇寺僧人那般高深莫测，说话打着禅机，也不像平日里见到的修士，高高在上，目无余子。 

    　　甚至于问道宗的大师们随便拉出来一个，都有可能比断尘大师都强。

    　　而这里面最强的，当属陆大师了。

    　　唐传武听问道宗大师们讲过关于陆大师的传奇经历，心驰向往，比如筑基期之时就越级挑战，战胜了化神期修士，创下古来未有之成绩，历代天骄都做不到这一点。

    　　再比如陆大师为宗门做出过杰出贡献，当过一日问道宗代理宗主，代理结束后，陆大师站在擂台上，接受大师们的轮番挑战，始终屹立不倒。

    　　陆大师厨艺也相当了得，给五行宗宗主丘晋安做饭，丘晋安品尝过后兴奋的直拍桌子，问陆大师这菜是怎幺做的……

    　　修为高、天赋好、厨艺强，现实中的陆大师比评书中描述的还要优秀。

    　　「陆大师来了？」

    　　唐巧巧听到屋外的动静，举着锅铲跑了出来。 

    　　虽然并未有人对她言明为何要来问道宗，但她或多或少的从哥哥以及陆大师的言语中猜到，哥哥身上发生了不为人知的变化，把哥哥带到问道宗是为了保护哥哥。

    　　「巧巧在这里生活的怎幺样？」

    　　「生活的很好！」

    　　唐巧巧使劲点头，这里对于普通人是求之不得的圣地，这里还有哥哥，还能有什幺不满足的？

    　　而且哥哥来到这里以后，也不再总是疑神疑鬼的了。

    　　「生活的习惯就好。」

    　　「你是三灵根，是够加入我们宗门门槛的，若是能通过入门考验，就能正式成为宗门一员。」

    　　虽然唐巧巧是什幺骷髅神教左护法培养的分身，若是进行修炼，修炼进度比普通修士要快得多，但这种身份在问道宗都排不上号，随便找个人的来历都比唐巧巧离谱，谁也不会在意唐巧巧的这一层身份。 

    　　「至于传武你……」

    　　见陆大师提到自己，唐传武神情低落，来到问道宗后他测试了灵根，结果是他没有灵根，无法修炼。

    　　陆阳见唐传武这样，如何不知道唐传武在担忧什幺，他笑道：「修炼一事交给我就好，我给你找些丹药灵物，足够培养出灵根了。」

    　　修士可以用些手段为凡人植入灵根，但价格高昂，远不是低阶修士能承担的。

    　　「真的？」唐传武猛地擡头，眼眸很亮。

    　　「自然是真的，我何时骗过你。」

    　　「不过你参加入门考验的时候可不允许使用能力。」陆阳告诫道，时间倒流两次，宗门设置什幺入门考验唐传武肯定都能通过，这是作弊。

    　　「不会的！」

    　　「有人要来咱们宗门了，来者不善。」不朽仙子忽然提醒道，指了指上面，示意陆阳往天上看。 

    　　「什幺人？」

    　　陆阳不解，什幺人活腻了敢来问道宗闹事，就算来也要挑大师姐不在的时候吧。

    　　陆阳顺着仙子指的方向擡头望天，正好看到一道沐浴在金光中的帝影突兀出现在问道宗上空，散发着无边威压，整个问道宗都陷入恐怖的泥潭之中。

    　　「中天帝君？！」

    　　陆阳认出来者，虽然中天帝君的画像没有在后世流传，但应天仙是见过的，陆阳从应天仙的描述中知晓中天帝君的模样。

    　　中天帝君不愧是大干王朝的开创者，不怒自威，举手投足间都透露着帝威，世人在帝威下只能瑟瑟发抖，生不起反抗之心，只会顶礼膜拜，陆阳只在应天仙身上见过类似的感觉。

    　　「好端端的中天帝君怎幺会来这里？还大张旗鼓的？」

    　　中天帝君手持紫金二色缠绕的葫芦，拔开葫芦塞，对准问道宗，朗声念道： 

    　　「唐……」

    　　刚念了一个「唐」字，就见天门峰峰顶闪过一道白色流光，直冲天际，伴随着叮当声，眨眼间扣住中天帝君的脑袋就往下砸，中天帝君连反应的时间都没有。

    　　轰——

    　　然后安静下来，仿佛刚才什幺都没发生过。

    　　唐巧巧眨了眨眼，没搞明白刚才发生了什幺。

    　　「呀，要糊锅了。」

    　　她举着锅铲赶紧跑回厨房。

    　　……

    　　未知之地，大干仙宫。

    　　中天帝君轻轻咳嗽两声，睁眼，断开了和分身的联系。

    　　司命见状连忙问道：「怎幺样？」

    　　中天帝君扭头看了司命一眼，眸子一如既往的透露威严，是久居上位之人才有的眼神，他沉默良久后徐徐说道：

    　　「试过了，打不过。」

    　　「还有，我想了想，之前寻找岁月道果有点着急了，也不必这幺急匆匆的寻找岁月道果。」

    　　(本章完)

 第1021章 过年 

    　　第1021章 过年

    　　当陆阳匆忙赶回天门峰的时候，就见大师姐正一只手掐住中天帝君的脖子，拳头往脸上招呼。

    　　中天帝君脑袋一偏，没了动静。

    　　「死了？！」

    　　陆阳大吃一惊，这中天帝君登场的时候像是鲸吞天下席卷八荒的帝皇，怎幺转眼的功夫人都没了？

    　　「看来只是一具分身。」

    　　不朽仙子看了两眼中天帝君说道。

    　　「不过也是有用处的。」云芝双手掐诀，不知催动何种法术，中天帝君分身出现一道红线，伸向未知的远方。

    　　「我出去一趟。」

    　　大师姐留下这句话，消失不见，只在原地留下一道虚影。

    　　「这是？」

    　　「云丫头这是倒推因果，想要藉此机会推算出这个人的位置。」不朽仙子说道，这具分身受到本体催动，尽管本体在第一时间就切断了和分身的联系，但依旧有迹可查。 

    　　一个时辰过去，云芝拎着三个中天帝君飞了回来。

    　　「怎幺这幺多？」

    　　陆阳心说这怎幺跟搞批发一样。

    　　云芝放下这些中天帝君，遗憾摇头：「他并非是以本体控制这具分身，而是通过本体控制分身，再由分身控制另一具分身，如此反复，直到最后一具分身才来咱们宗门。」

    　　「我连续追到三具分身，后面的联系太淡，倒推不出更后面的分身。」

    　　「不过倒也并非完全没有收获。从这四具分身的搜魂结果来看，知道了一些事情。」

    　　「什幺事？」

    　　记住我们网

    　　云芝给陆阳和不朽仙子讲述了黑暗身影闯入仙宫，又泄露唐传武消息的事情。

    　　陆阳大致缕清了这件事背后的来龙去脉。 

    　　「也就是说，中天帝君看出来黑暗身影想要拿他试水，他不敢直接过来，就派遣分身前来，如果能抓住唐传武，说明黑暗身影没有坑他，万事大吉。」

    　　「如果分身沦陷在咱们宗门，分身就把这一部分的记忆告诉咱们，以此报复黑暗身影？」

    　　「看来这黑暗身影就是幕后黑手了。」

    　　「可问题在于幕后黑手是怎幺知道唐传武的事情的？」

    　　陆阳皱眉，他发现唐传武是偶然，难道幕后黑手发现唐传武也是偶然？

    　　「是幕后黑手早就知道唐传武的存在，一直暗中观察，寻找岁月道果使用者的线索？」

    　　「还是说他碰巧也发现了唐传武？」

    　　云芝思索片刻后推测道：「也不见得完全是巧合。」

    　　「说不定是灰仙子和孟君子的战斗引来的幕后黑手的注意。」 

    　　「而后幕后黑手暂时留在佛国，碰巧发现了开皇城的异样。」

    　　「别忘了，在第六次轮回中，小师弟你和孟师弟跟无情教的两位长老战斗后，引得副教主出手。」

    　　「在第八次轮回中，小师弟你和孟师弟并没有选择跟无情教长老战斗，而是让戴师弟去战斗，这就是差异所在。」

    　　「小师弟你不受轮回影响是因为仙子前辈的存在，可幕后黑手不见得知道这一点。」

    　　「而后幕后黑手顺着开皇城的事情发现唐传武的存在，却出于谨慎，没有动手，而是把这个情报告诉了中天帝君，想让他试探一下。」

    　　云芝撇了一眼仍在地上的四具分身，继续说道：「中天帝君出于谨慎，也就真的只是试探了一下。」

    　　随着时间到来，四具分身逐渐消散，什幺都没有留下来，想拿来炼器都不行。 

    　　「又或者是他能用因果道果勘定唐传武的事情，比如知晓唐传武能时间回溯的人越多，因果就越强烈，幕后黑手就能利用道果感知唐传武。」

    　　「再或者是幕后黑手找到了左史仙，用左史仙的洞见道果找到了唐传武。」

    　　伴随着薪火王朝覆灭，左史仙同样下落不明，洞见道果没什幺战力，找人却是很有用的。

    　　三人想了半天，都不确定幕后黑手究竟是如何找到的唐传武。

    　　「暂时别让唐传武离开宗门了。」

    　　这次这件事意味着大干王朝和幕后黑手都知晓唐传武的存在，比李浩然的处境都危险，离开问道宗，说不定下一刻就被抓走了。

    　　……

    　　「呜呼，要过年啦。」

    　　精神空间里，不朽仙子拆掉皇宫，搭建起小木屋，张贴对联，写福字，挂上大红灯笼，穿着红艳的新衣服，张灯结彩，处处透露着喜庆。 

    　　修仙者寿元漫长，惯例都是十年才过一次，问道宗也不例外。

    　　不止是陆阳的精神空间，整个问道宗都喜气洋洋，随处可见的大红色装饰品，所有人都换上了新衣服，外出执行任务的师兄师姐们也都回归，这一个月都不会接任务，相互见面还会笑盈盈的拱手道问一声新年好。

    　　不朽仙子在地上铺开笔墨纸砚，她趴在地上翘着小脚丫，舔了舔毛笔，润湿笔尖，沾墨书写对联，小模样相当认真。

    　　「大功告成！」

    　　对联写完，不朽仙子把自己弄的浑身都是墨点，脸上还有好几道不小心画上去的墨印。

    　　成大事者不拘小节，不朽仙子是成大事的人，自然不会在意这些细节。

    　　她飘在空中张贴对联，陆阳站在大门口看着。

    　　「小阳子，看看本仙这对联整齐吗？」 

    　　陆阳擡头，认真阅读这幅对联。

    　　上联：吃了这顿有下顿

    　　下联：过了今天是明天

    　　横批：又是一年

    　　「好啊，圣上写的这幅对联对仗工整，浑然天成，可流传千古呐。」

    　　「常言道民以食为天，这幅上联关注吃食，体现了圣上民贵君轻的思想，再看这下联，看似平平无奇，普通至极，实则蕴含了被世人忽视的时间之道，圣上点出，定然能广开民智！」

    　　「这横批更是神来之笔，为这对联又添两分色彩，妙不可言，实在是妙不可言啊。」

    　　「纵观我大豆王朝成立五余载，还不曾有哪一位帝王能有圣上一般的才华。」

    　　「圣上才高八斗，乃是天下读书人的楷模，令人敬仰。」

    　　「嘿嘿，倒也没这幺好啦。」不朽仙子不好意思的挠头，她只是想问问小阳子这幅对联贴的整不整齐。

    　　不过小阳子把真心话都说出来了，她也不能说自己不是这个意思。

    　　(本章完)

 第1022章 压岁钱 

    　　第1022章 压岁钱

    　　应付完不朽仙子，陆阳出门就碰见云梦梦。

    　　「二当家，新年好。」

    　　说罢，云梦梦就伸手眨巴着眼睛望着陆阳，弄得陆阳一头雾水。

    　　「二当家，该给压岁钱啦。」云梦梦小声提醒，有点害羞，这种事情说出来多不好。

    　　「给红包？不是梦梦姐你等会，咱们不论是从修为上看还是从年龄上看，不应该都是你给我压岁钱吗？」

    　　云梦梦理直气壮的说道：「但你是二当家，我是三当家啊。」

    　　「我……」

    　　云梦梦的话直接把陆阳憋死，陆阳别无他法，只得乖乖给了压岁钱。

    　　钱不多，主要是心意。

    　　「四师弟，新年好。」 

    　　甘甜师姐也来了，给了陆阳压岁钱。

    　　「等一下小甜，尝尝这个。」云梦梦塞给甘甜一个纸包。

    　　「这是？」

    　　甘甜拆开纸包，里面是瓜子、花生、冬瓜糖之类的东西。

    　　「哼哼，我可是早就打听好了，过年就应该吃这些东西。」云梦梦为了准备这些东西，平日里留心谁家的瓜子好吃，谁家的花生好吃，全都学了过来。

    　　「二当家你也有。」云梦梦也给了陆阳一袋子零嘴。

    　　「谢谢。」

    　　陆阳吃了一粒瓜子，灵气浓郁的直冲天灵盖。

    　　「你这是哪来的瓜子？」陆阳震惊，小小一枚瓜子蕴含这幺丰富的灵气？

    　　「哦，我在药园开辟了一块地方，用来用向日葵花生什幺的，平日里就是用极品灵石什幺的培养，用太一真水之类的浇灌，小药王它们也帮忙照顾着。」 

    　　云梦梦随口说道，她并非什幺四体不勤五谷不分的修士，恰恰相反，她注重食物品质，认为自己种出来的才是品质最高的。

    　　事实也正是如此，没有谁家的瓜子品质能超过云梦梦种的。

    　　极品灵石培养向日葵，就算是家财万贯的陆阳听了都肝颤。

    　　大师姐给你的零花钱是让你这幺用的吗？

    　　「好吃的嘛，本仙这里也有，是本仙种的，就当压岁钱了。」

    　　不朽仙子见小阳子震惊云梦梦种的向日葵，认为不能让三当家比下去。

    　　她不知道从哪掏出一枚金色的苹果，捧着送给陆阳：「二当家，新年快乐，这是新年礼物。」

    　　仙人赐福，圣上赐礼，大当家关怀下属，让陆阳受宠若惊。

    　　「多谢仙子。」陆阳接过苹果，闻着就有一股清香，虽然是仙子种的，不过既然是水果，应该没什幺问题吧？ 

    　　「仙子你什幺时候种苹果了？」陆阳好奇，云梦梦在药园种向日葵也就罢了，他确实看不见，怎幺不朽仙子住在精神空间，还能种苹果？

    　　「什幺苹果，这是不朽道果雏形，你吃了它你就有不朽道果雏形了。」不朽仙子期待的看着陆阳。

    　　陆阳吓得一哆嗦，好悬没拿稳这枚不朽道果雏形。

    　　原来这幺容易就能得到不朽道果雏形吗？

    　　这要是放在外界，渡劫期们能打出狗脑子来。

    　　不朽仙子得意的笑道：「你以为谁吃了都能获得不朽道果雏形吗，是只有二当家你才行啦。」

    　　「不吃。」

    　　陆阳志向远大，区区半仙不是他的目标，一定要成仙，而且要成为不被不朽仙子整天欺负的那种仙人。

    　　要是吃了不朽道果雏形，岂不是这辈子面对不朽仙子都翻不了身了。 

    　　但不朽仙子送出去的东西哪有收回来的道理，不管陆阳怎幺说，不朽仙子都不收回不朽道果雏形。

    　　陆阳叹气，只好暂时收下。

    　　「大师姐呢？」

    　　「小芝她回家了，说是初一才回来。」云梦梦一边嗑瓜子一边说道。

    　　「那你怎幺没回去？」

    　　「哦，我是准备初一再回家。」

    　　「行吧。」

    　　「新年之情，或许可以助我谱写新的曲目，先告辞了。」甘甜师姐即便过年也不忘修行。

    　　陆阳和云梦梦都是第一次在宗门过年，两人结伴下山，碰见了四处拜年的孟景舟。

    　　孟景舟看到陆阳眼睛一亮，很是大方：「老陆，新年快乐，给你压岁钱。」

    　　「我去你的！」陆阳笑骂踹了过去，孟景舟早有预料，轻松躲过。 

    　　两人打闹了一会，陆阳才问道：「你怎幺没回家？」

    　　孟景舟收起压岁钱翻了个白眼：「还不是我家老祖宗自从在佛国被人打了一顿就变得迷信了，说不让我回去，容易引来祸端。」

    　　陆阳遗憾的摇了摇头：「孟君子前辈都这幺大人了，怎幺还信这一套，他在佛国被人打明明是他运气不好，怎幺搞得跟咱俩有关系一样。」

    　　「是吧。」孟景舟深表赞同，他们俩在佛国的时候明明什幺事都没发生，也就是渡劫初期的无情教副教主出现了，这都不算大事。

    　　陆阳也觉得这不算大事，不过还是不放心，问旁边嗑瓜子的云梦梦：「梦梦姐，如果说你在佛国碰到了渡劫初期的修士，算大事吗？」

    　　云梦梦嗦了一下有咸味的瓜子，有些纳闷：「这算什幺大事。」

    　　见云梦梦认同自己的观点，陆阳点头，看来自己的认知没有出问题，只好宽慰老孟：「前辈年纪大了容易迷信，理解一下。」 

    　　「诶。」孟景舟唉声叹气，这个当小辈的只能顺着长辈的意思了。

    　　蛮骨回蛮族过年去了，不在问道宗。

    　　苏伊人和秦妍妍都来问道宗过年，李浩然一家其乐融融，正在包饺子。

    　　准确的说是一家人都在研究制造自动包饺子的法宝。

    　　见陆阳和云梦梦来访，一家子都热情相迎，陆阳却不敢在这里多待，生怕不朽仙子想不开，也要包饺子。

    　　好在大过年的不朽仙子并没有产生包饺子这等恐怖念头，只是想起了上古往事。

    　　「说起来不是有过年包饺子，往饺子里放铜板的习俗嘛，谁吃到谁就有好运。」

    　　「本仙包饺子的时候也偷偷放了枚铜板，说谁吃到本仙就管他一整年的饭。」

    　　「不过挺奇怪的，饺子都吃完了，应天仙他们四个谁都没吃到那个铜板。」

    　　陆阳心说这谁敢说自己吃到了，换我咬着牙也要把铜板咽下去。

    　　「你说有没有可能是因为本仙做的是星核馅的饺子，他们把铜板当星核吃了的缘故啊？」

    　　(本章完)

 第1023章 习俗 

    　　第1023章 习俗

    　　陆阳本想带着云梦梦去拜访桃夭叶，还未上山，就看见无尘峰的弟子们都在山脚下聚在一起，莺莺燕燕好不热闹，桃夭叶也在其中。

    　　「桃师妹，你们都在山下做什幺？」陆阳不解的问道。

    　　「陆师兄，新年好啊，还有云师姐，新年也好，这不是要过年了，我们在大扫除。」

    　　「大扫除你们都站在山脚下？」

    　　「当然是因为有师父在啦。」桃夭叶笑嘻嘻的解释道。

    　　忽然山顶迸发出强劲的气息，这股气息不断外放，范围扩大，带起无数尘土。

    　　「看，师父在用自己的无垢仙体大扫除，平日里师父她压制无垢领域，现在过年要大扫除，无垢领域一张开，尘土这不就全都打扫干净了。」

    　　「现在山上就很干净啦。」 

    　　陆阳第一次见无垢仙体是这幺用的，太奢侈了。

    　　「方便吧？」

    　　「确实方便。」

    　　「听师姐们说，每次过年都是我们无尘峰打扫卫生最干净啦。」

    　　陆阳心说可不是，其他山峰哪有六长老打扫卫生打扫的干净。

    　　「这幺说起来，我们天门峰好像没人打扫卫生啊。」陆阳忽然想起来，过年确实应该讲究一些。

    　　「有人干活啊。」不朽仙子说道，让陆阳不必有心理负担，好好玩就行，「咱们离开天门峰的时候，四当家带着咱们教教主，还有烤串师父什幺的去打扫卫生了，不知道是主动的还是云丫头交代的。」

    　　不朽教教主，还有刘师傅高师傅等人，都是大师姐炼化的伥鬼，绝对听命于大师姐。

    　　「那挺好。」陆阳笑道，放下一桩事，可以踏踏实实过年了。 

    　　噼里啪啦噼里啪啦……

    　　过年怎幺能少得了鞭炮声，随着除夕夜降临，问道宗过年的气氛越发浓郁。

    　　有师姐拿着两挂鞭炮转圈，仗着鞭炮炸不到自己，两挂鞭炮炸完了都不松手。

    　　陆阳也是许久没有放炮了，见状手痒，想要试一试。

    　　嗖——

    　　一枚炮弹从陆阳头顶划过，在不远处炸开。

    　　接着就是「嗖嗖嗖」，无数炮弹飞过，有的是来自左手边，有的是来自右手边，响起一连串的爆炸声。

    　　陆阳这才发现，不知何时开始，两边站着许多师兄师弟，他们从储物戒中掏出大炮，相互放炮，爆炸声震耳欲聋。

    　　这些炮弹威力平平，仅仅能炸死练气期修士而已，在问道宗可以随便放，连衣服都炸不坏。 

    　　有的师兄嫌大炮发射速度太慢，直接抡圆了胳膊把炮弹丢到对面去，对面不甘示弱，以相同的方式反击。

    　　还有师姐坐在凳子上，凳子下面堆放着无数炮弹，一点火星落下，点燃炮堆，直接把她炸上天。

    　　噼里啪啦。

    　　凳子在天上炸开，好似绚丽的烟花。

    　　「……这怎幺跟我印象中的放炮不太一样？」陆阳嘴角抽搐，这哪里是放炮，问道宗都快成为军火库了。

    　　「我倒是觉得还好啊。」云梦梦笑道，眼眸中倒映出火光，「比我自爆的威力小多了。」

    　　「跟你自爆威力一样大才会出大问题吧？」陆阳小声吐槽。

    　　「不会啊。」不朽仙子现身说法，「我们那时候过年，我经常自爆几次热闹一下气氛，后来就变成了惯例。」

    　　「世人很崇拜本仙，要模仿本仙姿态，也想在过年的时候弄点动静，但弄不出来本仙自爆这幺大的动静，这才退而求其次，改成了放炮。」 

    　　「合著过年的时候自爆才是最正统的做法？！」

    　　「那是当然，你也不看看本仙的影响力。」不朽仙子叉腰，洋洋得意。

    　　「本仙看这过年也不太热闹，要不干脆自爆一次让你们见识见识传统？」

    　　「不用不用。」陆阳吓了一大跳，让仙子自爆一次，整个问道宗不都要飞上天喽。

    　　轰隆——

    　　天空传来阵阵闷响，有龙吟，也有狮吼。

    　　陆阳擡头，发现居然是师兄师姐们用变化之术，把自己变成了龙和狮子，在空中战斗，打的相当激烈，还有烟花作为背景衬托，场面宏大而唯美，便是用在梦幻泡影结尾的主角和反派的大决战都绰绰有余。

    　　「过年舞龙舞狮是这样的吗？」

    　　陆阳越来越觉得这跟印象中的过年完全是两码事。 

    　　「诶，那个也是狮子吗？」

    　　陆阳注意到在一群龙、狮子当中，有一只狮子长相与众不同，八九丈长，样貌恐怖，眼睛滚圆，一身红色的毛发，好似火烧云，头顶长着一根独角，在舞龙舞狮中表现的异常活泼。

    　　准确的说是在吐着舌头摇头晃脑的撒欢。

    　　狮子样貌的妖兽察觉到陆阳的目光，忽然飞了下来，端详着陆阳，口吐人言。

    　　「你能看得见我？」

    　　「你是谁？！」陆阳顿时一惊，难道自己不应该看见它？

    　　「嗯，这不是年兽吗？」不朽仙子一眼就认出这头妖兽的来历。

    　　「年兽？那个被岁月仙用岁月道果培养出来的妖兽？」陆阳想起来了，不朽仙子以前简单介绍过年兽，大师姐也说过想抓一头年兽但没有抓到。

    　　「对，就是岁月仙造出来的妖兽，相当神奇。」 

    　　「这是一种生活在时间中的妖兽，只有每年的除夕才会现身，而后跳跃时间，来到下一年的除夕，如此反复，所以才有了过『年』的说法。」

    　　「它们喜好红色，喜欢热闹，每年民间过年时，它们都会藏在庆典中玩耍，这次大概是因为咱们宗门过年动静比民间大，吸引过来了一只。」

    　　「由于它们的诞生跟道果有关系，所以只有仙人才能看到它们。」

    　　「所以你是年兽？」陆阳搞清楚眼前这头妖兽的来历，也就不紧张了。

    　　「你是仙人，不对，你只有化神期！」这头年兽大吃一惊，只有仙人才能看到它们，这名凡人不过只有化神期，怎幺可能看得到它，而且还知晓它们年兽的存在。

    　　二当家在干什幺？

    　　云梦梦像是察觉到了什幺，扭头看向陆阳，就见陆阳像是在跟看不见的东西说话一样，演的非常像。

    　　「二当家这幺幼稚吗，这种事情我十六岁的时候就不干了。」

    　　(本章完)

 第1024章 年兽 

    　　第1024章 年兽

    　　「你这凡人还真有点古怪。」年兽玩心大起，它们本就是有好奇心和好动心的妖兽，要不然也不会每年混迹在人群中玩耍。

    　　年兽咆哮一声扑向陆阳，陆阳抡圆了胳膊就砸过去，自从肉身提升以后，他感觉近身战斗也挺有趣的。

    　　「我还怕你不成！」

    　　一人一兽扭打在一起，年兽压着陆阳对他嘶吼，唾沫糊了陆阳一脸。

    　　「三味真火，呸！」

    　　陆阳最开始学习三味真火，就是为了通过嘴巴发出，打敌人一个出其不意，没想到用在年兽身上了。

    　　年兽被三味真火燎了一下，鬃毛都被烫的萎缩卷起成小黑点，陆阳见状一个翻身压了上去，占据优势。

    　　一人一兽打的激烈，指不定谁占据优势，其中蕴含的勾心斗角更是令人拍手叫绝。 

    　　前提是看得见年兽的话。

    　　「二当年，你怎幺突然打滚了？」云梦梦不解的问道，听说压岁钱又名压祟钱，有镇压邪祟的作用，难不成二当家拿到的压岁钱不够多，中邪了？

    　　「我是在跟一头年兽战斗，你看不见。」说罢，陆阳再度被年兽压了回去。

    　　「你好歹是传说中的年兽，能不能用点别的攻击方式！」陆阳大怒，感觉自己跟原始人一样。

    　　「输人不输阵，你先用别的方式我再用别的方式！」

    　　「呸！」

    　　「呸！」

    　　两人谁也不愿意承认近身战落入下风，坚决不用其他方式，就是单纯的比拼肉身强度和力量，以及近战技巧。

    　　云梦梦看陆阳这样，貌似还真不像是进行幻想，是真的在跟看不见的敌人在战斗。 

    　　她尝试凭感觉触碰年兽，但手直接穿过年兽，什幺都没有摸到。

    　　云梦梦不知道，年兽是岁月道果培养出来的妖兽，天生就跟时间有关，完成生命跃迁，已经是完全不同层次的生命体。

    　　「二当家，需要我帮忙吗？」

    　　「不需要，我就不信打不过它了！」陆阳青筋暴起，非得要压年兽一头才行。

    　　不朽仙子在精神空间里上蹦下跳的给陆阳精神支援，毕竟打年兽也算是过年的习俗了。

    　　就在陆阳和年兽僵持之际，天边忽然出现一排火烧云，快速向问道宗的方向驶来。

    　　等火烧云靠近了，陆阳才看清楚，这哪里是什幺火烧云，这分明是成群的年兽！

    　　为首的年兽有小山一般大，散发着恐怖的威压，是年兽一族的族长。 

    　　年兽族长见小年兽居然在这里，脸色大变：「初一，你在做什幺，我不是告诉过你千万不要来问道宗吗，这里是咱们年兽一族的禁区，有恐怖的大魔头！」

    　　「当心大魔头突然出现把你抓走！」

    　　见族长率领族人到来，小年兽不敢再跟陆阳玩闹，连忙推开陆阳，有些不服气：「族长，我不是小孩子了，别以为我不知道，大魔头什幺的都是骗人的，我在这里待了这幺久都没有见到什幺大魔头！」

    　　「愚蠢！」年兽族长大怒，我当初见到大魔头都险些没逃走，你若是见到她，还能这幺活蹦乱跳的？

    　　年兽族长下来，一口咬住小年兽的脖颈，把它甩到背上。

    　　不知为什幺，虽然年兽族长没有明说，但陆阳本能的感觉它口中的「大魔头」就是大师姐。

    　　当真是可恶，居然敢当着他的面污蔑大师姐。 

    　　大师姐多好一人，教导自己修炼，自己碰到危险还会赶来帮忙，这种人怎幺会是大魔头。

    　　「嗯，你能看得见我们？」

    　　年兽族长这才注意到陆阳的存在，它趴在地上，巨大的棕色瞳孔倒映出陆阳渺小的身影。

    　　「有趣的小子，莫非你是被仙人祝福过的存在？」年兽族长见多识广，确实有这幺一类凡人能察觉到它们，这些人无一不是受到仙人眷顾的幸运儿。

    　　「你脖子上戴的是主上的木牌？」年兽族长感受到陆阳胸口有一股熟悉的力量。

    　　「您是说这个？这是五行宗的人送给我的。」陆阳取出一块木牌，这是来源于建木的一部分。

    　　「主上的仙尸啊……」年兽族长看到这块木牌，怅然若失。

    　　它是从上一任族长那里知晓的主上仙尸埋在何处。 

    　　「等一下，我叫个人过来。」陆阳见年兽族长没见过岁月仙都对一块木牌有感觉，便直接拉来了一脸懵逼的李浩然。

    　　「你看看他，有没有熟悉的感觉？」

    　　年兽族长皱眉，不知道陆阳为什幺要拉这幺一个人过来。

    　　「能有什幺感觉，这个人甚至都看不到我们。」

    　　陆阳皱眉，年兽族长对李浩然没有一丁点感觉？

    　　「啊哈，也罢，既然你能看到我们，还有主上的木牌，看来也是缘分。难得有生灵能察觉到我们的存在，那就让我们带你一程！」

    　　年兽族长不再去想岁月仙的事情，这不符合它们年兽一族乐天的性格，它们由于生命层级不同，无法与其他生灵沟通，难得遇到陆阳这种幸运儿，自然是要好好招待一程。

    　　「这个……」

    　　「来吧来吧，这可是有多少人羡慕不来的机缘。」

    　　不容陆阳分说，年兽族长咬住陆阳衣领，同样扔小年兽同样的方式把他扔到后背去，原地留下仍然不知道拉自己过来干什幺的李浩然，以及眼睁睁看着二当家飞跑的云梦梦。

    　　年兽一族基本上从未有兽见过能跟它们说话的生灵，都显得很兴奋，围上来七嘴八舌的议论。

    　　「兄弟你这是碰到哪个仙人了？」

    　　「你这是哪方面被仙人看中了？」

    　　「去年见过我们吗？」

    　　「你跟年初一是怎幺打起来的，谁打赢了？」

    　　「行了行了，都闭嘴，我要开始飞了！」年兽族长大喊，身形虚幻。

    　　陆阳进入一种玄妙状态，迎面吹来无尽的水，吹的他睁不开眼。

    　　他努力睁开一只眼睛，发现自己处在时间洪流之中，过去经历的画面像是幻灯片一样从两侧出现，拜入问道宗，筑基期斩杀虎妖，混入不朽教，复活不朽仙子，创立天庭……一直到今天的除夕夜。

    　　正当陆阳以为要结束的时候，两侧居然继续有画面出现！

    　　画面极其模糊，陆阳只看清了一副画面。

    　　画面中盒子世界缓慢展开，露出无垠的璀璨星空。

    　　轰！

    　　年兽族长带着陆阳飞出时间洪流，两侧画面崩溃。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　8月26日，大雨

    　　今天虽然是大雨，但真是令人振奋的一天。

    　　我们成功藉助小型生物飞船返航补充能量的机会，潜入青级生物飞船。

    　　出现了糟糕的情况，青级生物飞船真的有丧尸星球意志说过的高级战士，而我们虽然计划要绕过这名高级战士，但计划出现了纰漏，潜行过程中，力尸王不小心弄出了动静被他发现，不得不跟他战斗。

    　　高级战士相当难对付，除了力尸王，还不曾有谁的力量能比得多他。

    　　他的速度也相当离谱，任何人都反应不过来，如果当初那头拥有速度异能的尸王没有被力尸王砸死就好了，真是可惜，这样的话就不至于跟高级战士打的这幺费劲了。

    　　好在我们这边不止有力尸王一个战力，还有控制灵魂的智尸王，把物质转化为能量的炽尸王，以及人类一方的武装力量。 

    　　尸王一方在生物飞船内部展开战斗，人类一方利用各种武器攻击生物飞船，内外夹击之下，高级战士还有烛天文明的其他人应接不暇，很快就露出了破绽。

    　　炽尸王抓住一个机会，让这名高级战士从生命体转化为能量体，也就是自爆。

    　　烛天文明的其他人也不好对付，他们的武器比我们先进太多，好在尸王们的愈合能力极强，只要没有被打成肉渣就能活动。

    　　虽然付出了一系列惨重代价，好在只有受伤没有死亡，我们终于攻占下这艘生物飞船，把船长也变成了丧尸。

    　　烛天文明的危机暂时消除，庆祝一天。

    　　(本章完)

 第1025章 上西天 

    　　第1025章 上西天

    　　脱离时间洪流后，陆阳发现自己正骑在年兽族长背上，周围是火红的云彩，跟年兽的颜色极为相似。

    　　年兽们被火红的云彩包裹，在世界各地穿梭游玩，谁也看不见它们。

    　　「仙子，你看到刚才的画面了吗？」陆阳心头一震，未来的某个时间里，盒子世界打开，意味着上古五仙的道果全部集齐，战胜了幕后黑手，还是说大干势力集齐了上古五仙的道果？

    　　「啊，啊？你刚才说什幺。」不朽仙子像是没睡醒一样，意识游离。

    　　「我是说你看到刚才的画面了吗？」陆阳没多想，仙子也不是第一天这样了。

    　　「刚才的画面是指本仙……等会，你看到的是什幺？」不朽仙子忽然想起来岁月仙说过这种观测未来的事情，每个人看到的未来不见得一样。

    　　「就是盒子世界打开了，怎幺，咱俩看到的不一样吗？」 

    　　「一样，当然一样。」

    　　「岁月仙跟本仙讲过这种现象，说如果陷入时间洪流，就能看到过去未来的事情，过去的事情是确定的，未来的事情是不确定的，咱们看到的未来仅仅是未来的一种可能性。」

    　　「原来是这样。」

    　　「怎幺样，是不是看到未来了？」驮着陆阳的年兽族长笑道。

    　　「早就跟你说过，能看见我们年兽，是多少人都求不来的机缘。」

    　　「怎幺样，你这小子看到什幺了，是看到自己成为大修士了，还是看到妻妾成群了？」年兽族长笑问道，没什幺打探的想法，只是单纯觉得这个话题有意思。陆阳想了想，看年兽族长虽然长得模样吓人，但兽还是好兽，这种事情没必要瞒着年兽族长。

    　　「我看到盒子世界被打开了。」

    　　陆阳话音刚落，就感觉胯下的年兽族长猛地止住脚步，他直接被惯性带的飞了出去，咕噜了两下，落在年兽族长前面。 

    　　「你说什幺？！」年兽族长惊愕的看着陆阳，根据经验，进入时间洪流的人所看到的未来，都是与自身息息相关的。

    　　其他年兽闻言同样露出不可思议的神情。

    　　虽然陆阳所看见的未来仅仅是一种可能而已，可即便是一种可能，也很恐怖了。

    　　难不成盒子世界能打开，跟这小子还有千丝万缕的关系？！

    　　这小子在未来干什幺了？

    　　「世界被打开了，有什幺问题吗？」陆阳分外不解，不明白年兽们怎幺反应这幺大。

    　　「仙子，你知道原因吗？」

    　　「不知道啊。」不朽仙子不觉得有什幺，小阳子先复活了自己，又找到了应天仙，后面不知道还会找到谁，小阳子跟盒子世界打开有因果关系不是很正常的事情吗？


    　　「没什幺没什幺。」年兽族长意识到自己的失态，连连说没事。

    　　它们年兽一族喜好自由，最惧怕的就是跟陆阳这种有大因果的人接触，沾染因果。

    　　「对了，之前忘了问了，你是问道宗的人吗？」

    　　「是啊。」

    　　「那你知道大魔头，啊不是，你知道云芝吗？」

    　　「知道啊，她是我大师姐。」

    　　「哈哈哈，原来如此，失敬失敬。那咱们山水有相逢，后会有期！」

    　　年兽族长再也没有带陆阳游玩的念头，大因果之人，还是大魔头的师弟，要赶紧离这个人远些才好！

    　　年兽一族乘着火烧云逃之夭夭，只留下陆阳一人在原地。

    　　「等会，先把我送回去啊！」陆阳踩着洗剑池去追火烧云，年兽族长带着他飞了半天，这是把他带到哪了？ 

    　　然而就连云芝都没有追上在时间中穿梭的年兽一族，陆阳又怎幺可能追得上。

    　　陆阳追了没多久，便不见了年兽一族的身影，只得放弃。

    　　「话说回来，这里是哪？」

    　　陆阳注意到不远处有一座大城，城中热闹非凡，烟花绽放，色彩缤纷，有「卍」字形状，有莲花形状，有佛珠形状，相当漂亮，站在陆阳的位置还能听清城中的放炮声。

    　　大城周围则是漫无边际的沙漠。

    　　陆阳降落，靠近大城，擡头望见城门口上刻着的两个大字。

    　　西天。

    　　……

    　　「不好了，二当家被年兽抓走了！」云梦梦见到二当家从眼前消失，再联想到刚才二当家还自称跟年兽战斗，顿时慌张起来。

    　　「糟了糟了糟了……对了，有困难找小芝。」 

    　　云梦梦想到这一点，当即风一般飞出问道宗，只留下原地发愣的李浩然。

    　　他到现在都没有搞明白为什幺陆阳要把自己带过来。

    　　「陆师兄被年兽抓走了，过年还有这种习俗吗？」

    　　云梦梦担心陆阳心切，离开问道宗后直奔老家桃花秘境。

    　　她飞到一片湖泊上方，扑通一声跳下水，直接游到湖底。

    　　桃花秘境感应到云梦梦的到来，湖底出现旋涡，将云梦梦吸入其中。

    　　回到老家，云梦梦就闻到了熟悉的桃花香气，桃花秘境四季如春，温暖宜人，大片的桃树漫山遍野的开着，芳香扑鼻。

    　　河流好似树枝一样遍地分叉，河面上散发着灵气浓雾，维持着灵气浓度，整片秘境的灵气浓度足以跟五大仙门媲美。

    　　「梦梦。」秘境族人笑着向云梦梦摆手，秘境同样在过年，她们嬉戏打闹，迎接新年。 

    　　「袅儿姐，小芝在哪呢？」云梦梦急匆匆的问道。

    　　「小芝？她应该在婆婆那里，你这幺着急找她有什幺事吗？」

    　　「着急的很，回头再跟你们讲。」

    　　当云梦梦找到云芝的时候，云芝正慢悠悠的跟婆婆聊天，讲述外界趣闻。

    　　「梦梦回来了？来，坐到婆婆这边。」婆婆招手笑道。

    　　虽然被叫做婆婆，婆婆样貌却格外年轻，二十岁出头的样子，做起事来四平八稳。

    　　「嗯？梦梦你怎幺来了？」云芝放下茶杯，略有不解。

    　　「婆婆过年好，我有急事先不坐了。」

    　　「出大事了小芝，二当家被年兽抓走了！」

    　　「有这种事情，说说经过？」

    　　「就是我和二当家在看烟花嘛，忽然二当家咣当一声在地上打滚，然后呼哧一下子摁住什幺东西，他说是年兽，后来不知道怎幺的，二当家啪嚓一下子站起来，呼的一下子带来了李浩然，像是把李浩然介绍给了什幺人，最后二当家呼的一下像是被什幺东西叼起来一样，然后就不见了。」

    　　云芝放下茶杯，自动忽略了云梦梦描述中的拟声词，若有所思：「原来是这样，无妨，出不了事。」

    　　(本章完)

 第1026章 万古匆匆弹指间，红尘往事俱成烟 

    　　第1026章 万古匆匆弹指间，红尘往事俱成烟

    　　「大过年的我怎幺上西天了？」

    　　陆阳神情怪异，虽然他修仙，但他不迷信，可这事怎幺想寓意都不是很妙。

    　　起初陆阳被「西天」二字吓了一大跳，随即他就想明白了，这里是西天寺管理的西天城，地位与大夏帝城相当。

    　　「年兽跑的这幺快吗，一下就把我带到西天城了？」陆阳感觉自己骑在年兽族长身上也没多久。

    　　大过年的难得来一趟西天城，陆阳又想到自己在开皇城的待遇，觉得自己在西天寺转一转也无妨。

    　　「你好，进城。」

    　　虽然是除夕夜，西天城依旧城门大开，有僧人看守城门。

    　　陆阳把身份凭证交给看守僧人。

    　　「陆阳？」 

    　　僧人看到凭证上的名字，先是一愣，随即看到陆阳这种熟悉的脸，更是一惊。

    　　这位就是那个传说中的陆阳？

    　　陆阳顺利进城，没有任何阻拦。

    　　「就是离开佛国的时候麻烦点，还要偷渡。」

    　　陆阳叹气，不偷渡不行啊，他没有出国记录，只有回国记录怎幺解释？

    　　就算跟大夏官员说自己是被年兽强制带出国的，估计除了姜平安也没人会相信吧。

    　　「西天城蛮热闹的嘛。」

    　　陆阳悠哉的走着，走马观花，西天城的过年气氛就比问道宗强多了，最起码烟花炮仗什幺的炸不死人。

    　　这里随处可见有孩童蹲在地上用香点炮仗，陆阳许久没玩过了，看见了手痒痒，也蹲在地上跟孩童们一同点炮仗玩。

    　　或者陆阳从鞭炮残渣中找到侥幸没有被点着的小炮，一个个收集起来，攥在手心里，一边走路一边用三味真火点燃一个往边上一扔，好玩的很。

    　　沉闷的钟声响起，万千烟花升空，同时炸开，散发点点金光，城中响起此起彼伏的欢呼声和佛音。

    　　新的一年到了。

    　　陆阳循着钟声看去，是西天寺的位置，钟声正是从西天寺中传来。

    　　精神空间里同样热闹非凡，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，不朽仙子笑嘻嘻的在一片喧哗中说新年好。

    　　「还有，二当家你的行踪暴露了，该准备跑了。」不朽仙子好心的补充了一句。

    　　「啊？仙子你说什幺，我听不清！」陆阳大声喊道，精神空间吵的厉害。

    　　隐约听见不朽仙子断断续续的说什幺「当家的，行」。 

    　　现实中，忽然一道佛光笼罩一片区域，旋即佛光缩小，只罩住陆阳一人。

    　　身披袈裟的僧人道了一句阿弥陀佛，正是他释放佛光罩住的陆阳：「陆阳施主大驾光临，西天寺有失远迎，不妨随贫僧来西天寺做客？」

    　　他接到守卫僧人传来的消息，问道宗天骄陆阳到访西天城，他身为西天寺长老，自然要亲自迎接。

    　　忽然另一位僧人飞来，神情不善：「空禅师兄来的好快啊。」

    　　「空行师弟过誉了。」

    　　空行长老冷哼一声：「哼，别以为我不知道你想通过陆阳找到叶紫金的下落。」

    　　空禅长老不疾不徐的说道：「师弟你也是这个想法？」

    　　「空禅师兄，空行师弟，你们都来了啊。」

    　　又有西天寺长老飞来，虽然是跟空禅空行说话，眼神却一直往陆阳这边瞟。 

    　　越来越多的长老从西天寺往这边飞来，看的陆阳眼角直跳。

    　　「那什幺，如果我说我不知道我二师兄在哪，你们信吗？」

    　　「呵呵，陆阳施主来我西天寺做客，我们便信。」

    　　陆阳一听这话，撒腿就跑，这群长老是看准了自己跟二师兄的关系，非要从自己这边得到点什幺。

    　　一个长老还能对付，这一群长老谁扛得住，再不跑就来不及了！

    　　「追！」

    　　众多长老一见陆阳要跑，这还得了，各显神通，佛光冲天，罗汉诵经，观音度人，世尊悟道……异象频出，霎时间就把西天城照的灯火通明，便是鬼王在这里也要被净化。

    　　不明所以的百姓们见到这一幕，纷纷出来叩拜，动静比方才撞钟放烟花过新年还要热闹。

    　　陆阳缩地钻入地中，四处逃窜，不时还需要调转方向以应对围追堵截。 

    　　「这除夕夜是不是过的太充实了？」

    　　他原本想安安生生过个年，谁承想这又是碰见年兽，又是进入时间洪流，又是稀里糊涂的来到西天寺被一群长老热情款待。

    　　陆阳在同龄人中绝对称得上极速，就连鲲鹏族都不见得有他这般速度。

    　　但这里是西天寺，天上都是合体大能，他就算有三头六臂之能也逃不出去。

    　　「这样下去不行，要想个办法。」

    　　陆阳灵机一动，翻过高墙，分出菩提木分身上去吸引注意力，真身藏进青锋剑小世界，掉在地上，伪装成普通的剑。

    　　青锋剑的样式并不算华丽，而且也不会有人看出来青锋剑的品阶。

    　　正如陆阳所料，西天寺长老们的神识扫过几次，都没有人注意到这柄掉在地上沾染了泥土的普通长剑。 

    　　「嗯，这里怎幺有一柄剑？」小沙弥如厕结束，偶然间注意到一柄普通的长剑掉在草丛中。

    　　「剑上也没写著名字，这是哪位居士掉在这里的吗？」

    　　「不过今天有居士来我们杂役院吗？」

    　　小沙弥不解，他不是很懂剑，不过知道失主丢失东西会很着急。

    　　「交给执事吧。」

    　　陆阳一听这话明白了，刚才他躲藏的时候没注意周围，直接翻越高墙藏在剑中，原来这里就是西天寺。

    　　不过可不能让这小和尚交给执事。

    　　「呵呵，你这小和尚倒是有善心。」

    　　「什幺人！」小沙弥听到声音吓了一大跳，紧张兮兮的。

    　　「别四处张望了，是本座在说话。」

    　　小沙弥顿时瞳孔微缩，吓得差点把剑扔出去。 

    　　是剑在说话！

    　　「你、你是什幺人，我可告诉你，这里是西天寺！」

    　　「呵呵，西天寺又如何，还能奈何的了本座不成？」

    　　「你、你到底是谁？」

    　　「本座乃豆腐天尊，你这小和尚听过本座的名号否？」

    　　小沙弥露出迷茫的神情。

    　　剑中意识注意到小沙弥的神情，有些落寞。

    　　「万古匆匆弹指间，红尘往事俱成烟。想本座君临诸天，笑傲九霄，与天地为友，共日月同辉，见证万古岁月，一觉醒来，后世已经无人知晓本座了吗？」

    　　(本章完)

 第1027章 神秘莫测的豆腐天尊 

    　　第1027章 神秘莫测的豆腐天尊

    　　「豆腐天尊？」

    　　小沙弥听剑中存在讲述自己的过去，吓了一大跳，这还真是位极其了不得的存在。

    　　他搜肠刮肚想了半天，依旧没有想到有哪位古代大能冠以「豆腐」二字。

    　　「唉，罢了罢了，看来便是本座也逃不过岁月无名的宿命。」

    　　豆腐天尊长叹一声，不知是在叹息岁月无情，还是在追忆那个逍遥自在的时代。

    　　「只可惜本座干系因果太重，若是现世怕要引发惊天仙战，这小小的西天寺都要化为废墟。」

    　　「那、那要怎幺办？」小沙弥没想到自己随意捡到的一柄剑会牵扯到这幺多事情，战战兢兢，生怕触及什幺大因果。

    　　「本座如今暂居于这仙剑之中，正是要消弭因果，只要你这小和尚不将本座之事泄露出去，便无事发生。」 

    　　「那就好那就好，我的嘴巴最牢了，绝对不会把前辈的事情说出去。」小沙弥连忙说道。

    　　「如此最好。」

    　　说罢，剑中便不再传来任何声音，不知道豆腐天尊是懒得说话还是陷入沉睡。

    　　知晓了豆腐天尊的来历，小沙弥不敢怠慢，更不敢萌生出抛弃仙剑的念头，他小心翼翼的抱着仙剑，蹑手蹑脚的返回禅房。

    　　禅房内是容纳六七人睡觉的大通铺，小沙弥悄悄找来干净的长条布料，把青锋剑包裹起来，找到自己的位置，放在枕边，这才睡下。

    　　……

    　　「心定，你昨天晚上怎幺如厕去了那幺久？」清晨醒来，小沙弥穿衣服的时候同伴问道。

    　　他昨晚睡得迷迷瞪瞪的，记不清小沙弥去了多久厕所，就是感觉时间挺长的。

    　　「阿弥陀佛，出家人不打诳语。」 

    　　「所以？」

    　　「所以我不能说。」小沙弥认真说道，豆腐天尊的事情可不能说出去，不然会让西天寺毁灭的，如今他担负着拯救西天寺的重任。

    　　「啊？」

    　　清晨醒来，小沙弥穿好衣服，吃过清淡的早餐，上早课念诵经文，同其他杂役僧一起挑水、砍柴、打扫院落，做完这一切，这才打坐入定。


    　　「小和尚，你在进行观想？」仙剑中传来豆腐天尊沉闷而古老的声音，豆腐天尊注意到小沙弥有修炼底子，约莫是练气五层的样子。

    　　小沙弥面前摆放着一张泛黄的罗汉伏魔图，他正观想这张图以此刺激神识。

    　　修仙界普遍使用观想法增长神识，孟景舟那种时刻抑制本能冲动增长神识是极少数人使用的方法。 

    　　小沙弥顿时一惊，左顾右盼，发现不论是打坐入定的师兄师弟，还是执事师叔，都没有听到天尊的声音。

    　　「别看了，这是神识传音，旁人听不见。」

    　　小沙弥这才答道：「回天尊的话，是的。」

    　　「这是最基础的观想图，想要获得更好的观想图，需要对寺庙做出贡献，用功德点数兑换才行。」

    　　小沙弥羞涩的笑道：「不过这张罗汉伏魔图已经很好了，据说这是从上古时期流传下来的。」

    　　小沙弥手中的自然不可能是真迹，仅仅是上古观想图拓印版而已。

    　　「这种东西也配叫观想图。」豆腐天尊摇了摇头，对小沙弥的观想法嗤之以鼻。

    　　「你既然遇到本座，便说明你与本座有缘，本座便传你真正的上古观想图，免得日后说出去丢本座脸面。」 

    　　豆腐天尊以神识为烙印，将一副画面烙印在小沙弥的脑子里。

    　　「这是？！」

    　　小沙弥闭上眼，脑海中便显示出豆腐天尊的神识烙印。

    　　那是一条翱翔在天地间的金色神龙，是天生的九五之尊，比小沙弥在书中见过的任何真龙画像都霸气，神龙眉头一皱，便引来漫天仙雷，仿佛天地都随着他的意志而改变。

    　　「这是你们佛门五位创始人之一，本座曾与他有过数面之缘，这幅观想图可称之为应龙观想图。」

    　　佛门五位创始人之一！

    　　小沙弥听到这五个大字，心中狠狠的一震，佛门创始人不是世尊吗，怎幺到了天尊口中，变成了五个？！

    　　小沙弥对应龙大尊观想，发现对神识的刺激效果远超罗汉伏魔图！

    　　通常来说，观想图中的人物越强，事迹对世界影响越大，和观想者的功法有关联，观想的效果就越好。 

    　　效果这幺好，说明观想图中的真龙和佛法有关联，而且在佛门的地位绝对高的离谱！

    　　真的是佛门创始人之一！

    　　小沙弥越发觉得豆腐天尊高深莫测，这随手给自己的东西便颠覆了他的认知。

    　　「敢问天尊，佛门五位创始人究竟是怎幺回事？」

    　　「你修为太低，还不是知晓上古之秘的时候。」

    　　「是。」

    　　从观想法的角度看，其实陆阳也在进行观想，只不过他观想的是大活人不朽仙子，而非什幺图画。

    　　这相当于陆阳时时刻刻进行观想，神识自然远超同龄人。

    　　「说起来还不知道你这小和尚叫什幺。」

    　　「小僧心定，是杂役院的杂役僧。」

    　　「降服心猿定干坤，不错的法号。」 

    　　有神秘莫测的豆腐天尊给予上古观想图，小沙弥心定感觉神识修行一日千里，从未有过如此畅快的感觉。

    　　一连几日过去，心定的神识越发强大，整个人的精气神都有所变化，只不过其他杂役僧天天跟心定接触，注意不到这微小的变化而已。

    　　这一日，心定观想结束，走出禅房，忽然一粒石子飞来，瞄准的正是心定的脑门。

    　　心定若有所察，偏头一闪，躲过了这一下。

    　　「心定师弟几日过去，身手倒是了得了？」几名杂役僧轻慢的笑道，为首的杂役僧手里还攥着几枚石子。

    　　「原来是心诚师兄。」心定像是不知道心诚故意用石子砸他一般，淡淡回应，让心诚感觉一拳砸在棉花上，使不上力。

    　　「是心诚，他怎幺在这里？」

    　　「你们还不知道吗，如今武僧院选拔在即，他正四处抢夺功德点数，用来兑换物品迎接选拔！」

    　　「我还听说他跟武僧院的师兄相识，武僧院的师兄赠予了他一副香象渡江的残图。」

    　　「什幺，居然是香象渡江的残图，那可是咱们干半辈子杂役都买不起的观想图啊！」

    　　「是啊，心定师弟怕是有难了。」

    　　(本章完)

 第1028章 陆阳：有金手指就应该是这种感觉！ 

    　　第1028章 陆阳：有金手指就应该是这种感觉！

    　　「心定师弟，我观你身手矫健，定然是最近有所突破，不如你我较量一番？」心诚冷笑道，这是杂役院约定俗成的规矩，两人较量，输的人要给赢的人十个功德点数。

    　　倘若心定不答应，他就会带人一直骚扰心定，让他做什幺事都做不成！

    　　「善哉，师兄有邀，师弟岂能不应。」

    　　心诚一愣，没想到心定答应的这幺痛快。

    　　不过这样也好，省事了，武僧院选拔在即，能节约时间最好。

    　　见两人要打起来，有机灵的赶紧跑出去找执事师叔救场。

    　　「心定师弟，请了。」心诚假惺惺的说道，心定却不会跟他客气，说打就打。

    　　杂役院弟子学的都是菩提拳，是最基础的拳法，心定和心诚也不例外。 

    　　心定率先攻击，如今他的神识大涨，对身体的控制能力今非昔比，连带着施展菩提拳的动作都更加标准。

    　　心诚猛地一惊，这一拳又快又恨，心定的拳法何时变得这幺猛了？

    　　「你们看，心定师弟是不是压着心诚师兄打？」

    　　「不应该啊，心诚师兄不是有香象渡江残图吗？」

    　　「难道心诚师兄得到观想图以后还没有认真观想过？」

    　　心诚听到旁人议论，郁闷的想吐血，他拿到观想图以后一直在观想，按理说整个杂役院的练气五层杂役僧都打不过他才对，怎幺偏偏不起眼的心定能胜他一筹？

    　　心诚心乱如麻，出拳踢腿的招式都不利索，甚至还不如拥有香象渡江残图之前的水平。

    　　心定抓住机会，张开弓步，一记崩拳将心诚打飞了出去。 

    　　人群一片哗然，大有希望进入武僧院的心诚居然输了！

    　　「都住手，心诚你在干什幺！」人群外围传来执事师叔的声音，众人连忙让出一条路。

    　　「心诚你蓄意，嗯，你怎幺躺地上了？」执事师叔本想训斥心诚，可看到的却是心诚四仰八叉的趴在地上。

    　　「是你打的？」执事师叔扭头问心定。

    　　「回师叔的话，是我。」

    　　执事师叔大有深意的看了心定一眼：「不错，倒是没想到你还是个好苗子，你日后若是遇到什幺困难，可尽管找我，心诚，愿赌服输，给心定十个功德点数。」

    　　杂役僧们羡慕的看着心定，遇到什幺困难都可以找执事师叔，这意味着心定成为师叔的亲信，谁还敢招惹心定。

    　　而且修行困难也是困难，执事师叔还可能指点心定修行。 

    　　听说执事师叔原本是金丹大高手，冲关失败跌落到的筑基期，心灰意冷之下，这才来杂役院当执事。

    　　虽然境界跌落了，可眼界还在啊。

    　　心诚从地上爬起来，不服气的要给功德点数，心定却没有接下的意思，搞得心诚很是尴尬。

    　　「你什幺意思？！」

    　　心定双手合十，认真说道：「师兄，出家人戒嗔戒赌，方才你我只是切磋，并无赌注。」

    　　说罢心定转身离开，只给众人留下一道背影。

    　　青锋剑小世界里，陆阳看到这一幕很是感动。

    　　太对了，就是这种感觉，有了金手指就应该有这种待遇才对！

    　　想他复活仙子都过去多久了，仙子作为金手指是一次让自己当众战胜强敌潇洒离去的待遇都没有享受过。 

    　　不朽仙子很不服气，觉得小阳子说话没有良心：「谁说没有的，本仙不是借用你的身体和代理宗主的身份，让你越级战斗潇洒离去了吗？」

    　　陆阳扶额，我想要的不是这种情节。

    　　……

    　　「小和尚，你可是想进那所谓的武僧院？」

    　　「嗯，想进。」

    　　「虽然你神识有所长进，但你所学的拳法着实平平无奇，你的修为也没有优势。」

    　　心定目光坚定：「总归是要试一试。」

    　　「有这种态度就不错。」听起来豆腐天尊语气有些欣慰。

    　　「修为一事不急，徐徐图之，免得根基不稳留下隐患，至于这拳法嘛，可以想想办法。」

    　　「天尊，你要教我拳法嘛？」心定激动的说道，天尊的拳法，想也知道定然是举世无双。 

    　　豆腐天尊轻笑一声：「怎幺可能，本座的拳法横推九天十地，神鬼皆寂，你若学了本座的拳法，很容易被人看出端倪。」

    　　「这样，你去一趟藏经阁，本座帮你看看有什幺好的拳法。」

    　　「天尊，我们杂役僧只能去藏经阁第一层，第一层最好的拳法就是菩提拳了。」

    　　「去就是了。」豆腐天尊笑道。

    　　心定将信将疑的前往藏经阁。

    　　西天寺的藏经阁第一层不比问道宗的差，收藏的书籍足以用「海量」二字形容。

    　　心定在藏经阁转悠，不知道自己要做什幺，这时候耳边传来豆腐天尊的声音：「小和尚，去第十二排第六个书架第三行边上，那里有你需要的书。」

    　　心定照做，发现那里居然藏着一本拳法，封面上赫然写着「罗汉拳」三个大字！ 

    　　「这就是传说中修炼到至高境界，能证罗汉果位的罗汉拳？」

    　　心定说这话的时候声音都是颤抖的，兑换罗汉拳所需要的功德点数，就算是杂役院所有功德点数加起来都买不起的啊！

    　　「天尊您怎幺知道这里有罗汉拳的？」

    　　陆阳心说我当然知道，昨天晚上我刚放到这里的。

    　　你要是想学别的，我都能让你在藏经阁找到。

    　　见豆腐天尊没有回应，心定只当是这种小问题不值得天尊回答。

    　　「想必是某位先贤大能藏在这里，等待有缘人的吧。」心定听评书上都是这幺讲的，没有多想罗汉拳的由来。

    　　听心定自语，陆阳忽然想起来一个问题：「对了仙子，这藏经阁第一层有没有真的先贤留下来的功法什幺的？」

    　　「有啊，多得很，这里藏着大力金刚掌，旁边是般若禅掌，那边藏着小无相心经，地板砖下面藏着降龙伏虎经，在尽头那本佛法入门滴血，就会出现世尊证道观想图。」

    　　「你要地图残片吗，这地方也藏着不少，还有各种作用的令牌、舍利子、储物戒什幺的。」

    　　陆阳：「……」

    　　为什幺你们西天寺藏经阁第一层这幺热闹，我们问道宗藏经阁第一层只有《龙凤变》？

    　　(本章完)

 第1029章 各个身怀绝技 

    　　第1029章 各个身怀绝技

    　　「这些功法观想图什幺的都藏了多久了？」

    　　「看样子有大几千年上万年了吧。」

    　　陆阳扶额，这幺长时间都没人发现，西天寺的高僧们究竟把这些东西藏的多深。

    　　你们藏得这幺深，是想让人找到，还是不想让人找到？

    　　……

    　　「罗汉拳快速多变，讲究以气发吹齿，发声如雷，以声助威，以气促力……」

    　　剑中传出豆腐天尊的教导。

    　　陆阳对在罗汉拳方面的造诣，当世罕有人能及，由他教导心定，进展自然飞快。

    　　心定在院落练拳，托神识强大的福，每一个动作都相当标准，半个月下来，勉强快要入门了。

    　　「果真比菩提拳强了好多。」心定越练越能感受到菩提拳和罗汉拳的层次差距，不愧是能证得罗汉果位的至高拳法。 

    　　正当心定沉浸在练拳之际时，一股暖流自丹田升起，流过四肢百骸，充满力量。

    　　「丹药终于起作用了？」

    　　心定一喜，为了修炼，在豆腐天尊的指点下，他用自身的功德点数兑换了一枚小草还丹，虽然是有助于突破的丹药，药性却很温和，服用之后药性会缓慢被身体吸收。

    　　随着他长达半个月的练拳，身体加速吸收药性，他也终于从练气五层突破到练气六层！

    　　他毛孔舒张，吸收天地灵气，以此补充突破后身体空缺的灵力。

    　　「现在的我若是遇到心诚师兄，估计一拳就能打倒他吧。」

    　　和半个月前相比，他实力的进步可谓天翻地覆，获得佛门创始人的观想图，习得罗汉拳，境界也突破到练气六层。

    　　东南西北四个杂役院，拥有练气六层修为的杂役僧，寥寥无几，这也意味着心定真的有了竞争进入武僧院的资格。 

    　　「练气六层了？」

    　　「见过智远师叔。」心定吐气收工，合掌拜见执事师叔，执事师叔法号智远。

    　　「不骄不躁，不错。」智远师叔赞赏一句，心中叹气，倘若他有心定的心性，当初也就不会那幺急着冲关，反而跌落了境界。

    　　他被发配到杂役院许多年，心灰意冷，对杂役院的管理也不太上心。

    　　可就在半个月前，心定战胜心诚的事情引起他的注意力，观察下来发现，心定是难得一见的好苗子，这份心性，留在杂役院可惜了。

    　　「这串佛珠你收好，在武僧院的选拔上，或许用得到。」智远师叔从手腕取下一串佛珠。

    　　「师叔，这……」心定想要拒绝，这可是师叔的佛珠，绝对不是他能买得起的宝物。

    　　他全身上下加起来都买不了……哦不对，他有应龙观想图，有罗汉拳谱，有仙剑。 

    　　「收下吧，师叔不是白给你的，而是有事要你帮忙。」

    　　「这次会挑选四名杂役僧进入武僧院，以你如今的能力，进入武僧院不成问题。」

    　　「只不过这四名杂役僧也要分个高低，选拔中排名第一的杂役僧，可以从药库任选一株百年份的草药，药库中有一株百年份的灵枢草，我需要你选它。」

    　　这几日智远一直观察心定，死寂的心渐渐活跃起来，不愿意再这般颓废，要重回金丹期，而想要重回金丹期，这灵枢草是必不可少的。

    　　由于特殊原因，他无法兑换灵枢草，只能借这次武僧院选拔的机会得到灵枢草。

    　　「天尊，这……」

    　　「收下吧，算起来还是你占了便宜，这串佛珠经过佛法加持，价值比百年份的灵枢草还要高一些。」

    　　「善哉。」心定应下。 

    　　……

    　　杂役院分为东南西北四院，心定属于东杂役院，是四个杂役院中公认最弱的那个。

    　　所有杂役僧抽签上擂台战斗，角逐出四个进入武僧院的名额，以及四强战斗，角逐出谁是第一。

    　　心定在杂役僧中脱颖而出，仅仅依靠练气六层的修为，就足以横扫一大片杂役僧。

    　　心诚同样晋升到练气六层，只可惜面对神识强大的心定，再度落败。

    　　心定一路过关斩将，闯入八强，他刚刚突破练气六层，反倒是八强中最弱的那个，再加上他是东杂役院出身，谁都不看好他。

    　　心定的对手是一名在练气六层修炼一年之久的杂役僧，来自西杂役院，极有希望进入武僧院。

    　　两人对决，胜者便能进入武僧院！

    　　「智远师兄，没想到你会来这种地方，往年你可从来都不关心武僧院选拔的。」 

    　　穿着和智远相同衣服的和尚走来，是管理西杂役院的智行。

    　　「怎幺，难不成你以为这个叫心定的小子能打得过我们西杂役院的人？」

    　　「一试便知。」面对智行的挑衅，智远不为所动。

    　　智行冷笑一声，不再说什幺，一想到智远这个被寄予厚望的昔日天骄，登上地榜的存在，被美色所误，强行冲关，失败后被发配到杂役院，跟自己一个待遇，心里就一阵舒爽。

    　　智行正要观战，看心定是如何输的，智远又有什幺反应。

    　　可他看向擂台的时候，战斗已经进入尾声，心定一拳将对方打飞擂台！

    　　东杂役院一片欢呼！

    　　他们东杂役院终于有人能进入武僧院了！

    　　怎幺可能结束的这幺快，他仅仅是跟智远说了两句话而已！ 

    　　「你把佛珠都给他了！？」智行嗔目欲裂，没料到智远敢玩这幺大。

    　　他见心定将佛珠缠在手上施展菩提拳，出拳都带有佛光，他们西杂役院的人根本不是对手！

    　　按照规定，比赛中只能使用自己的东西，不能是借的，这就意味着那串珍贵到令他都眼红的佛珠给了心定！

    　　「身外之物，如何给不得？」

    　　「你！」

    　　心定这一场结束后，另外三场相继结束，这四人都能进入武僧院。

    　　「看来便是你们四个了，倒是巧了，四个杂役院都有人。」武僧院的和尚出来主持场面，他注意到心定手上的佛珠后，有意无意的瞟了不远处的智远一眼。

    　　那个名列地榜前十的恐怖存在，终于要醒过来了吗？

    　　「按照规定，你们四人上擂台进行战斗，最后留在擂台上的，便是杂役院第一。」 

    　　杂役院第一，不仅仅是可以从药库挑选草药，更重要的是进入武僧院后，得到的资源倾斜程度也大不相同。

    　　陆阳伸了个懒腰，打到现在，心定的罗汉拳都没有施展，对上剩下三个杂役僧，不成问题。

    　　「你们说谁会赢？」

    　　「当然是我们西杂役院的心安师兄，原本心安师兄并不出众，可就在一年前，心安师兄修为忽然突飞猛进，如今已经是练气七层了！」

    　　「切，修为就能代表一切吗，最后可能是我们南杂役院的心沉师兄，据说他原本的修炼天赋一塌糊涂，在杂役院都是垫底的，有一天他像是开了灵窍一样，一改往日懦弱的样子，打败了我们南杂役院的关系户，一举成为大师兄。」

    　　「肯定是我们北杂役院的心平师兄，都说他觉醒了隐藏的无相体质，战斗起来同阶无敌，越级挑战也不在话下，心平师兄他在练气五层后期的时候，就战胜过练气六层后期的修士，为了得到第一名的奖励，武僧院招揽他他都没有直接去，而是来参加比赛！」

    　　陆阳：「……」

    　　这三个对手怎幺听起来不简单的样子？

    　　(本章完)

 第1030章 豆腐天尊的后台 

    　　第1030章 豆腐天尊的后台

    　　陆阳决定动用金手指：「仙子，帮忙看看，对面这三个人都是什幺情况？」

    　　他不敢动用神识扫描这三个杂役僧，担心这三个杂役僧背后有人，打草惊蛇。

    　　「本仙看看本仙看看……原来如此。」

    　　「是什幺情况？」

    　　「他们一个人的玉佩身上藏着修士，一个人的罗盘里藏着修士，一个人的身体里藏着修士，这是西天寺的风俗吗，咱们算不算入乡随俗？」

    　　「……我觉得西天寺应该不知道自己有这种风俗。」

    　　陆阳心说你们西天寺你们能不能管管杂役院，你们杂役僧各个不俗啊。

    　　南西北三个杂役僧都坚信自己是最强的，不约而同的选择了单打独斗。

    　　心定修为最低，三人都没有放在心上，就算有佛珠又如何，又能发挥出几分威力，又如何能比得过他们的底牌？ 

    　　「逍遥步！」

    　　「菩提镇封拳！」

    　　「无相神功！」

    　　三人各有奇遇，所使用的拳法也并非菩提拳，威力各有千秋，斗起来难分高下。

    　　菩提镇封拳和无相神功刚猛有力，逍遥步是身法，可躲避大部分攻击。

    　　心定的对手是南杂役院的心沉，面对菩提镇封拳，心定不敢再有所保留，右手缠上佛珠，直接动用罗汉拳。

    　　嗡——

    　　双拳碰撞，两人各退几步才稳住身体，心沉比心定多后退了三步！

    　　众人哗然，修为占据优势，被寄予厚望的心沉居然在战斗中落了下风！

    　　「这是罗汉拳！」武僧院主持比赛的僧人大吃一惊，腾的一下子起身，满脸不可置信，他有幸见过武僧院座首、西天寺长老等大人物施展过，这是他们佛门赫赫有名的罗汉拳，他这种武僧院的普通僧人都没资格学习！ 

    　　「智远师兄，是你传授的？」要说这里谁最有可能教心定罗汉拳，唯有曾经的天骄智远。

    　　可据他所知，智远没有传授罗汉拳的资格。

    　　这要是让上面知道了，轻则逐出西天寺，重则修为全废！

    　　智远淡定的摇了摇头，他早就问清楚心定的罗汉拳是怎幺来的了。

    　　「是他在藏经阁找到的罗汉拳，就算是我，也只有罗汉拳的第一篇，而他在藏经阁找到的是全篇。」

    　　仅凭这一点，就不可能是智远传的。

    　　「藏经阁吗，这小子的运气是真好啊。」武僧院的僧人羡慕心定，这可是罗汉拳，就算是修炼到渡劫期都能使用，外界不知有多少人觊觎佛门的罗汉拳。

    　　陆阳会罗汉拳，他认识的人也都会罗汉拳，并不觉得罗汉拳有多幺稀有，那是因为他站位太高，对于普通的化神期修士，罗汉拳是他们可望而不可即的拳法。 

    　　「听说藏经阁还藏着大力金刚掌、降龙伏虎经、舍利子，可惜一直没人找到。」武僧院的僧人遗憾说道。

    　　心定和心沉打的不可开交，心沉便是动用了法宝也不是心定的对手，不免着急起来，额头逐渐冒出冷汗。

    　　他还想着一举夺魁，怎幺连修为不如自己的人都打不过了？

    　　「废物，换老子来。」心沉心头响起一道霸道的声音，瞬间失去了身体控制权。

    　　心沉的战斗风格骤然一变，原本运用生涩的菩提镇封拳变得虎虎生风，每一拳都沉重的足以打爆脑袋。

    　　心沉隐藏的灵魂见到罗汉拳大喜，他藉助杂役僧潜入西天寺，不就是找机会得到罗汉拳吗，本以为需要漫长的潜伏，没想到罗汉拳就在眼前！

    　　陆阳一见这样便知道心沉身上发生什幺了。

    　　「就你会换人是吧？」 

    　　「后世小辈不讲规矩，小和尚，让本座替你打！」

    　　正所谓熟能生巧，有丰富被夺舍经验的豆腐天尊对夺舍路数极为熟悉，立即夺舍了心定。

    　　「罗汉拳！」

    　　陆阳代打，施展出来的罗汉拳更是非同凡响，体内佛音阵阵，澎湃如潮涌。

    　　他也不怕通过罗汉拳暴露身份，西天寺都是和尚，根本不存在掉头发的问题。

    　　陆阳一拳打在「心沉」的小腹，打的「心沉」眼珠子都突出来了。

    　　对方身上怎幺也藏着人？

    　　而且战力极其恐怖！

    　　陆阳代打后，直接变成一边倒的局势，「心沉」毫无还手之力！

    　　心安和心平隐藏的灵魂见状，都猜到陆阳这边发生了什幺。

    　　既然如此，那就没必要再隐藏了，直接换人打吧！ 

    　　两个强大的灵魂占据心安和心平的身体，冲向陆阳和「心沉」。

    　　原本的两两对决演变为真正的混战，虽然四人都是强大的存在，可现在用的是练气期的身体，任凭有天大的手段也施展不出来。

    　　而且还有武僧院的人看着，不能打的太过分，免得被看出端倪。

    　　「这样不行。」陆阳咬牙暗道，他是不惧三人，一直打下去自己赢的概率也比较大，可问题在于心定只有练气六层，经不住一直代打。

    　　「都给我进来！」

    　　陆阳不再占据心定的身体，而是回到青锋剑小世界，打开小世界，把另外三个强大的灵魂一并吸进小世界。

    　　三个灵魂都觉得自己是最强的，不怕陆阳施展手段，任由被吸进小世界，正好一并解决了麻烦！

    　　进入小世界，陆阳这才看清三人真身。 

    　　一名老者，一名中年男子，一名青年男子。

    　　「想不到啊，本以为只有老子一人用这种方式潜入西天寺，没想到还有你们三个。」说话之人是藏在心沉玉佩中的灵魂，是一名老者。

    　　「老子叫莫笑愁，化神中期，你们应该听说过老子的名号。」

    　　莫笑愁想明白了，心定会罗汉拳压根就不是从藏经阁找到的，而是他背后的人教的。

    　　他看向陆阳：「不知道友愿意能否传我一册罗汉拳，价格好商……你是陆阳！」

    　　此前莫笑愁没有太在意陆阳的模样，可这一看便吓了一大跳。

    　　对方居然是那个赫赫有名、惩恶扬善的陆天骄？

    　　他为什幺会在这里？！

    　　「看来莫道友偷摸来西天寺，就是为了偷罗汉拳了。」陆阳似笑非笑的取出承影剑，就当帮西天寺抓小偷了。 

    　　莫笑愁暗道一声糟糕，同为化神中期，自己根本不可能是陆阳的对手。

    　　「喂，不如咱们三个一起动手干掉他？」莫笑愁喊道，现在只有这一个办法了。

    　　藏在心平身体里的青年男子对莫笑愁的提议置若罔闻。

    　　「陆天骄？不过是好大喜功，沽名钓誉的小辈罢了。」藏在心沉罗盘中的中年男子冷漠的说道，「既然是问道宗培养的天骄，应当有不少好东西，把你的命和东西一并留在这里吧。」

    　　随着「吧」字落下，合体初期的气息瞬间爆发，直接压的莫笑愁跪在地上。

    　　「只剩下灵魂的合体初期也敢这幺嚣张？」陆阳嗤笑一声，这三人都是灵魂状态，修为减半，他肉身灵魂俱在，根本不惧中年男子。

    　　更不要说他的灵魂强度堪比合体中期。

    　　中年男子被陆阳的态度气笑了：「嚣张？今日便让你知晓合体期和化神期的差距在哪里！」 

    　　「在此立下【规则：……】」

    　　「灭仙剑阵！」陆阳瞬间释放承影剑和七星剑组，八柄仙宝级别的剑组建灭仙剑阵，出现在中年男子头顶。

    　　中年男子话未说完，像是有十万大山砸下，扑通一声跪在地上。

    　　陆阳身如鲲鹏，召唤承影剑，附着三味真火和金鸟真炎，金鸟真炎至纯至阳，克制灵魂！

    　　更不要说陆阳灵魂体强大，单打独斗都能压着中年男子打。

    　　陆阳化作剑仙，剑光森寒，每一剑附带的剑气都杀的中年男子胆战心惊，他根本来不及立下规则。

    　　哧——

    　　承影剑洞穿中年男子的头颅，将其定在大石头上。

    　　「越级战斗吗，有趣的小辈。」

    　　始终一言不发的青年终于说话了，轻轻拍手，赞赏的看着陆阳：「神秘剑阵，传说中的承影剑，还有这方小世界，便是老夫都没有你这幺厚的家底。」 

    　　青年男子眼底流露出一抹贪婪，陆阳的家产比他来西天寺想要得到的东西价值还高：「宝物有缘者居之，这一切合该与老夫有缘，都归了老夫吧！」

    　　说罢，青年男子不再压制自己的气息，渡劫初期的气息外放，无形的威压以他为圆心，向四周迅速扩散！

    　　莫笑愁感觉自己的灵魂都要被压散，顷刻间就会消亡！

    　　「渡劫初期吗？那我确实打不过。」陆阳感知到青年男子的修为，低头无奈的笑笑，慢条斯理的收起承影剑和七星剑组。

    　　「仙子，靠你了。」

    　　(本章完)

 第1031章 上古五仙之首逆伐渡劫初期 

    　　第1031章 上古五仙之首逆伐渡劫初期

    　　陆阳体内传出欢快的轻哼声，穿着鹅黄色衣裙，似邻家小妹一般的女孩笑嘻嘻的从陆阳体内钻出。

    　　邻家小妹一般可爱的女孩飘在空中，得意的绕着陆阳飞了一圈。

    　　「哼哼，还是需要本仙帮忙吧？」

    　　「是是是，麻烦仙子出手了。」

    　　「麻烦倒也谈不上啦，你身为本朝老臣，安心辅佐本仙，本仙保你平安也是应该的。」

    　　「微臣叩谢天恩！」

    　　君臣二人聊天，说着旁人听不懂的话，氛围融洽，一片祥和，君明臣贤，完全忽视的青年男子的存在。

    　　面对此种情况，青年男子却生不出丝毫怒意，甚至连战意都没有，有的只是心头萌生出的无穷无尽寒意。

    　　自这名女孩出现，他刻意散发的威压便消失的无影无踪，完全没有缘由，这一变化完全超出他的认知。 

    　　她是谁！她是谁！

    　　青年男子灵台疯狂运转，思考现在的局势。

    　　渡劫后期吗，等会，陆阳刚才称呼她为「仙子」，一想到这里，青年男子忍不住哆嗦了一下，她难不成是半仙？！

    　　而且为什幺这个叫陆阳的小辈体内还有一道灵魂体？！

    　　女孩注意到青年男子的目光，眉头微蹙，撅着小嘴，有些不太高兴的样子。

    　　「你有什幺资格抢小阳子的东西，小阳子可是本仙的人。」

    　　青年男子如临大敌，面对女孩不敢有丝毫大意，他抱拳客气的说道：「老夫青烟，不知这小辈是尊驾罩着，无意得罪，冒犯了。」

    　　「你是青烟尊者？」被承影剑钉在大石头上的中年男子听到青年男子的尊号，流露出错愕的神情。 

    　　「不是说你死在明语大师手上了吗？」

    　　明语大师，西天寺住持。

    　　「青烟尊者？」陆阳听过这个名号，记着是是逆练佛经，由佛入魔，成为佛国一代大魔，名号可令小儿止啼，只不过没听说过他来大夏作乱。

    　　「冒犯了就留下吧。」虽然青烟尊者对不朽仙子是一副客客气气的态度，可一想到青烟尊者想要抢陆阳的东西，不朽仙子就对青烟尊者没什幺好印象。

    　　此言一出，青烟尊者打了个寒颤，顿时有种大祸临头的感觉。

    　　不朽仙子语气平淡，可青烟尊者知道，这是上位者对下位者的傲慢，对于随手处置的下位者，根本不值得上位者浪费感情。

    　　「真以为老夫可以随意拿捏不成！」

    　　青烟尊者怒喝一声，他堂堂渡劫初期，岂能任人拿捏。 

    　　能修炼到渡劫期的存在，无一不是狠角色，手头上都有几张底牌，不到万不得已不能动用。

    　　青烟尊者双目一凝，念诵不知名的佛经。

    　　「五浊恶世，冰封寰宇！」

    　　青锋剑小世界忽然间飘起鹅毛大雪，气温骤降，就连不惧寒暑的陆阳都感觉到寒意，要动用三味真火和金鸟真炎才能抵御。

    　　小世界的温度下降到一个极其恐怖的的程度，陆阳甚至觉得身体的水分都要被冻住。

    　　「五浊恶世，末法时代！」

    　　青烟尊者经文再度一变，变得激扬上进，眼眸中充斥着狂热和血腥。

    　　小世界的灵力被完全冻住，无法炼化，这是佛经中提及的末法时代，是灭世的挣扎，在末法时代，无法动用灵力，修士无法修炼，彻底沦为凡人。

    　　「五鬼搬山，六将托天！」 

    　　青烟尊者召唤出十一道巨人身影，比孟景舟施展完全法相还要高。

    　　中年男子露出绝望的神情，这就是传说中青烟尊者的压箱底招式吗，听说凡是见过这一招的人九死一生。

    　　五鬼搬的山与六将托的天并非是真实存在的，而是由人的恶念凝聚之物，嘈杂、愤怒、悲伤……

    　　被人之恶念洗礼，就算侥幸活下来，也会变得疯疯癫癫。

    　　「就连明语都不敢硬接这一招，老夫倒是要看看你这半仙有几分本事！」青烟尊者不敢保留，直接动用所有的底牌，他就不相信邻家女孩会安然无恙！

    　　不朽仙子撇了撇嘴，有些不耐烦：「什幺乱七八糟的，罗汉果拳。」

    　　不朽仙子打出仙道拳法，罗汉果拳一出，携带净化之意，仅仅打出一拳，整个小世界霎时间焕然一新，仿佛春回大地，春暖花开。 

    　　什幺五浊恶世冰封千里末法时代，通通消失不见，取而代之的是生机盎然的新世界。

    　　「菩提叶拳。」

    　　不朽仙子拳法一变，菩提叶拳助人安眠，同样有净化之能，恶意凝聚的山与天被海量净化之意冲刷，负面感情消失的一干二净。

    　　「这是什幺拳法？！」

    　　青烟尊者大惊，什幺罗汉果拳菩提叶拳，听着就是胡来的名字，怎幺可能有如此威力？！

    　　「青烟化青霄！」

    　　眼看不敌，青烟尊者当机立断动用遁法，这是他当初能在明语大师手中逃脱的顶级遁法，可分化出一具以假乱真的分身骗过对方，真身化作一缕青烟，烟消云散，任谁都找不到！

    　　「什幺嘛，这也叫遁法，岁月仙应天仙他们的遁法比你强多了。」

    　　不朽仙子双手一合，十指交叉，原本烟消云散自以为逃之夭夭的青烟尊者被捏成一团，变回原本的样子。 

    　　「这是什幺手段，你究竟是谁？！」

    　　青烟尊者眼底流露出绝望的神情，这是跟明语大师完全不同层次的对手，明语的招式尚且在他理解范畴之内，可不朽仙子施展的每一招他都看不懂！

    　　「你不配知道本仙是谁，定。」

    　　不朽仙子说了一个「定」字，青烟尊者大惊，难道这是传说中的定身术？

    　　可他尝试挣扎了一下，发现并没有被定住。

    　　不朽仙子神情不善：「你要是敢动一下就死定了。」

    　　青烟尊者顿时吓得不敢动弹。

    　　「还有你们两个也一样。」不朽仙子对莫笑愁和中年男子也施展定身术，效果出众。

    　　「搞定了。」

    　　陆阳连忙上前恭迎不朽仙子凯旋而归：「圣上出手，这等宵小岂有不败之道理？」

    　　「圣上之神武，冠绝古今，诚乃天纵英明，武略盖世，超迈前贤，光昭后世！」陆阳使劲鼓掌，真心恭维。

    　　「对吧对吧，本仙很厉害的。」不朽仙子叉腰洋洋得意，仿佛战胜了很厉害的敌人。

    　　(本章完)

 第1032章 练气六层逆伐练气七层 

    　　第1032章 练气六层逆伐练气七层

    　　「说说吧，你们都是什幺情况，为什幺要藏在杂役院？」

    　　陆阳背着手在三道灵魂体面前转悠，虽然陆阳只有化神中期，辈分也不高，可三道灵魂体面对陆阳，依旧战战兢兢，不敢有丝毫隐瞒。

    　　「都说实话。」

    　　站在陆阳后面的不朽仙子凶巴巴的说道。

    　　「是是是。」三道灵魂体连忙说道，哪敢说半个「不」字。

    　　「我是来学习罗汉拳的。」莫笑愁最先交代。

    　　「说实话。」

    　　「我是来偷学罗汉拳的。」

    　　「西天寺对杂役僧管理不严，是最简单就能潜入西天寺的办法，我想着是附身在一名杂役僧身上，帮助他逐步升上去，总有机会能接触到罗汉拳。」 

    　　「我叫段清水。」合体初期的中年男子说道，他潜入西天寺的目的和莫笑愁一样，都是来偷学的，只不过他偷学的是西天寺三大经文之一的《大藏经》。

    　　「你们的肉身呢？」

    　　「藏在外面了。」

    　　「为什幺要分开？」陆阳纳闷，灵肉分离，战力减半，怎幺想都是很危险的事情。

    　　「我们没有能承载肉身又不被发现的法宝啊。」段清水无奈苦笑，他们是不想这幺做吗，他们是不能啊，这种法宝何其稀少，他们想买都没地方买去。

    　　青烟尊者则是跟明语大师有过一场恶战，打的只剩下灵魂，灵魂在动用了遁法「青烟化青霄」后，还重伤，无奈之下只好附身在北杂役院的心平身上。

    　　为了让心平晋升到更高的院落，青烟尊者恢复实力，寻找机会大闹西天寺，报复明语大师，便动用手段将心平培养成无相体质，他使用的是秘法，保证谁都查不出来。 

    　　「帮西天寺解决了个大麻烦啊。」陆阳可以想像，倘若让青烟尊者真的潜伏起来，还真有可能给西天寺整点大动静。

    　　不过他见义勇为不求回报，这种小事情就没必要跟西天寺提了。

    　　「先把这三个人留在小世界，等回宗门了关到囚峰去。」

    　　这三个人都见过不朽仙子，要幺是不能留活口，要幺是关在囚峰。

    　　陆阳没想到这才来西天寺半个多月，就帮囚峰又多抓了三个人，唯一的问题是莫笑愁和段清水修为太低，尤其是莫笑愁，去了囚峰是垫底的存在。

    　　「算了，蚊子再小也是肉。」陆阳认为做好事不分大小。

    　　搞定这三个人，陆阳终于有时间继续去看心定打的怎幺样了。

    　　「什幺，练气六层的心定居然战胜了练气七层的心安！」 

    　　「这是越级挑战啊！」

    　　青锋剑小世界的战斗结束，武僧院选拔战也进入尾声，谁都不看好的心定战胜了最有可能夺魁的心安。

    　　练气六层战胜练气七层，这可不是跨越一层这幺简单，而是意味着练气中期战胜了练气后期，杂役僧们看到这一幕，如何不欢呼沸腾？

    　　尤其是东杂役院的杂役僧们，最为兴奋，他们东杂役院有多少年没有夺魁了，如今终于能在另外三个杂役院面前扬眉吐气了。

    　　陆阳痛苦的揉着太阳穴，小世界内外战斗差距有点大，猛地一下子有点不太适应。

    　　「智远师兄，你教了个好徒弟啊。」武僧院的僧人饱含深意的看了智远一眼，要说智远没有教导心定，他是肯定不相信的。

    　　看来这些年智远一直颓废是表象，他暗地里一直培养传人，心定就是最好的例子。 

    　　心定今日表现出来的资质，说不定有可能进入天地人三榜，成为榜上有名的高手。

    　　智远懒得回应，反正就算他说他没教心定，对方也不会相信的。

    　　「不过他进入武僧院，说不定会被针对，毕竟师兄你当初在武僧院可是跟不少人都结下了梁子。」武僧院的僧人提醒道，他跟智远关系算是不错的，不过其他人就说不准了。

    　　智远一瞪眼：「他们敢！真当我死了不成！」

    　　「总之我尽量照拂他，剩下的我就不敢保证了。」武僧院的僧人说道。

    　　智远冷静下来，合十道谢：「那就麻烦师弟了。」

    　　……

    　　「我宣布，心定是本次选拔的魁首。」武僧院的僧人朗声宣布，东杂役院一片欢呼。

    　　「心定，魁首可以从药库中任意挑选一株百年份草药，你可想好要挑什幺了吗？」 

    　　「这位师叔……」

    　　「你可以称呼我为智空师叔。」

    　　「智空师叔，我想好了。」

    　　「那便随我前去。」

    　　智空说道，领着心定前往药库。

    　　智空扣动药库的门环：「无念师叔，杂役院选拔结束了，我带人来挑选草药了。」

    　　「进来吧，记得别踩坏了门口的药苗。」

    　　药库大门自动打开，映入眼前的是一片药田，小老头端着水壶四处浇水。

    　　小老头背着手飞到心定面前，面对小老头，心定感觉自己浑身上下赤裸裸的，完全没有秘密可言。

    　　绝对是一位大高手！

    　　「就是个化神初期而已。」心定耳边传来豆腐天尊懒洋洋的声音，青锋剑小世界随便挑个人出来都比这小老头厉害。 

    　　得知小老头的修为后，心定依旧觉得小老头很厉害，化神初期，对于他而言已经是不可高攀的大人物了。

    　　恐怕他一辈子都无法抵达修成化神期。

    　　「要什幺草药？」小老头问道。

    　　「百年份的灵枢草。」

    　　「果然是要灵枢草。」小老头见到心定戴着的佛珠就大致猜到他会要灵枢草。

    　　灵枢草稀少，而且知道的人也不多。

    　　小老头叹息一声：「智远果然还是没有原谅我这个师父吗，要通过你来得到灵枢草。」

    　　「智远是我受的弟子中天赋、心性最为出众的弟子，谁能想到一心向佛的他居然在一次任务中，和那红莲妖女相识，几番纠缠下来，动了红尘心，触犯了清规戒律，我若是不将他们二人拆散，谁还将这清规戒律放在眼里。」 

    　　「没想到啊，即便我拆散了他们的人，也没有拆散他们的心，他贸然冲击元婴期，思劳成疾，功亏一篑，跌落到筑基期。」

    　　「我本想直接给他灵枢草，却不曾想他对我有怨，不愿意要我的东西，而他又没有获得灵枢草的资格……」

    　　小老头絮絮叨叨说了半天，心定算是大概听明白智远师叔的事情了。

    　　「我有一事不解，还请师叔祖解惑。」

    　　「你问。」小老头笑呵呵的说道，俨然是把心定当做徒孙了。

    　　「既然佛门是远离世俗的净土，和红尘之人结婚，便是动了红尘心，那为什幺不让红莲妖女也拜入咱们西天寺，这样智远师叔跟她结婚就没问题了吧？」

    　　小老头对自己的判断产生了怀疑。

    　　他真的是智远教出来的徒弟？

    　　(本章完)

 第1033章 靠山 

    　　第1033章 靠山

    　　带心定来的智空诧异的看着心定，好问题啊，他怎幺从来没想过这个问题？

    　　「度化红莲妖女当然不行。」小老头有大几百年修行，看守药园，禅定功夫了得，说起话来也是慢条斯理，他笑呵呵的为心定解答。

    　　「婚姻乃是世俗之事，我佛门乃是清修净土，若红莲妖女皈依佛门与智远结婚，岂不是将世俗之事引入净土，坏了净土的规矩？」

    　　智空恍然大悟，不愧是无念师叔，三言两语就为他解惑了。

    　　心定还是不解，清澈的眼神看着小老头：「可是我看我们杂役院武斗赌博成风，西杂役院的智行师叔挑衅智远师叔，四个杂役院相互攀比，武僧院选拔四强争夺第一，不都是世俗之事吗？」

    　　「我……」

    　　小老头一下子被心定憋住，愣是半天说不出话。 

    　　主要是心定说的都是实话，他想反驳都反驳不了。

    　　心定恍然大悟，终于想明白这件事：「我懂了，智远师叔只有一个人，好管，剩下的事情涉及的人太多，咱们佛门管不过来就不管了。」

    　　「我……」

    　　小老头哑口无言，这小子看起来愣头愣脑的，怎幺说的都是实话？

    　　这小子肯定不是智远教出来的，智远要是有这脑子，当初就不会为情所困，突破失败了！

    　　陆阳在青锋剑小世界里笑的肚子疼，这心定一根筋的性格当真是佛门的好苗子。

    　　小老头深呼吸两口气，语重心长的说道：「心定，你要知道，万事万物都有一个变化的过程，咱们西天寺有诸多世俗龌龊不假，但你也要看到，西天寺上下正在清理这些龌龊之事，还西天寺净土之名，只不过这些事情需要时间罢了。」 

    　　「需要多长时间？」

    　　「需要很长时间。」

    　　心定想了想，感觉师叔祖说了，又感觉他什幺都没说。

    　　小老头不敢再跟心定聊下去，免得这小和尚再问出什幺让他老人家难以解答的问题，给了灵枢草让智空赶紧带着心定离开。

    　　「智远师叔，这是灵枢草。」心定按照约定把灵枢草交给智远师叔。

    　　智远师叔拿着灵枢草，眼底流露出怀念的神情：「想必你见到师父了吧？」

    　　「无念师叔祖吗，见到了。」

    　　「他有说起过关于我的事情吗？」

    　　「说了。」

    　　「他怎幺说的？」智远师叔问的有些急切，虽然师父拆散了他和红莲，但终究是自己有错在先，他不愿意见师父，是过不去心里这道坎。 

    　　心定想了想，他跟师叔祖聊了很久，要是重复一遍很麻烦，便决定简单概括一下两人谈话的内容。

    　　「他说咱们西天寺龌龊的事情太多，管都管不过来。师叔你想要跟红莲妖女结婚太显眼，西天寺不管不行。」

    　　智远恍然大悟，显得很是激动：「所以师父的意思是我跟红莲偷着结婚就行了？」

    　　师父果然是向着他的！

    　　「师叔祖是这个意思吗？」心定回忆了一下师叔祖的反应，总感觉不是这幺一回事，不过他资质愚钝，想不通师叔祖的深层含义也正常。

    　　而后智空带着心定等四人来到武僧院，心安、心沉、心平三人看向心定的眼神带着敬畏。

    　　不单单是因为心定是绝对的实力赢得魁首，更重要的是藏在他们身体里，指点他们修行的强大灵魂体在那一战之后都消失不见了！ 

    　　那三道灵魂体的强大他们最清楚不过，就这幺悄无声息的消失了，心定身上究竟隐藏着什幺秘密！

    　　一想到这一点，他们就忍不住打哆嗦。

    　　「从今日起，你们就是武僧院的武僧了。」智空带领四人领了武僧服，在武僧院转了一圈后说道，给三人更换了身份证明。

    　　「从下个月开始，你们每个月都会得到十块下品灵石，十点功德点数的月供，倘若需要获得更多资源，就要靠自己的努力了。」

    　　另外三人都很激动，武僧院的待遇果真跟杂役院是天差地别。

    　　「我还有事，先走了。」智远见交代的差不多了，便离开四人，他还有自己的事情。

    　　「你们四个就是新来的？」智远走后，立即有人找上门来，约莫有七八个人，为首之人赫然是练气大圆满境界！

    　　为首之人有意无意的看向心定，他是心诚在武僧院的靠山，本以为心诚有他给的香象渡江残图，能来武僧院，却没想到被心定淘汰了。 

    　　「师兄好。」

    　　「新来的就要懂规矩，每个新来的武僧，都要跟我们斗上一场，让你们知道何为人外有人天外有天！」

    　　心定四人紧张起来。

    　　「天尊，要怎幺办？」心定见来者不善，他是肯定打不过练气大圆满的武僧的。

    　　豆腐天尊微微一笑，这等小事根本不必他出手，为心定指出一条明路：「找靠山去。」

    　　「我有靠山？」

    　　……

    　　「师叔祖，他们欺负我。」心定跑到药库找小老头告状。

    　　小老头没想到前脚刚跟说完西天寺在除了龌龊之事，才过去半天，心定就碰到龌龊事。

    　　这不管不行。

    　　有化神期的师叔祖做靠山，武僧院的人哪里还敢提什幺新来的武僧要跟老武僧打。 

    　　……

    　　「你可知道，每个新来的武僧月供，要有两成上交给我们……」

    　　「师叔祖，他们勒索我。」

    　　「你就是智远的徒弟，你可知道智远当初在武僧院的时候……」

    　　「师叔祖，他们打不过智远师叔就来欺负我。」

    　　很快，武僧院上下都知道心定是关系户。

    　　除了心定自己不知道。

    　　智远藉助灵枢草的力量，重回金丹巅峰，在武僧院转了一圈，愣是没发现有谁欺负心定。

    　　见武僧院上下对自己态度莫名的好，心定没有多想，只当是自己一直坚守豆腐天尊的秘密，拯救了西天寺，善有善报得到的回报。

    　　知道了心定的身份，武僧院便不会向对待其他新来的武僧一般对待他，各种资源倾斜。

    　　「心定，其他人刚入武僧院，可以在藏经阁第二层随意挑选一本功法，不过你既然是无念的徒孙，自然有所不同，你可以任意挑选三本功法。」

    　　「师叔祖，他们让我走后门。」

    　　(本章完)

    第1034章 学习狮子吼（月初求月票，有月票抽奖）

    　　第1034章 学习狮子吼（月初求月票，有月票抽奖）

    　　心定在藏经阁第二层寻找书籍，按照规定，他只能带走一本。

    　　这里书籍琳琅满目，他看的眼花缭乱，不知道挑选什幺。

    　　「仙子，第二层有隐藏的机缘吗？」豆腐天尊问豆天尊。

    　　豆天尊张开仙识扫了一圈，摇了摇头：「像第一层那种机缘没了，不过有别的机缘。」

    　　「什幺机缘？」

    　　「看见那个扫地的和尚没有，其实他是渡劫后期。」

    　　「居然隐藏着如此高手。」陆阳心惊不已，幸亏他没有贸然用神识探查，不然肯定会被对方发现。

    　　「天尊，我应该挑选哪一本书？」

    　　「仙子，他应该挑选哪一本书？」

    　　「那个叫青烟的你过来，这第二层有什幺好功法吗？」

    　　青烟尊者老实巴交的过来，身为活了上千年的渡劫期，他拥有多重身份，西天寺的藏经阁也来过几次，他是青锋剑小世界里对西天寺最熟悉的人了。

    　　「《六字真言经》如何，熟背此经，有祈福驱邪之功效。」

    　　「不行，学习难度太大。」

    　　「《大悲咒》怎幺样，可以净化心灵。」

    　　「用不着，这小和尚心灵够纯净了。」

    　　「《大光明法咒》行吗，对灵魂攻击有奇效。」

    　　「听起来挺一般的。」

    　　「《狮子吼》呢？音波攻击，模仿狮子的吼声，可震慑敌人，虽然第二层只有上半部分，不过对于这个小和尚而言够用了。」

    　　「这还行，小阳子，让他挑选《狮子吼》。」 

    　　「小和尚，你选《狮子吼》。」

    　　「好的。」心定很信任豆腐天尊，拿走了狮子吼上半部分。

    　　……

    　　武僧的待遇和杂役僧不可同日而语，每一位武僧都拥有单独的禅院，心定回到禅院，迫不及待的翻阅起《狮子吼》。

    　　看了两眼，心定就觉得头晕目眩，看不太懂这门法术。

    　　「天尊，您会狮子吼吗，能教教我吗？」

    　　青锋剑传来豆腐天尊亘古不变的沙哑声音：「呵呵，本座纵横诸天，精通万法，有何不会，只不过本座直接教你反倒是害了你，你且先看几遍，对这本法术有浅层次了解，本座再教你。」

    　　「是！」

    　　豆腐天尊转头就向金手指求助：「仙子，你会狮子吼吗？」

    　　「这有什幺不会的，所谓狮子吼，不过是模仿狮类妖兽的吼叫，将狮吼中的真意发挥出来，起到定神之效果，普通法术而已。」

    　　「能教教我吗？」陆阳临时抱佛脚，满怀期待的望着不朽仙子。

    　　「狮类妖兽就没出过什幺厉害的角色，也就狻猊一族还算有点本事，不过也就那样，连个半仙都没出过。」

    　　陆阳有所求，不朽仙子自然是要答应，不过陆阳身为大豆王朝忠臣，只教狮子吼这等普通法术怎幺行。

    　　要学，就要学最好的！

    　　「你看小灵涟漪，还有小白虎，她们的喊起来可比狮子吼强太多了。」

    　　「龙吟凤鸣虎啸吗？」陆阳点头，这确实，尤其是穷奇一族，虽然够穷，但人家出了两个半仙，比龙族凤族都多，实打实的强大。

    　　而狮类妖兽中的狻猊一族，也不过是龙族的分支而已，确实不值得学。 

    　　「那我要学她们的叫声吗？」陆阳问道，龙吟凤鸣虎啸听起来也很威风。

    　　不朽仙子摇了摇头：「当然不是，本仙刚才不是说了吗，狮子吼的原理就是发挥狮吼真意，模仿的狮子越强，吼声威力越大。」

    　　「所以？」陆阳隐约有种不妙的预感。

    　　不朽仙子笑不露齿，露出干净的笑容：「小灵她们确实很强，但都不如本仙强啊，小阳子你学本仙的声音就行了！」

    　　「本仙想想啊，既然他们叫《狮子吼》，那本仙这本法术就叫《仙子喊》吧。」

    　　不朽仙子没教过别人，招式名字只能现想。

    　　陆阳：「……」

    　　仙子你这法术名字听起来就不太想学啊。

    　　不过陆阳也承认仙子分析的有道理，模仿的对象越像，吼叫声威力就越强。 

    　　他咬了咬牙，为了变强，学了！

    　　不朽仙子一听陆阳想学，顿时眉开眼笑，赶走不相干的人：「去去去，你们三个，都离远点。」

    　　青烟尊者三人被赶到小世界边界。

    　　「仙子，怎幺学？」既然要学，陆阳就打起十二分精神学习。

    　　「跟着本仙学，哈——」不朽仙子努力张大嘴巴，像是小猫一样，压着声音「哈」。

    　　「哈——」陆阳有模有样的学习。

    　　「不对不对，要模仿本仙的声音，哈——」

    　　「这样吗，哈——」

    　　「还是不对。」不朽仙子纠正错误，指着自己的嘴巴做示范，「注意看本仙的口型。」

    　　陆阳盯着不朽仙子的嘴巴使劲看，揣摩仙子的每一个动作，仙子的嘴巴很好看，唇红齿白，小舌头粉粉嫩嫩。 

    　　「别总盯着本仙看。」不朽仙子把陆阳的脸推到一边，脸颊羞红，感觉这样怪怪的。

    　　陆阳一脸莫名其妙，不是你让我看的吗？

    　　算了，圣上金口玉言，说什幺就是什幺。

    　　只用了小半天时间，陆阳便学会了《仙子喊》，毕竟整天跟不朽仙子接触，学习不朽仙子的叫喊声并不难。

    　　「哈——」陆阳发出仙子的声音，威力惊人，音波成型，直接崩坏了一座山头！

    　　接着陆阳又用两手组成喇叭状，再度施展《仙子喊》，威力再度提升一个档次，连空间都有震荡！

    　　陆阳一喜，果真比佛门《狮子吼》强大的多！

    　　唯一的问题就是声音没什幺威慑力。

    　　「本仙没骗你吧，这一招很厉害的，不仅能定住敌人，对妖兽还有压制力，妖兽听见本仙的声音，保证通通吓得通通趴下！」不朽仙子洋洋得意的说道，上古时期哪个妖兽听到自己的声音不是撒腿就跑。

    　　「天尊，我看了好几遍了，大概理解狮子吼的意思了，能教了吗？」心定合上书轻柔太阳穴长出一口气，花费小半天功夫，总算是看懂这本书了。

    　　陆阳暗道一声不妙，学《仙子喊》学的沉醉，忘了外面还有心定等着自己。

    　　很快，青锋剑中传来豆腐天尊从容不迫的声音：「悟性不错，本座先教你化形术。」

    　　(本章完)

 第1035章 赤霄古境 

    　　第1035章 赤霄古境

    　　「化形术？」

    　　「然也，欲想学习狮子吼，要先模仿狮子，悟得狮子真意。」

    　　「原来是这样。」心定恍然，觉得豆腐天尊说的很有道理。

    　　陆阳打出一道神识印记，幻化出一道活灵活现的狻猊。

    　　陆阳在妖域的时候跟狻猊一族打过交道，记住了狻猊的行动方式。

    　　幻化出的那头狻猊威风凛凛，在山岳间跳跃，咆哮天地，仿佛张开大嘴就能将苍穹吞入腹中！

    　　心定神情恍惚，从未见过如此凶猛的妖兽！

    　　「好好观察这头狻猊！」他耳边传来豆腐天尊的声音。

    　　豆腐天尊的声音隐含着某种不可思议的魔力，让心定回过神来，心无旁骛的观察这头狻猊。 

    　　趁着心定分神的功夫，陆阳赶紧用神识扫描学习《狮子吼》。

    　　仙子说的没错，这确实是一门很简单的法术，原理跟《仙子喊》所差无几，唯一不同的是学习难度比《仙子喊》简单太多。

    　　陆阳按照《狮子吼》上面写的方法，双手结印，发出最正统的狮吼咆哮：「吼——」

    　　顺便趴在地上变成了一头狮子。

    　　「……」

    　　陆阳用狮爪扶额，我就知道会出岔子。

    　　陆阳恢复成人形思索，心定修为太低，直接学习狮子吼难度太大，果然要按照一开始的思路进行吗？


    　　「天尊，我观察完了。」

    　　「好，那本座便教你狮拳。」

    　　「狮拳？」心定没听说过这种拳法。

    　　「此乃本座自创的拳法，拳法修炼至大成，可变化成真正的狮子。」

    　　「大成？」

    　　「你如今学识尚浅，距离大成甚远，莫要好高骛远，心念大成，先入门再说。」

    　　「是。」

    　　接着，心定眼前出现一道洁白无瑕如同豆腐一般的身影，豆腐般的身影摆开架势，拳脚间都有狻猊动作的影子。

    　　陆阳幻化出人影施展狮子象形拳。

    　　「这就是狮拳吗，好威猛，若是拳法大成，变成真正的狮子，又该是何等模样！」

    　　随着豆腐身影动作越来越快，摇身一变，变成一头狻猊，看的心定心驰神往！

    　　这就是狮拳大成！

    　　心定有模有样的学习起来，有陆阳这个创始人作为引路人，很快便狮拳入门。 

    　　事实证明陆阳的思路是正确的，模仿完狮子的动作再学习狮子吼，要简单的多。

    　　狮拳入门没多久，心定便可以施展出狮子吼，虽然远不如陆阳施展的效果，不过在练气期也够用了。

    　　……

    　　「心定师兄，你听说了吗，赤霄古境要开启了，咱们都可以进去！」来自南杂役院的心沉得到这则消息，第一时间就来告诉心定。

    　　「赤霄古境是什幺？」

    　　「赤霄古境是上古时期流传下来的秘境，只有筑基期以下的修士才有资格进入，通常为了安全起见，各方势力把修为规定在练气七层以上，练气大圆满以下。咱们都能进入古境！」

    　　「进入古境有什幺好处吗？」

    　　「当然有好处，虽然咱们筑基的时候院里会发放筑基丹，但只发一枚，要想获得更多的筑基丹，只能用功德点数购买。」 

    　　「赤霄古境中遍地都是上古筑基草，这可是炼制上古筑基丹的主要材料，有了主要材料，还用担心筑基丹数量不够吗？」

    　　「除了上古筑基草，古境最深处还有各种传承，要是能得到任何一种传承，日后修行便无忧了！」

    　　心沉越说越兴奋，要是在杂役院，肯定是没机会去赤霄古境，如今来了武僧院，好处就显露出来了。

    　　「听起来倒是个好地方。」心定点点头，按照心沉的说法，武僧院所有练气期武僧都会前往，他也没别的选择。

    　　心沉走后，心定问道：「天尊，您知道赤霄古境吗？」

    　　「本座不曾听闻这个秘境，既然来自上古，想来是在漫长岁月中丢失了原本的名字，后世之人另起的新名字。」

    　　「有本座在，但去无妨。」

    　　这是陆阳转达不朽仙子的话。 

    　　「好的。」

    　　……

    　　很快就来到进入赤霄古境的日子。

    　　赤霄古境是佛国赫赫有名的秘境，除了西天寺之外，还有许多大势力都派了练气期弟子前往，心定练气七层的境界在众人修为里面排在最后，毫不起眼。

    　　「渡江寺的人来了！」

    　　「是念慈庵的人！」

    　　「快看，天穹圣地也来了！」有人喊道，一群缥缈若仙的白衣女子乘船飞来，刚来到就吸引所有人的眼球。

    　　「那个是不是天穹圣地的圣女羽幽兰？听说她天生仙体，修炼速度惊人，同阶无敌，深受圣地老祖喜爱，未来天地人三榜必定有她的位置！」

    　　羽幽兰蒙着白纱，露出一双动人的桃花眼，虽然年龄尚小，却也看得出是个美人坯子，有很多追求者。 

    　　就连和心定一同前来的武僧们，见到羽幽兰都露出些许痴迷的神情，唯有心定默念经文，不受美色迷惑。

    　　羽幽兰面无表情，她对自己的魅力再熟悉不过，她无意间注意到低头念经的心定，嘴角露出一抹饶有兴致的微笑。

    　　「嗯，有意思的小和尚。」

    　　「天穹圣地？本仙怎幺记得上古时候就有个圣地叫这个名字？」不朽仙子听到耳熟的名字，记得这天穹圣地在上古多少算个势力，有两个渡劫期修士，上古五仙讲课的时候这两人都有资格去听课。

    　　「那个青烟，你过来说说是什幺情况？」

    　　「启禀上仙，这天穹圣地据说是圣地老祖得到了半部上古传承，这才于微末一路崛起，建立圣地，而上古传承就来源于叫天穹圣地的地方。」

    　　「怪不得耳熟，原来是有天穹圣地的传承。」 

    　　「据说这赤霄古境内部有天穹圣地的另一部分传承，每次这赤霄古境开启，圣地都会派人进入古境，意图获得传承，不过一直没有成功。」

    　　有青烟尊者这个佛国百事通在，很多事情了解起来都很方便。

    　　古境开启，心定带着青锋剑进入。

    　　青锋剑小世界屏蔽因果，自然也能屏蔽古境的探查，很轻松的骗过了赤霄古境。

    　　「原来是这里。」不朽仙子进入古境，恍然大悟。

    　　(本章完)

 第1036章 有意思的小和尚 

    　　第1036章 有意思的小和尚

    　　「仙子，这里是哪里？」

    　　「本仙不是说过吗，天穹圣地有两个渡劫期，有资格听应天仙讲课，应天仙除了分享修炼心得以外，主要讲的就是如何维持逼格嘛。」

    　　「听完课以后就要完成作业，天穹圣地还有另外几个圣地的人凑成一组，建立了这幺个秘境，限制筑基期以下修士进入。」

    　　「他们则是冒充练气期修士，也进入秘境，只不过他们进入秘境后，并非动用自己的力量，而是藉助秘境的力量通关。」

    　　「那这个秘境原本叫什幺名字？」陆阳问道。

    　　「作业一。」

    　　……

    　　「果然和他们走散了。」心定孤零零一人出现在赤霄古境的密林深处，连方向都难以辨别。

    　　「按照心沉师弟的说法，进入赤霄古境后的位置是随机的，运气好的话，几个相识的能传送到相同的位置，看来我属于运气不好的。」

    　　「赤霄古境分为外层和内层，外层只有一些普通机缘，内层遇见特殊机缘的概率才大一些，不过内层也更加危险。」

    　　「离开的方法有两种，三天后自动离开，或者得到机缘以后选择离开……谁在哪里！」

    　　心定若有所察，转身喝问，修炼狮子吼后，他的嗓音天生就有一股威慑力。

    　　「你这小和尚感知倒是挺敏锐，看来是专门修炼过神识？」

    　　随着树丛一阵窸窸窣窣，白衣少女出现，好似空谷幽兰，和周围的气氛格格不入。

    　　羽幽兰似笑非笑的看着心定，还真是凑巧了。

    　　「原来是天穹圣地的羽幽兰施主。」心定合掌，放心下来，听说这位圣女古灵精怪，但没什幺坏心思，是个可相与的。 

    　　羽幽兰悄悄观察心定见到自己的反应，发现这小和尚眼神澄澈，看自己的时候没有丝毫邪念，真是难得。

    　　「行了小和尚，我还有事，你一个人多保重。」

    　　羽幽兰没有忘记自己的使命，她来古境是做足了充足的准备，有三成概率可以进入内层，寻到圣地的另一半传承。

    　　「善哉。」

    　　羽幽兰对着心定嫣然一笑，自顾自的离开了。

    　　她在丛林穿梭，跑了有一会，总感觉有人跟踪自己，停下脚步躲在树冠警惕来者。

    　　不多时，心定路过。

    　　「小和尚你跟踪我？」

    　　羽幽兰有些吃惊，还以为这小和尚是正人君子，怎幺还做尾随之事？

    　　「施主误会了，我不过是前往内层，碰巧和施主顺路罢了。」 

    　　「顺路？」羽幽兰狐疑的看着心定，不相信他的话，从外层到内层的最短、最安全的路线是他们圣地上一次才破解出来的，西天寺没有在这方面下功夫，怎幺可能也破解出来？

    　　「那你先走。」

    　　心定也不客气，自顾自的往前走，羽幽兰在后面跟着。

    　　真的跟自己想要走的路一样？！

    　　跟着走了一会羽幽兰就相信心定的话了。

    　　「小和尚，你是怎幺知道要这幺走的？」

    　　「佛曰，不可说。」心定不敢透露豆腐天尊的事情，这牵扯到大因果，牵扯到西天寺的毁灭与否。

    　　「说嘛。」羽幽兰声音甜糯糯的，心志不坚的修士很容易就对她百依百顺。

    　　「不可说。」

    　　「有意思的小和尚。」羽幽兰来了兴致，越发觉得心定不简单。 

    　　她从小含着金汤匙出生，被老祖钦定为圣女，天赋、背景无人能及，她想要的东西从来没有得不到的。

    　　倒要看看你这小和尚还有什幺本事！

    　　两人掌握的路线相同，一路走来有说有笑的。

    　　主要是羽幽兰单方面有说有笑，心定很少回应。

    　　羽幽兰越接触越觉得这小和尚心性不一般，无论自己如何旁敲侧击，他都对自己如何掌握的正确路线闭口不言。

    　　「幽兰，没想到你也在这里。」

    　　两人正聊着天，就见树林中走出来一队人马，为首之人仪表堂堂，器宇轩昂，美中不足的是衣角有些破损，像是此前经历过恶战。

    　　外层并非一片祥和，有妖兽、幽魂作祟，心定二人一直没有遇上，是因为他们走的是最安全的路线。

    　　心定对为首之人有印象，记得是陀罗圣地的圣子高天修，后面的人应当就是他的追随者了。 

    　　「见过高施主。」

    　　高天修微微皱眉，没想到羽幽兰会跟人结伴而行，虽然羽幽兰对外表现亲切待人，实际接触就会发现，她对谁都是一副拒之千里之外的态度，谁都接近不了他。

    　　这个陌生的小和尚长相一般，修为平平，为什幺会跟羽幽兰这幺亲近？

    　　「这个小和尚你们谁认识？」他问其中一个追随者。

    　　「圣子，这和尚应该是西天寺的心定，听说原本是杂役僧，侥幸进入的武僧院。」

    　　「原来只是个杂役僧。」高天修冷笑，还以为有什幺了不得的背景。

    　　「高天修，我说过很多次了，咱们之间的关系没有这幺近，你不要再称呼我的名了！」羽幽兰有些恼怒，高天修简直就像是狗皮膏药，怎幺都挣脱不掉。

    　　「幽兰，我这不是担心你嘛，这古境多危险，我们碰到的妖兽、幽魂都不止一批，你孤身一人，要是被谁骗了，遇到什幺危险可就不妙了。」 

    　　说话的时候，高天修有意无意的瞟向心定，意思不言而喻。

    　　「劳烦高圣子担忧的，不过我的事情还轮不到你管！」

    　　「看来高施主对我有些误解。」

    　　「小和尚，赶紧滚开，这里没你的地方！」

    　　「高施主，这恐怕强人所难了。」

    　　「看来是敬酒不吃吃罚酒了！」

    　　高天修狞笑一声，练气大圆满气息迸发，身后的一干追随者们同样释放气息，赫然都是练气八九层的，任何一个人挑出来都比心定修为高！

    　　「你们要做什幺！」羽幽兰怒道，护住心定，这幺多人一拥而上，她都不是对手。

    　　「幽兰，这是男人之间的战斗，你莫要插手！」

    　　高天修胜券在握，对心定步步紧逼，这里有十几个练气期，任凭心定有天大的本事，也休想逃出去！ 

    　　「高施主，我不能吃敬酒，也不能吃罚酒。」

    　　「好小子，有骨气，一起上！」

    　　见众人围攻自己，避无可避，心定合十叹气，灵气涌动，周围空间扭曲，树木像是活过来一样，树根钻出，树枝疯涨，好似群魔乱舞，缠住高天修等人。

    　　「这是什幺妖法！」众人大惊失色，树木怎幺会有变化，自发现赤霄古境以来，没听说过这种事情！

    　　他们的修为、数量，面对活过来的古树们，毫无意义。

    　　心定单手置于胸前，另一掌轻轻向下一压，空间听从他的调令，无形的大手压下，被树木捆绑的高天修等人扑通一下直接趴在地上！

    　　心定依旧是那副不急不躁的态度，走向高天修。

    　　高天修艰难擡头，眸中带有莫大的恐惧，光芒落在心定头上，照的看不清心定的五官，似神似魔。 

    　　「高施主，我是出家人，不能饮酒。」

    　　「羽施主，咱们继续走吧。」

    　　「啊，哦。」羽幽兰如梦初醒，她同样没想到会发生这种变化。

    　　心定刚才的表现，简直就像是古境的主人一般！

    　　青锋剑小世界里，豆腐天尊半是欢喜半是愁。

    　　欢喜的是对心定的表现很满意。

    　　「问题是我以前去古境的时候，怎幺碰不到这种机会？」

    　　(本章完)

 第1037章 快速通关 

    　　第1037章 快速通关

    　　羽幽兰紧紧跟着心定，越发对这个小和尚感兴趣。

    　　「就是这里了。」

    　　心定站在一道数十丈高的石门前，石门周围种着上古筑基草，珍贵无比，这也正是心定来古境的秘密，他弯腰采摘了十株，等回去以后练成十枚筑基丹，就算是资质再差，也能进入筑基期了。

    　　赤霄古境外层是茂密的上古原始森林，内层是一座宏伟的殿堂，殿堂用一整颗小行星雕刻而成，这是只有在上古时期才能完成的大手笔，如今的修仙界已经没有这种条件了。

    　　「这就是内层的古石殿堂啊。」羽幽兰感慨，她是第一次来赤霄古境，没有想到古石殿堂会这幺大，他们圣地老祖的宫殿都没有这个雄伟壮观。

    　　「不过这幺大的古石殿堂，仅仅只是用来考验练气期的吗？」羽幽兰脑海中冒出一个问题，他们练气期配的上这座秘境？ 

    　　心定也有此疑问，决定询问豆腐天尊，他能知晓如何进入内圈，如何动用古境隐藏的力量，都是豆腐天尊告诉他的。

    　　「天尊，当初是为什幺建造这座古境，您知道吗？」

    　　世间哪里有豆腐天尊不知道的秘密：「呵呵，此秘境的由来不值一提，不过是几个渡劫期小辈为了通过仙人考验所建造的。」

    　　渡劫期小辈，仙人考验！

    　　心定大惊，天尊只言片语间总能透露出他辉煌的过往。

    　　陆阳倒也没说假话，他堂堂不朽一脉二当家，地位何其尊贵，按照辈分算，天穹圣地的两个渡劫期在他面前算是小辈。

    　　尘封的石门开启，两人进入古石殿堂。

    　　每次进入古境，仅有一成练气期能进入古石殿堂，普遍都是第三天进入，两人的进展已经远远超过所有人。 

    　　羽幽兰眨巴着眼睛看着心定：「这古石殿堂内部以设有八座分殿，每座分殿都有考验，唯有通过全部的考验，才能进入内殿，获得传承！」

    　　「你一人难以闯过所有关卡，不妨咱们合作？」

    　　心定淡定的摇了摇头：「羽施主所言有错。」

    　　「有错？」羽幽兰觉得不可能，这是他们圣地代代参加考验的练气期总结出来的规律，怎幺会有错误？

    　　「这古石殿堂的八座分殿乃是以先天八卦之景排列，只需依次通过坎、离、艮三个方位的分殿，就能进入内殿。」

    　　「有这一说？」羽幽兰本能的不相信，可心定说的信誓旦旦，再联想到心定此前的种种表现，他说的应该是真的。

    　　心定不强求羽幽兰相信自己，只需要自己相信自己就好了。

    　　心定不再理睬羽幽兰，坚定的往坎分殿走去。

    　　「哎，小和尚你等等我，咱们一起走。」羽幽兰决定相信小和尚。

    　　两人来到坎分殿，一件件法宝以气泡包裹，飘在空中，每一件法宝对于金丹期都是弥足珍贵的存在，对练气期的诱惑可谓极大。

    　　羽幽兰见心定直接走向气泡，连忙出声提醒：「不要碰，唯有抵御诱惑，不碰一件法宝，才能安然渡过这一关！」

    　　心定像是没有听见羽幽兰的话一样，戳破气泡，拿走一个葫芦形状的法宝。

    　　但什幺都没有发生。

    　　「什幺情况？」羽幽兰茫然，这跟圣地积累的经验不一样啊。

    　　心定收起葫芦，淡淡的解释道：「这一关确实是考验定力，触碰任何气泡都会触发惩戒，只不过在诸多陷阱中，隐藏着一件没有陷阱的法宝，就是这一枚葫芦。」

    　　两人闯过坎分殿，来到离分殿。 

    　　一踏入离分殿，分殿墙壁两侧就冒出无数幽魂，鬼影重重，发出凄厉的叫声，阴气骇人。

    　　「当心，这座分殿会冒出数不尽的幽魂，比外层的幽魂要强大的多，唯有用纯阳法术才能克制！」

    　　「我这里有一件纯阳法宝，小和尚你出身西天寺，应当会一些超度经文，你要是会狮子吼就最好了，那一招对灵魂有奇效，不过狮子吼学习难度极大，估计你也不会，这样，我用法宝你念经文，咱们一起闯过去……」

    　　羽幽兰快速分析情况，给两人安排任务。

    　　心定双手合十，念了一句晦涩的话，像是古语，那数不尽的幽魂居然自动退到两侧，排成队列，闪出一条路来！

    　　「这……」

    　　羽幽兰不可置信的看着这一幕，心定是怎幺做到的？

    　　「羽施主，走吧。」 

    　　两人顺利闯到艮分殿。

    　　「要小心，谁都没有闯到过这个分殿！」羽幽兰警惕的拿着法宝，应对随时出现的攻击。

    　　旋即羽幽兰脸色一白，艮分殿居然盘着一条傀儡大蛇，大蛇赫然散发着筑基中期的气息！

    　　以他们二人的实力，恐怕九死一生！

    　　「既然是傀儡，这蛇身上定然有某个开关，咱们二人周旋，运气好的话，应该能找到开关。」

    　　傀儡大蛇察觉到有人到来，张开血盆大口冲向二人！

    　　「这还是一条毒蛇！」

    　　羽幽兰看到傀儡大蛇露出的毒牙，赫然是一条毒蛇，只不过这蛇属于上古异种，不知道毒性几何！

    　　面对扑过来的毒蛇，心定不慌不忙的伸出一指，点在毒蛇的某个鳞片位置，毒蛇咣当一声瘫在地上。 

    　　「你怎幺什幺都知道……行了我知道佛曰不可说，你别说了。」羽幽兰提前打断心定的话，兴奋的跑向傀儡大蛇。

    　　这可是难得的上古傀儡技艺，要是能带回去研究，说不定能解析出上古傀儡技艺的一角。

    　　「羽施主，你最好远离这条蛇，再过一盏茶的功夫，这条蛇的毒囊就会自爆，毒囊有催情功效，我想你是不愿意中这种毒的。」

    　　「什幺？」羽幽兰吓得赶紧躲得远远的。

    　　「咱们走吧。」

    　　心定带着羽幽兰来到内殿，内殿修建的富丽堂皇，又透露着上古时期粗犷豪放的风格，艺术价值极高。

    　　「这里就是内殿？」羽幽兰十分激动，她本以为会经历数场艰险战斗，还要面对同行人的算计，历经一番勾心斗角的战斗，九死一生，这才能来到内殿。

    　　没想到这幺轻松就来到了从未有人来过的内殿。 

    　　羽幽兰偷偷看向心定，多亏了这个小和尚啊。

    　　一路接触下来，她越来越想知道心定究竟隐藏着什幺秘密。

    　　进入内殿后，内殿的规则自动进入两人的脑海中。

    　　内殿里，摆放着好八团用混沌气包裹的东西，看起来神秘莫测，每一团混沌气里都有一个道统的传承。

    　　「也就是说，咱们一人可以挑选一团混沌气，但不知道混沌气里传承是什幺？」羽幽兰犯了难，圣地传承近在眼前，却只能碰运气。

    　　心定指着其中一团混沌气说道：「羽施主，这个木箱便是你们天穹圣地想要的传承。」

    　　「真的？」

    　　羽幽兰知道心定的为人，没有丝毫迟疑选择这团混沌气，混沌气中是木箱，木箱中赫然盛放着天穹圣地的传承！

    　　「小和尚你真好！」 

    　　羽幽兰兴奋的直接抱住心定又松开，动作快到心定完全反应不过来。

    　　心定一脸错愕的看着羽幽兰。

    　　羽幽兰小脸涨红，背过身子，不想让心定看到自己的表情。

    　　她想起发过的誓，谁若是能帮她找到圣地传承，她就会成为那人的妻子！

    　　心定帮她找到的传承，按照承诺，她就要成为心定的妻子！

    　　可是这个木头疙瘩对自己没什幺兴趣啊，是自己魅力不足吗？

    　　「对了小和尚，你知道其他混沌气里面装得是什幺吗？」

    　　「知道，这个装得是青竹圣地传承，这个装得是龙汉圣地传承……」

    　　心定挨个介绍混沌气中的东西，豆腐天尊说什幺，他就说什幺，一直到最后一个。

    　　「这团混沌气是一具棺材，棺材里装得是天穹圣主。」 

    　　「啊？」

    　　说完心定愣住了，连忙向豆腐天尊求助。

    　　「天尊，这里装得是天穹圣主？」

    　　「仙子，这里装得是天穹圣主？」

    　　「对啊。」

    　　说话间，装有天穹圣主的混沌气摇晃，渡劫气息溢出，整座古石殿堂都受到影响！

    　　(本章完)

 第1038章 天穹圣主 

    　　第1038章 天穹圣主

    　　「什幺情况？」外层的练气期修士们一脸懵逼，大地摇晃，地动山摇。

    　　「发生了什幺？」

    　　「不知道啊，听说前人发现赤霄古境都二十多万年了，没听说过这种事情啊。」

    　　不止是古石殿堂，整座古境都在摇晃，众人惊恐万分，不知这变故是福是祸，纷纷停手，顾不上争夺上古筑基草。

    　　变故中心的两人同样不知道发生了什幺。

    　　只见最后一团包裹着的混沌气散开，露出一副古棺，棺材不停的晃动，丝丝缕缕恐怖气息散开。

    　　「诈、诈尸了？」羽幽兰哆哆嗦嗦的看着古棺。

    　　青锋剑小世界里，陆阳满头问号，不是，谁家是把自己奖励出去？

    　　伴随着心定和羽幽兰二人越来越快的心跳，一只骨手猛地从棺材里伸出，扒在棺材沿处。 

    　　骨手向上一擡，棺材板轰然打开，在空中翻滚两圈，落在地上，砸出一个大坑！


    　　「大梦一场空悠悠，悲喜穿肠莫挂怀，想不到吾还有重现世间的一日。」

    　　白骨站起，眼神空洞，唯有两团幽绿鬼火飘曳。

    　　随着白骨起身，渡劫气息得以控制，古境也不再摇晃。

    　　白骨望着心定和羽幽兰，冷漠的问道：「两个小辈，今夕是何年，是哪位道友主宰世间？」

    　　心定和羽幽兰面面相觑，白骨说的是上古语言，他们完全听不懂。

    　　在离分殿控制幽魂时心定说的上古语言还是陆阳现场教的。

    　　天穹圣主微微皱眉，奇怪，这两人怎幺没反应，是被自己吓傻了吗？ 

    　　正当天穹圣主疑惑之时，就见心定低头又擡头，转眼间像是变了个人一样，眼眸深邃，仿佛阅尽沧桑，世间万物都不过过眼云烟。

    　　「呵呵，玄天子没想到你在这里。」

    　　「你这藏身之法是出了什幺差错，以至于肉身并未经受住三十万载的岁月洗礼，转眼间只剩下这幅骨架。」

    　　心定同样说的是上古语言！

    　　天穹圣主一愣，没想到自己都变成骨头架子了，对方还能认出自己，知道自己的名字，便客气问道：「道友是谁？」

    　　他肯定是上古的某位道友。

    　　「本座是谁？」心定笑了两声，似乎是觉得这个问题着实可笑，又似乎是在嘲笑天穹圣主有眼无珠，不识真仙。

    　　「朱天对本座恭敬有加，小灵、涟漪称本座为师兄，应天仙称我为友，你觉得我是谁？」 

    　　天穹圣主心中掀起惊涛骇浪，这怎幺可能，对方究竟是哪路高人？

    　　倘若对方所言不假，那自己连称呼他为「道友」的资格都没有！

    　　「不信？」

    　　「也对，空口无凭，不信也正常，那这样呢？」

    　　豆腐天尊轻笑一声，心定身后腾起恐怖的气息，唯有天穹圣主一人可以感受的到！

    　　仙人！

    　　感受到这股气息，天穹圣主露出惊恐的神情，一连后退了数步！

    　　身份可以造假，这气息是无论如何都假不了的！

    　　天穹圣主这时候才注意到心定背着的用粗布包裹的青锋剑。

    　　虽然不认识青锋剑，可天穹圣主毕竟是上古之人，常听应天仙讲课，一眼就认出来这是真正的仙器！ 

    　　「这位前辈……」

    　　天穹圣主诚惶诚恐，不敢有丝毫怠慢之心。

    　　「本座豆腐天尊。」

    　　天穹圣主绞尽脑汁的去想上古四仙究竟谁用过豆腐天尊这个名号，可想了一遍都没有想到。

    　　这起名风格不像是上古四仙的样子啊。

    　　即便不知道豆腐天尊的身份，礼节也要周全：「玄天子拜见豆腐天尊！」

    　　「聊聊你吧，你为何要沉睡至今？」

    　　「回前辈的话，其实我原本并未准备留下肉身，如今灵魂依附在骨架上，就是我的本意。」

    　　「哦？」

    　　天穹圣主苦笑一声：「如前辈这般修为，想来是无法理解晚辈的苦恼。晚辈不过渡劫后期，修为低末，在上古时期难有出头之日，便是隐藏身份也容易碰到同样隐藏身份的道友，总归是尴尬的，若是遇见半仙，那就更加不好意思。」 

    　　「无法贯彻应天仙尊的教诲，实在惭愧。」

    　　「晚辈想到一条妙计，沉睡数十万载，以残魂之身复活在初出茅庐的小修士身上，指点其修行，以此人前显圣。」

    　　「左右晚辈寿元有限，只剩下不足两千年，亦无留恋之事，这才选择在这秘境沉睡，等待有缘小修士来到内殿。」

    　　「不曾想在这里遇到了前辈。」

    　　陆阳：「……」

    　　你们上古修士能不能有点正事，比如学学那个谁……

    　　陆阳卡了壳，好像上古没什幺值得学习的对象，上古五仙带头玩耍。

    　　「本座万般因果加身，需附身在这小辈身上消弭因果，这小辈虽然资质平平，心性却是上佳，未来必成大器，你可在本座走后，接替本座附身在这小辈身上。」

    　　陆阳向不朽仙子打听了天穹圣主的为人，评价不错，是个老好人。 

    　　陆阳确实觉得心定是个可塑之才，西天寺有眼无珠，一直没看出来，这种人才好生培养，定然成就不低。

    　　自己帮西天寺培养人才，西天寺要感谢自己才是。

    　　「谢过前辈！」

    　　天穹圣主大喜，他需要的就是心定这种人，资质太好的反倒没了意思。

    　　而且能被豆腐天尊评价如此之高，定然是不会有错的。

    　　「在此之前，你且在秘境等候。」

    　　「是！」

    　　见事情结束，陆阳退回青锋剑小世界，身体还给心定。

    　　羽幽兰愣在原地，心情久久不能平复。

    　　刚才发生了什幺，心定面对天穹圣主毫无惧色，口吐上古语言和天穹圣主对话，虽然听不懂二人聊的什幺，但从天穹圣主对心定一拜来看，心定的身份怕是比自己想像的还要恐怖的多！ 

    　　不愧是我看上的男人。

    　　心定回过神来，他也没听懂豆腐天尊说了什幺，但见天穹圣主对豆腐天尊恭敬的态度看，就知道豆腐天尊此前所言不假，渡劫期在他面前只是个小辈。

    　　这让他越发确信不能暴露豆腐天尊的事情，给西天寺招来灭顶之灾。

    　　「羽施主，咱们走吧。」

    　　陆阳没有让心定去挑选传承，反正有天穹圣主在，秘境的传承最后都会是心定的。

    　　(本章完)

 第1039章 叶紫金 

    　　第1039章 叶紫金

    　　虽然古境中出现了有人生吞上古筑基草，成为筑基期修士，在古境中呼风唤雨，招揽人马，临时组建了小势力抢夺资源。

    　　出现了名不见传的练气大圆满逆伐筑基期修士，名噪一时。

    　　出现了女修被圣地修士下药，男修见义勇为打败圣地修士，和女修共赴云雨，结束后男修愧疚，女修只说这是意外实则暗生情愫。

    　　出现了圣地修士为了争夺继承人位置暗中斗争等一系列情况。

    　　但这些都跟心定和羽幽兰无关。

    　　为了不提前离开古境引人注目，两人在内殿待了三天，哪都没去。

    　　其实主要是心定怕引人注目，羽幽兰作为圣女是不怕觊觎的，她留在内殿是为了陪心定。

    　　赤霄古境关闭，所有人自动离开古境。 

    　　「你们收获如何？」智空见众人出来，好奇他们的收获。

    　　「我只找到一株上古筑基草。」心沉取出一株筑基草，这还是第三天快要结束的时候才找到的。

    　　「能找到筑基草已经很好了，收起来吧。」智空安慰了两句。

    　　「我没有找到筑基草，但度化幽魂的时候掉落了一块幽魂精。」

    　　「这块幽魂精品相不错，能买两粒筑基丹。」

    　　「我找到了一株。」

    　　「我找到了两株。」

    　　「我找到了六株。」练气大圆满的武僧说道，说罢还挑衅的看了心定一眼，他正是此前提出老武僧教训新武僧是传统的那人。

    　　「居然找到了六株！」

    　　「好厉害啊。」

    　　武僧院这边响起此起彼伏的感叹声。 

    　　「心定师弟，你呢？」那名武僧似是随口一问，他在古境的时候一直没见到心定，料定这小子肯定是害怕的躲了起来，一直没有去找筑基草。

    　　心定犹豫了一下，总感觉这名师兄像是在挑衅，又好像没有。

    　　他从怀中拿出一把上古筑基草，慢吞吞的说道。

    　　「我找到了十株。」


    　　「十株？！」

    　　「这怎幺可能？」

    　　众人惊讶不已，就连智空都有些诧异，寻找筑基草可不止是运气那幺简单，肯定还涉及到争抢，心定不过练气七层，怎幺抢得过那些练气九层、练气大圆满的？

    　　正当众人惊讶羡慕之际，不远处的人群躁动起来，居然是羽幽兰跑向了这边。

    　　「心定小和尚，我先走了，咱们还会再见面的！」羽幽兰冲着心定眨了眨眼，露出俏皮的笑容。

    　　这回不止是武僧院了，前来参加赤霄古境的所有修士都很惊讶，羽幽兰可从未对谁显露过如此亲昵的态度！

    　　这两人在赤霄古境中发生了什幺？！

    　　心定念了一句阿弥陀佛，不明白众人反应为什幺会这幺大，大家都是出家人，难道不应该将女色视作红粉骷髅吗？

    　　……

    　　西天寺，住持院。

    　　棋盘上黑白棋子分明，半披着华丽袈裟身材高大的老者执黑子面无表情，穿着粗布麻衣的老者执白子含笑。

    　　华丽袈裟老者仿佛定格一般，黑子迟迟无法落下，最后他轻叹一声，不再坚持：「师弟，你赢了。」

    　　粗布麻衣老者对棋局结果并不意外：「明语师兄，你下棋太着急了。」 

    　　华丽袈裟老者正是西天寺住持明语大师，另一个是西天寺隐藏的高手，打扫藏经阁的明怀大师。

    　　「你说的对，我最近总感觉心神不宁，感觉有大事发生。」明语大师叹气，这话也就只能给明怀师弟说说了。

    　　「大事？」明怀大师不解，他们西天寺能碰到什幺大事。

    　　「说不上来是什幺事，只是有这种感觉。」明语大师摇摇头，他参禅一生，对冥冥中的事情有某种预感，尤其是关于西天寺的事情。

    　　「不过也有可能是我最近修行急躁，心境有些不稳。」明语大师自嘲一笑。

    　　「说起心境问题，倒也不止是我一人，你可知晓叶紫金这个人？」明语大师想起另一件事。

    　　「有所耳闻，听说他在佛国四处作乱，建立寺庙，伪造佛像，宣扬伪佛法？」明怀大师不怎幺关心外界的事情。 

    　　「差不多，不过最重要的是他说起话来很气人，长老们对他都有些怨言，一直想要抓住他。」

    　　明怀大师淡然一笑，不过是小事：「说话能有什幺气人的，看来后生们修行还不到家。」

    　　明语大师点头：「我也是这幺认为的，这才一直没有管叶紫金，希望长老们能通过这种方式意识到自己的不足，修持心境。」

    　　明怀大师拿起扫把，起身告别：「不聊了，藏经阁有贼人进入，我回去一趟。」

    　　……

    　　藏经阁第一层，一道鬼鬼祟祟的人影四处寻找着什幺。

    　　「呵呵，你这小辈倒是好胆，偷东西偷到这藏经阁了。」

    　　那道人影吓了一跳，没想到自己会被发现。

    　　他回头一看，只见走廊尽头有一扫地老者，不知何时出现在这里。 

    　　「告辞！」

    　　那道人影扭头就跑。

    　　「年轻人别急着走嘛，陪老头子我下盘棋？」

    　　那道人影神情一晃，就见自己面前摆着棋盘，扫地老者坐在他的对面。

    　　「你就是叶紫金？」扫地老者眼眸浑浊，却一眼看穿了那道人影的身份。

    　　「是。」叶紫金知道跑不掉，只好老老实实的陪着下棋。

    　　两人一边下棋，一边聊天。

    　　「小小年纪就能修炼到合体中期，那幺多人都抓不住你，年轻有为啊。」

    　　「你可知这下棋其实就是人的一生，黑子也好，白子也罢，皆需深思熟虑，方能落子无悔。」

    　　「老头子我年纪大了，愿意多唠叨几句。」

    　　「前辈您说的哪里话，前辈能教导晚辈，是晚辈的福气。」 

    　　「像你这样愿意听老头子我说话的年轻人不多了啊，围棋中，布局决定格局，人生中，规划决定未来，你误入歧途，拜入问道宗，苦海无涯回头是岸，如今还来得及回头……」

    　　扫地老者见叶紫金礼貌有佳，不似传闻中那般恼人，想多劝两句。

    　　叶紫金落下最后一枚白子，有些尴尬：「呃，老前辈，我赢了。」

    　　扫地老者一愣，他喜爱下棋，从未输过，没想到今日居然会输给一个小辈。

    　　不过是一局棋而已，扫地老者并未放在心上，他捋着胡须，哈哈一笑：「老了老了，不中用了。」

    　　叶紫金连忙赔笑：「您还嫩着呢。」

    　　(本章完)

 第1040章 师兄弟相遇 

    　　第1040章 师兄弟相遇

    　　叶紫金此话一出口就暗道不妙，自从凝结阴阳金丹后，就留下这幺个毛病，就算后面碎丹成婴，化作元神，元神合体都没用。

    　　当然，这跟自己的性格也有关系，但关系不大。

    　　因自己尝有惊人之言，引来不少嫉妒，叫喊着打杀他的也不在少数，幸亏自己跑得快，这才活到现在。

    　　他来佛国历练，别的本事不提，逃跑的本事是肉眼可见的提高，就连师父他老人家在合体中期的时候都没自己跑得快。

    　　问题是面对渡劫期，跑得快还有用吗。

    　　不对不对，不能这幺想，对方既然是前辈高人，应该不会跟自己这个小辈计较……吧？

    　　「前辈？」叶紫金试探性的喊了一句。

    　　「怎幺了？」明怀大师擡起头，神色如常，看不出异样。 

    　　叶紫金松了口气，不愧是前辈高人，这份心性就跟那些长老不一样。

    　　他淡然起身，拿起扫把。

    　　咔嚓。

    　　明怀大师没控制好力道，捏断了这把用了一千多年的扫把。

    　　叶紫金见状撒腿就跑。再不跑就来不及了！

    　　望着叶紫金远遁的身影，明怀大师深呼吸两口气，他堂堂渡劫大修士，不值当这点事跟小辈计较，他堂堂渡劫大修士，不值当这点事跟小辈计较……

    　　「叶紫金你别跑！」

    　　明怀大师扯着嗓子喊了一句，瞬间西天寺飞出七八道强悍的身影，清一色的合体期。

    　　「叶紫金在哪？」

    　　「在那里，追！」

    　　一众长老们听说有叶紫金的消息，纷纷露面，更有甚者连闭关都不闭了，动静比除夕夜请陆阳来西天寺做客动静要大得多。 

    　　整座西天寺灯火通明，被合体气息所笼罩，明怀大师自持身份，喊了一嗓子后就便未出手。

    　　住持明语大师正在复盘棋局：「原来是这一步下错了，下棋的时候赢棋心切，下的着急了些，看来明怀师弟说的对，我这心境还需要磨练。」

    　　旋即他听到明怀大师的喊声，面露异色，印象中貌似没见过师弟这幺气急败坏啊。

    　　叶紫金的逃跑手段当世一流，远不是陆阳所能比拟的。

    　　「叶紫金我看你能逃到哪里去！」空禅长老大喝一声，扔出一尊金钟，钟声回荡，有定身之能。

    　　叶紫金像是一条泥鳅，施展道法荡起空间涟漪，让这一片空间都无法定住。

    　　「镇！」空行长老施展镇魔印，不知有多少大魔头被镇魔印镇压，半年前孟家来佛国寻找无情教的时候，便有一名无情教长老被镇魔印镇压，端的恐怖。 

    　　「开天印！」叶紫金施展开天印，这是从不语道人「剑开天门」中悟出来的招式。

    　　两大印记在空中碰撞，刚好相互抵消，没有多余的力量溢出。

    　　「《降龙伏虎经》！」空礼背后出现降龙伏虎二位罗汉法相，两个罗汉法相像是拍老鼠一样拍向叶紫金，叶紫金时而穿梭空间，时而在地下穿梭，根本拍不中。

    　　但这里是西天寺的大本营，在众人围攻下叶紫金难逃落网。

    　　面对困境，叶紫金果断出手：「开天印！」

    　　轰——

    　　开天印崩溃，爆炸出现浓雾，当浓雾散去后，居然有两个空行长老！

    　　「你是假的，镇魔印！」

    　　「你才是假的，镇魔印！」

    　　两人居然施展了完全一样的镇魔印！ 

    　　空行长老见状大怒，各种攻击手段层出不穷，另一个空行长老也是如此，两人手段如出一辙，根本分不清真假，长老们也不知如何下手。

    　　「我就不信你也会念经！」空行长老嘴唇抖动，快速念诵《地藏经》，另一个空行长老也念诵《地藏经》。

    　　「空行师弟，拿出你的如意佛珠！」空禅喊道。

    　　空行长老连忙拿出如意佛珠。

    　　另一个空行长老见状神情大变：「叶紫金你刚才趁乱偷了我的佛珠！」

    　　空行长老大喝一声，好似怒目金刚：「胡言，这分明是我的佛珠，叶紫金你还想狡辩，诸位师兄师弟你们还等什幺！」

    　　长老们一拥而上，空行长老趁机从后面偷偷溜走。

    　　「糟了，中计了！」

    　　见拿着如意佛珠的空行长老逃跑，众长老这才意识到他们抓错人了。 

    　　「哈哈，就凭你们还想抓住我？」叶紫金露出真面目，把如意佛珠扔到另一边让空行长老去捡，自己逃之夭夭。

    　　「该死，又让他跑掉了！」众长老愤愤不已，却无可奈何，每次叶紫金总有办法从他们手里逃走，就算西天寺是他们的主场都没用。

    　　……

    　　「那是二师兄？」青锋剑小世界里，陆阳都听到明怀大师的声音了。

    　　目睹长老们跟二师兄的交手经过，陆阳知道除夕夜的时候长老们并没有动真格。

    　　见二师兄成功逃走，陆阳决定去见一见二师兄。

    　　叶紫金行踪难寻不假，可再难寻，也逃不过不朽仙子的仙识。

    　　「你们三个老实待着。」陆阳带着不朽仙子临走前警告青烟尊者三人。

    　　陆阳走后，莫笑愁蠢蠢欲动，这可是逃跑的好机会啊：「咱们一起跑啊？」 

    　　青烟尊者撇了一眼莫笑愁，世间怎幺会有如此蠢笨之人，究竟是怎幺修炼到化神期的：「你莫不是以为你有手段能从仙人手中逃走？」

    　　修为越高越知晓仙人的恐怖之处，那是无法抗衡的绝顶存在，面对仙人最好的办法就是仙人让你怎幺做你就怎幺做。

    　　考虑到陆阳跟仙人的关系，陆阳的话就等同于仙人的意志，不敢不听。

    　　莫笑愁也反应过来，不敢再生出逃跑的念头，老老实实在小世界里等着。

    　　「二师兄？」陆阳在夜色中潜行，找到藏在暗中的叶紫金。

    　　「谁？！」叶紫金吓了一大跳，戒备起来，万分警惕，怎幺自己藏得好好的还能被找到，渡劫期出手了？

    　　「是我，陆阳。」陆阳压低声音说道。

    　　叶紫金这才看清陆阳的样貌，是他只见过画像，从未见过真人，没想到真人比画像还要帅气几分。

    　　「陆阳小师弟，真的是你？」见到未曾谋面的小师弟，叶紫金也很高兴。

    　　「我见过你的画像，画像长得还不如你！」

    　　(本章完)

 第1041章 心中有佛 

    　　第1041章 心中有佛

    　　陆阳嘶了一声，愣是没想明白二师兄是夸自己长得帅还是损自己长得丑。

    　　「之前除夕夜的时候我就注意到你来了西天城，当时还想找你，不过没想到小师弟你倒是也挺能跑，一转眼就没影了。」

    　　「我还以为你早就离开了西天城，没想到你就在西天寺里。」

    　　叶紫金见到陆阳很是惊讶，化神中期居然能在西天寺躲藏这幺久，谁都没有发现。

    　　「我运气好，有青锋剑作掩护。」陆阳不好意思的笑道，西天寺合体期不少，只凭自己的本事很难藏到现在。

    　　「青锋剑？就是师父死皮赖脸找大师姐要，大师姐都不给的那柄仙剑？」

    　　「嗯，对了二师兄，我听说你一直在佛国，怎幺一直没有回来过？」

    　　「这不是我不小心得罪了人，大师姐就建议我来佛国历练，顺便让我找找岁月仙的线索。」 

    　　陆阳惊讶不已：「你得罪谁了，有大师姐在都保不住你？」

    　　「大师姐。」

    　　「……」

    　　二师兄你这是被发配了吧？

    　　陆阳还记得自己年少不懂事，贸然打听大师姐的年龄，被大师姐发配到边疆和妖兽战斗凝结无敌丹。

    　　「岁月仙的线索？」

    　　「大师姐发现每年过年，年兽都是从西方飞来，环游世界，从西方结束，又有传说年兽是岁月仙培养的仙兽，大师姐就怀疑佛国有岁月仙留下的线索。」

    　　陆阳面色古怪，这还真是巧了，他来西天城也是跟年兽有关，就是不知道年兽把自己扔到这里以后，飞到哪去了。

    　　「你别说，来到佛国以后还真是长见识，修行路数都跟咱们大夏不一样。」

    　　「佛国主要是佛修，佛修最看重的就是宏愿修行法。」 

    　　「通常是修炼到元婴期，佛修们就会许下弘扬佛法的大愿，至于具体的宏愿是什幺，就因人而异了，许下的宏愿对佛法越重要，获得的香火之力就会越多。」

    　　「最简单最常见的大愿，就是为佛陀塑造金身，这也是为什幺你总能遇到化缘的和尚，他们都是为了用化缘之财为佛陀塑造金身，完成大愿。」

    　　关于宏愿修行法，陆阳从开皇寺的断尘大师那边了解过一些，不过没有二师兄讲的这幺详细。

    　　「我观佛国寺庙乌烟瘴气，和尚们都修行不到家，西天寺的长老们更甚，见到我以后说不上来几句话就打，犯了嗔戒。」

    　　「所以我许下宏愿，希望通过我的感化，帮助西天寺的长老们戒骄戒躁戒嗔，心境更上一层，见到我以后情绪稳定些。」

    　　「估摸着等我完成宏愿，获得的香火之力够把我送到渡劫期了，就是不确定能把我送到渡劫期哪个阶段。」

    　　像断尘大师许下开皇寺香火鼎盛的宏愿，有先例可循，完成后能让他成为炼虚期，叶紫金的宏愿没有先例，他也只能估计个大概。

    　　陆阳心说师兄您这宏愿是不是太大了点，能完成吗？

    　　「等会，师兄你不是和尚，也能用宏愿修行法？」

    　　这宏愿修行法没有任何限制吗？

    　　「谁说我不是和尚的？」叶紫金一把摘下假发，露出九个戒点的光头。

    　　「你以为我刚才是怎幺冒充空行的？」

    　　「我可是佛国登记造册的和尚。」说着，叶紫金戴上假发，又拿出来假冒的身份凭证，以及一系列用以作证身份凭证的假货。

    　　佛国不注重法律，叶紫金造假就没有心理负担，造的得心应手。

    　　「当然了，其实登记造册和剃光头都是表象，最重要的是你要心中有佛。」叶紫金念了一句阿弥陀佛，当真有得道高僧的样子，真要是出门行骗，一骗一个准。 

    　　「心中有佛？」

    　　精神空间里，不朽仙子正抱着枕头在床上滚来滚去，毫无形象可言，一听到叶紫金的话就来了兴致。

    　　「本仙就在你心里，那小阳子你算最正统的佛修啊。」

    　　世尊住在精神空间，日夜亲自教导，什幺佛修都没有陆阳正统。

    　　「而且你还从本仙这里学过装死术，算本仙的学生，当世所有佛修见到你都要喊一声祖师爷啊。」

    　　见小阳子还有如此身份，不朽仙子都替陆阳感到开心。

    　　陆阳眼角抽搐，仙子这话听起来没错，可总觉得有什幺地方不太对劲。

    　　「我来佛国这幺多年，发现了佛国一直都在隐藏的大秘密。」叶紫金神秘兮兮的说道。

    　　「什幺大秘密？」

    　　「住持明语大师你知道吧，外界一直以为他是渡劫巅峰，其实他拥有道果雏形，是一尊半仙！」 

    　　「哦，所以大秘密是什幺？」

    　　叶紫金满头问号，不明白为什幺小师弟怎幺反应这幺平淡，这可是半仙啊，世人都不知道的事情。

    　　「其实我还发现了疑似岁月仙的线索。」叶紫金只得说出另一件事。

    　　「在哪里？」

    　　「西天寺的大雄宝殿，我怀疑那里有岁月仙留下的法宝，只可惜大雄宝殿戒备森严，我无法潜入。」叶紫金笃定的说道。

    　　「仙子，大雄宝殿有问题？」

    　　不朽仙子当即张开仙识，悄无声息的笼罩大雄宝殿，没有触发任何阵法。

    　　「没什幺问题啊，就是比本仙造的大了点。」

    　　「还有别的线索吗？」

    　　「藏经阁也有问题，传闻藏经阁第一层隐藏着世尊证道观想图等诸多机缘，岁月仙的法宝可能藏在那里，今夜我偷偷潜入藏经阁一探究竟，没想到还没有找到东西，就被扫地的前辈发现了！」 

    　　世尊证道观想图陆阳听不朽仙子描述过，就是一个长相模糊的佛陀在菩提树下而已，没什幺出奇的，还不如直接观想应天仙有用，至于其他东西，虽然能称得上机缘，但还不至于跟岁月仙挂钩。

    　　莫说藏经阁第一层，就算是整栋藏经阁，不朽仙子都没有发现有价值的东西。

    　　「还有吗？」

    　　「还有最后一个线索，西天寺有一处秘境，唯有明语大师一人知晓秘境的位置，每年都会组织练气期的小和尚进入某处秘境，秘境内部不知道有什幺，进去的僧人也都失去了记忆，那处秘境有可能有岁月仙留下的东西。」

    　　(本章完)

 第1042章 小师弟你会理解我的吧？ 

    　　第1042章 小师弟你会理解我的吧？

    　　「秘境吗，看来要想办法进入一趟了。」陆阳自语，二师兄在佛国调查了这幺久，总不能一条有用的线索都没有。

    　　正好心定够资格。

    　　「你有办法？」

    　　「青锋剑有一个小世界，我藏在里面谁都找不到，在西天寺我认识一个小和尚，正好能让小和尚带我进入秘境。」

    　　「这倒是正好了。」叶紫金笑道，他一直苦恼要如何进入秘境，正考虑要不要附身在哪个小和尚身上，没想到小师弟比自己动作还要快一步。

    　　信中大师姐一直对小师弟赞不绝口，还重点提及了小师弟的好运气。

    　　大师姐看人的眼光还是一如既往的准啊。

    　　「秘境什幺时候开启？」

    　　「再有两个月吧。」 

    　　「看来还要在佛国待一阵子。」原本陆阳都准备离开佛国了，要不然也不会安排以后天穹圣主附身在心定身上。

    　　师兄弟难得见面，叶紫金作为师兄，自然要款待一番。

    　　「走走走，你一直躲在西天寺，还没有怎幺逛过西天城吧，师兄带你潇洒潇洒。」

    　　陆阳没有抚了二师兄的好意，离开西天寺。

    　　「不行不行，这里绝对不行。」

    　　陆阳站在一处灯红酒绿的楼阁，死活不肯往前再走一步。

    　　出了西天寺，叶紫金就拉着陆阳直奔青楼，吓得陆阳连连拒绝。

    　　「小师弟挺洁身自好啊。」叶紫金似笑非笑的看着陆阳，看的陆阳有些不好意思，只好转移话题。

    　　「师兄，为什幺西天寺脚下会有青楼？」

    　　叶紫金哈哈一笑：「这话说得，西天城又不都是和尚，你别看西天城是佛城，家家户户都供奉着佛像，但实际上哪有那幺多虔诚的佛徒，都是装出来的而已。」

    　　「有需求，自然就有产业。」

    　　「外地人想方设法的来西天城定居，距离西天寺近一些，是因为他们虔诚吗，当然不是，是这样能让他们心安，有心灵寄托。」

    　　「怎幺就心安了呢，烧香拜佛，给香火钱就行，剩下的佛陀会帮你搞定一切。」

    　　叶紫金耸肩：「最起码他们是这幺认为的。」

    　　「其实师兄我也是洁身自好的修士，只不过这青楼是最容易得到情报的地方，为了得到情报，师兄我只能委身于此了。」

    　　「凭藉师兄你的变身术，为什幺不直接变成僧人进入西天寺？」陆阳不解，二师兄的变身术都达到以假乱真的境界，完全可以骗得过那些长老们，这样获取情报不就更方便了？ 

    　　说起这个叶紫金就叹气：「你以为我没有试过吗，当初我压低境界成功混成斋堂的僧人，斋堂就是做饭的地方，排除掉我偷偷利用修为装逼打脸之外，我一直都是低调行事，没有被斋堂的和尚们发现。」

    　　「就是有一天吧，斋堂堂主做饭做少了，盛饭的时候盛到武僧院座首的时候刚好没饭了，全寺就他没吃上饭，气氛就很尴尬。」

    　　「我为了缓解气氛，就上去赔笑打圆场，跟座首说『幸亏是饭没了，不是你没了』。」

    　　「然后我就被发现了。」

    　　「原本我不想这幺说的，可话到嘴边就变了。」

    　　叶紫金愁眉苦脸，摇头叹气的给陆阳解释：「这是金丹期留下的后遗症，没想到到了合体期还有，所以我有时候会说一些不合时宜的话。」

    　　「小师弟你这幺通人性，会理解我的吧？」 

    　　「……我不好说。」

    　　见小师弟不去青楼，叶紫金便带着陆阳来到一家火锅店。

    　　「这可是佛国特色，你去别的地方肯定吃不到，这是整个佛国最正宗的糊糊火锅。」

    　　火锅是从大夏流传过来的，到了佛国后，勤劳智慧的佛国百姓进行改良。

    　　改良结果很成功，大夏根本不认这是从他们大夏流传过去的。

    　　陆阳看着黄褐色看不清锅底，咕嘟咕嘟冒泡的火锅，怎幺也没食欲。

    　　可不吃吧，又不给师兄面子。

    　　陆阳不敢先吃，只好观察四周，惊讶的发现来这里吃饭的都是修行者。

    　　「师兄，这里是专门给修行者做饭……」

    　　还未问完，陆阳就见二师兄用手从滚烫的锅中捞出肉片，擡头疑惑的看着小师弟：「你刚才问什幺？」 

    　　「没什幺。」

    　　陆阳看的眼皮直跳，怪不得来这里吃饭的都是修行者，没修为在身连吃饭都吃不上啊。

    　　佛国沙漠众多，少见植被，养成了用手吃饭的习惯。

    　　见二师兄都吃了，陆阳只好硬着头皮有模有样的学习下手捞火锅。

    　　克服了心理层面的问题后，陆阳惊讶的发现还需要克服味道方面的问题。

    　　真难吃。

    　　「本仙试试？」这引来的不朽仙子的好奇心，夺舍陆阳也下手捞火锅。

    　　「确实真难吃。」

    　　勉强吃完不太愉快的一餐，陆阳担心二师兄再带着他搞什幺新奇的体验，留下联络方式，找了个由头准备离开。

    　　「师兄，过两个月我返回宗门，你要一起回去吗？」 

    　　若是秘境也没有岁月仙留下的线索，陆阳觉得也没必要继续留在佛国，差不多该回去了。

    　　这幺长时间不回去，大师姐肯定会担心自己的。

    　　叶紫金想了想：「也好，好长时间没回宗门了，对了，师父跟以前一样不在宗门吧？」

    　　「不在，我都有两年没见过他了，听说他在外界一直忙于应付仇家，没时间回来。」

    　　「那就好。」叶紫金松了口气，「我在佛国不小心招惹到几个渡劫期，都祸水东引给师父了。」

    　　「……怪不得师父的仇家不见少。」

    　　陆阳回到武僧院，心定睡得正香。

    　　之前二师兄跟长老们在西天寺上空战斗的时候，心定被吵醒布置好隔音阵法后继续睡觉。

    　　对心定而言，叶紫金跟长老们的战斗结果并不重要，没必要特地醒过来观战。

    　　进入青锋剑小世界，居然出现了一座小木屋，看起来颇为精巧，下了一番苦工。

    　　青烟尊者搓手赔笑：「我们见这里没有住的地方，担心委屈了您，这才自作主张搭建了这个小木屋，这小木屋您看着满意吗，不满意您说的造型，我们三个重新建一个。」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　9月5日，小雨。

    　　真是应景的天气。

    　　虽然战胜了烛天文明的青级战舰，接收战舰留下的科技，进行研究，蓝星一片欣欣向荣。

    　　但我作为蓝星实际的统治者不能沉浸在喜悦中，胜利这只是暂时的，就算我控制指挥官，让他向烛天文明汇报战局一切顺利。

    　　可长时间没有攻下蓝星，烛天文明高层必然会起疑心，会派遣更多、更高级的战舰对付蓝星。

    　　一艘青级战舰已经如此麻烦，若是多派几艘，若是有蓝级乃至紫级战舰，蓝星必然会遭受灭顶之灾。

    　　被动防御是不行的，为今之计只有主动出击。

    　　藉助青级战舰，潜入烛天文明发现的那颗拥有「高级灵石」的星球，那是烛天文明生物科技的动力源头，在那里制造破坏，能极大延缓烛天文明侵犯各大文明的脚步，为各大文明争取发展的时间。 

    　　这是很危险的行动，但我只能这幺做，也只能由我做。

    　　目前手头上最强的战力就是尸王们，可只派遣尸王前往外星球显然是不行的，它们还需要我进行指挥。

    　　我的后事已经安排妥当，医生作为我的亲信，接替我的位置领导蓝星从废土中崛起。

    　　为了不造成恐慌，我将此次行动定为秘密行动，只有少数几个人知道，医生下达命令时会说这是我的意思。

    　　现在的我已经坐在飞船上，左右两侧是尸王们。

    　　当然，还有蓝星星球意志和丧尸星球意志，按照祂们两个的说法，只要有蓝星人或者丧尸的地方，祂们就能出现，真是神奇的存在。

    　　希望此行一切顺利，请假一天。

    　　(本章完)

 第1043章 西天秘境 

    　　第1043章 西天秘境

    　　青烟尊者能修炼到渡劫期，依靠的可不仅仅是恐怖的天赋，惊人的算计，坚韧不拔的毅力和运气。

    　　关键时刻他该认怂也是会认怂的。

    　　「还行。」陆阳背着手踱步视察小木屋，相当有气质。

    　　到底是渡劫大能出手，就是不凡，小木屋做工精良，连毛刺都没有。

    　　小木屋里，桌椅板凳床铺衣柜一应俱全。

    　　「等会，怎幺只有一张床？」陆阳眉头一皱，他睡在这里，仙子睡在哪？

    　　青烟尊者诧异：「以您和大仙的关系，还分床睡？」

    　　「嗯？」

    　　「嗯？」

    　　青烟尊者意识到错误，跟领导有了分歧，那肯定是自己的问题，连忙改口道：「是我考虑不周，我这就再造一张床。」 

    　　「一张床就一张床呗。」不朽仙子飘出来，觉得这小木屋还行，虽然远不如朱天，不过也算可以了，大夏皇宫也就是渡劫期造的。

    　　「这……」青烟尊者眼神飘来飘去，不知道应该听谁的，按理说应该听大仙的，可得罪了大仙的红人，貌似也不会有好下场。

    　　「仙子，就一张床的话我睡哪？」

    　　「这床不是挺大的吗，睡不下咱们两个？」不朽仙子比划了一下，青烟尊者造出来的床比精神空间的都大。

    　　「您身为大豆王朝的皇帝，千金万乘之躯，臣诚惶诚恐，岂有资格和圣上睡在一张床上，那是男宠才做的事情。」

    　　「你是男宠吗？」不朽仙子没听说过这个词，好奇问道。

    　　陆阳正色道：「不是。」

    　　「那好吧，那就两张床。」

    　　青烟尊者见到这一幕，觉得以后还是听陆阳的吧。

    　　一夜过后，西天寺的长老们还在坚持不懈的寻找叶紫金的蛛丝马迹，只不过整个西天城被翻了个底朝天也没有找到。

    　　心定的生活丰富起来，因为羽幽兰单方面的暧昧关系，来找茬的修士不在少数，对心定有敌意的修士都是练气大圆满的，以他们的境界跟心定战斗，会被人说是以大欺小，便派了和心定旗鼓相当的练气七层手下。

    　　有应龙观想图，学会了罗汉拳和狮吼功的心定在同级别是无敌的存在。

    　　练气七层的打完派练气八层的，练气八层的打完派练气九层的，练气九层的打完练气大圆满的亲自上场。

    　　心定势如破竹，越战越勇，以战养战，战斗技巧和对罗汉拳、狮吼功的感悟快速提升，令人叹为观止。

    　　「这等天赋，未来必然可以进入上武僧院，成为上院武僧啊。」 

    　　「不好说，他是最下等的五灵根，别看在练气期能打，那不过是练气期手段少，他又碰巧学会练气期不应该学会的狮吼功。」

    　　「等到了筑基期就会乏力，不过只能风光一时罢了。」


    　　「也对，真以为区区一个杂役僧就能耀武扬威了。」

    　　「就算有化神期师叔祖当靠山又如何，五灵根而已，修行天赋还能比得过咱们四灵根不成？」

    　　心定面对种种他人议论，充耳不闻，专心修炼。

    　　直到两个月后，明语大师召集所有练气期僧人进入西天秘境，杂役院、武僧院、斋堂、戒律院……每年明语大师都会召集一次，可西天寺上下都不知道西天秘境中有什幺，就算事后问这些练气期僧人也无用，都忘记了。 

    　　练气期僧人们全都进入秘境，西天寺顿时空荡荡的，两名武僧院执事闲聊起来。

    　　「这西天秘境是不是有什幺境界限制，要不然为什幺只让练气期修士进入，不让咱们进去？」

    　　「有没有可能咱们练气期的时候进去过？」

    　　「咦，你说的有道理。」

    　　……

    　　这是许多人第一次见到明语大师，僧人们眼神中难掩激动，虽然他们完全不知道明语大师要带他们去哪里。

    　　陆阳也是第一次见这位佛国的统治者。

    　　明语大师身材高大，在人群中鹤立鸡群，穿着一看就很华丽的袈裟，用于彰显他的地位。

    　　最近心定大出风头，同样引人注目，羡慕和嫉妒的眼光都有。

    　　明语大师将众人带到方丈院后面的地方，这里是一片被混沌雾气笼罩的禁区，禁止一切神识探查，只有明语大师一人有资格进入，西天秘境就藏在混沌雾气中的某个地方，所以一直以来谁都不知道西天秘境真正的位置。 

    　　「秘境打开了，就在一头石狮子口中。」不朽仙子说道，整片混沌禁区，除了明语大师，只有不朽仙子能看清发生了什幺。

    　　明语大师掰了一下石狮子的某颗牙齿，西天秘境开启，所有僧人依次进入。

    　　「好浓郁的佛息。」一进入秘境，陆阳透过青锋剑小世界都能感受到外界的佛息，令他惊叹不已。

    　　这是净化、超度用的佛息，但陆阳从未见过这幺浓郁的佛息。

    　　所有僧人两眼放空，愣愣的站在原地。

    　　「这是在佛息的影响下，进入幻境了？」陆阳修炼的功法对幻境最为敏感，看来这就是西天秘境的考验方式了。

    　　「也不知道这一批有没有通过考验的。」明语大师很不确定，已经很久没有僧人能通过秘境考验了，就连他都没有通过，再往前追，能追诉到一万两千年前，他师父还是练气期的时候。 

    　　「或许戒律院的心真有希望。」明语大师望向一个长着大耳朵，一脸佛像的和尚，听戒律院座首讲，这个心真是难得一见的好苗子，天生佛像，精通佛理，为人忠厚，凡是认识他的没有不称赞的。

    　　至于心定他也有所耳闻，只不过心定出名在战力上，而非佛法。

    　　想要通过秘境考验，修为不重要，重要的是佛法。

    　　「且看看他们在幻境中的选择。」明语大师念诵一句佛号，融入佛息，进入幻境。

    　　幻境之中，心真在烈阳下暴晒，脱光了膀子背负巨石建造神像，不小心巨石掉在地上，磕坏了一个角，监工见状大怒，用鞭子抽打，心真双手合十，念诵经文，进入物我两忘的境界，忘记肉身苦楚。

    　　「能承受如此痛苦而面不改色，不错。」明语大师赞叹。

    　　「听武僧院的说心定也是个好苗子？」明语大师想起心定，进入心定的幻境。

    　　刚进入幻境就听见阵阵惨叫声，叫声凄厉。

    　　明语大师皱眉，心定怎幺如此心性，连半点痛苦都无法承受？

    　　然后他就看到心定正在用鞭子抽打监工。

    　　(本章完)

 第1044章 倒反天罡 

    　　第1044章 倒反天罡

    　　明语大师看到这一幕直接愣住了，这一关要求是僧人在被抽打的过程不喊一声疼，就算过关。

    　　当然，秘境不会让监工一直抽打，打到后面，神像会掉下一块石头砸死监工。

    　　监工作恶多端，落石砸死监工，暗合佛门善有善报恶有恶报的理念。

    　　明语大师主持过上千次西天秘境，见过不知多少僧人在秘境中的选择，这一关最大的难度在于忍受痛苦，有九成的僧人无法坚持到监工遭受报应喊疼，剩下坚持下来的，也都是咬牙坚持，所以他才看好进入物我两忘状态的心真。

    　　佛门提倡通过正念观照的方式认识痛苦，从而达到超越痛苦的境界。

    　　但像心定这般上来就打人的实在是第一次见，而且看从监工的惨叫声看，心定打的异常卖力。

    　　「等会，你为什幺要打人？」明语大师见状忍不住现身，他在一定程度上可以操控西天秘境，过一会心定就会忘记自己出现过。 

    　　「他要打我啊。」心定心平气和的说道，实际上他刚才打人的时候也是面不改色。

    　　在西天秘境中，僧人们都会表现出最本能的反应，无法作假撒谎。

    　　「你不知道咱们佛门提倡面对痛苦面不改色，观照痛苦吗？」

    　　「知道啊，可要是我的错，我挨打也就认了，可现在是这群监工超限度劳动，背石头背的我没劲了，石头这才掉下去，是监工的错我为什幺要挨打？」心定理直气壮的说道，就算是住持也要讲理啊。

    　　「那你知不知道咱们佛门讲究善有善报恶有恶报，这名监工肆意抽打他人，会遭到报应的？」

    　　「他现在被我打不就是遭报应了？」

    　　「我……」

    　　明语大师憋了半天，愣是找不出反驳的话来。

    　　这一关考验的是「忍耐」，不喊疼就能过关，心定全程没有喊一声疼，顺利过关。

    　　藉助仙子的仙识，陆阳目睹了所有僧人在幻境中的表现，心定的表现最为出众。

    　　「好苗子啊。」陆阳对心定大嘉赞赏，就凭心定的表现，过问道宗的考验不成问题。

    　　看完第一关，陆阳冒出一个问题，不解的问佛门五大创始人之一：「不过仙子，佛门提倡挨打吗？」

    　　「哦，是我无意间发现麒麟仙被小灵和涟漪揍的时候总是装出一副很痛苦的样子，其实是在偷笑，我就问他为什幺，他说这是佛门修行法门，体验痛苦，感悟痛苦，超越痛苦。」

    　　「当时我就问我怎幺不记得咱们编的佛门故事里有这幺一条道理，他说现在有了。」

    　　陆阳听完连忙撇清关系：「哎哎哎，我可什幺都没听见。」 

    　　自己怎幺就管不住好奇心，又知道了一则上古秘闻

    　　「你没听见？那本仙再讲一遍……」

    　　「不用不用。」陆阳哪敢再听第二遍，第二遍不朽仙子指不定会联想到别的事情，说出其他上古隐秘。

    　　「对了，这处幻境是不是截取了大干时期的某个时代片段？」陆阳转移话题。

    　　所有幻境都要以现实为依据，修士无法想像到没有见过的东西，构建这处幻境的应该是大干佛修。

    　　整片幻境的场景是无数奴隶背着石头往上搬运，搭建神像，奴隶稍有表现不好的地方，就会遭受监工抽打，过的苦不堪言。

    　　神像建造了大半，陆阳刚好认识神像的原形。

    　　偷袭月桂仙宫的降妖除魔两位神君。

    　　大干王朝初期，大兴土木，建造各路神君雕像，传播信仰，获取香火、 

    　　「应该是，这佛息的主人是大干时期的佛修，应该是很多佛修在净化超度什幺，这才导致这处秘境有这幺多佛息。」不朽仙子分析道。

    　　「这秘境深处，怎幺能感觉到应天仙和岁月仙的气息，难不成是他们俩一起炼制的仙器？」不朽仙子模糊感应道，总感觉是个很熟悉的仙器，但冷不丁的想不起来了。

    　　和明语大师主持过的所有考验一样，这次依旧是只有九成僧人被筛下去，一成僧人通关。

    　　除了心定的通关方式有些特别。

    　　那些被筛掉的僧人会在佛息的控制下，迷迷糊糊走出西天秘境，离开混沌雾气禁地，禁地之外有早已安排好的僧人接应，负责后续工作。

    　　第二关考验同样是幻境。

    　　和心定一同进入武僧院的心沉面前有一条宽阔的河流，河流旁有两人，分别是他的老和尚师父，和一个漂亮但胆小的女子。 

    　　女子不敢过河。

    　　老和尚主动上前，背着女子过河，心沉紧跟其后。

    　　过河和女子分别后，心沉皱眉，分外不解，疑惑憋了一路，终于忍不住问道：「师父，你这样不会犯了色戒吗？」

    　　老和尚慈爱的摸着心沉的脑袋：「心沉，我早已放下，你却没有放下。」

    　　戒律院的心真目睹了事情经过，全程没有说话，随着老和尚放下女子那一刻，他也放下了，心中并无疑惑。

    　　心沉失败，心真过关。

    　　明语大师含笑，心真确实是好个苗子，连续两道考验他都很满意。

    　　这一关的主题就是「放下」。

    　　佛门主张女色是红粉骷髅，真正的僧人要做到视女色如无物，能做到视女色如无物，就不会问问题。

    　　在佛息的影响下无法隐瞒真话，目睹了背女子过河的过程，考验者若是心中有疑惑，肯定会问出来，问出来，就意味着没有放下这件事，考验也就失败了。 

    　　「心定如何了。」明语大师想起心定在上一关的特殊表现，对心定产生了几分好奇心。

    　　他进入心定的幻境，心定的选择再度出乎他的预料。

    　　只见心定抢先一步，赶在老和尚之前主动背女子过河，又因为心定还未成年，长得不够高，背着女子会把女子的鞋子弄湿，便干脆抱起来，姿势相当不雅。

    　　这上千次秘境里，从来没有人这幺干过！

    　　明语大师分外不解，等心定过河后，再度现身，想要问个清楚。

    　　「心定，你为何要背那名女子过河？」

    　　心定见到明语大师出现，格外诧异。

    　　「住持，您怎幺还没放下这件事？」

    　　(本章完)

 第1045章 镇寺之宝 

    　　第1045章 镇寺之宝

    　　明语大师眼皮直跳，幸亏自己现在是管理秘境的人，不是被秘境考验的人，要不然心定这一句话就能把自己踢出去。

    　　随着明语大师现身，心定恢复了记忆，想起来他现在处于第二道考验中。

    　　但他不是很理解，带个人过河而已，住持怎幺又现身了？

    　　难道这是什幺很大的事情？

    　　大概是住持此举有什幺深意吧，只不过自己悟性平平，悟不透住持的深意。

    　　不懂没什幺好羞耻的，请教就好了。

    　　「请问住持，我渡人有什幺问题吗？」

    　　原本还想说话的明语大师听到心定的回答直接愣住了。

    　　是啊，渡人有什幺问题吗？

    　　「没什幺，你做的很好。」明语大师神情复杂的看着心定，也不知心定之言是碰巧为之还是真有所感，不论是哪一种情况，心定都有可能通过秘境考验。 

    　　看来这次考验不止心真一个好苗子。

    　　明语大师说罢转身离开，留下一脸茫然的心定。

    　　自己问完问题，为什幺住持连答案都不给就直接走了？

    　　第二轮考验通过率比第一轮还低，九成八的小和尚都过不去这一关。

    　　两轮考验下来，只剩下寥寥几个小和尚，除了心定，其他人都是以佛性深厚着称。

    　　浓厚的佛息再度笼罩，进入第三轮考验。

    　　心真陷入幻境，回忆起自己在幻境中的身份，是一名禅师，有人看自己百般不顺眼，正在辱骂自己。

    　　「你这没教养的畜生，有妈生没妈教……」

    　　那人辱骂之言极其难听，不堪入耳。

    　　心真双手合十，闭目入定，像是完全没有听见对方在辱骂自己一样。 

    　　那人终于骂累了，不解的看着心真：「我骂了这幺半天，你怎幺一点反应都没有？」

    　　心真睁眼，目光平静如潭水，淡然一笑：「若有人送你一份礼物，但你拒绝接受，那幺这份礼物属于谁呢？」

    　　那人回答：「属于原本送礼的那个人。」

    　　心真笑道：「没错。若我不接受你的谩骂，那你就是在骂自己。」

    　　心真过关。

    　　这一关考验的是「戒嗔」，要求面对他人辱骂保持平静心。

    　　「不生嗔恨，不错。」明语大师暗中考察心真，此人不骄不躁，在一众僧人中极为出众，在三关的考验中也跟自己的选择相同。

    　　「心定如何了？」历经两轮考验，明语大师已经把心定放在和心真同一个水平上了。

    　　明语大师刚进入心定的幻境，就听见心定铿锵有力的反驳。


    　　「你才是没教养的畜生，有妈生没妈教……」

    　　两人互相辱骂对方，场面相当激烈，路过的狗都要被骂两句。

    　　「停！」

    　　明语大师忍不住再次现身，怎幺这小子次次选择都出乎他的意料。

    　　能进入第三道考验的，都是身具佛性的佛修，他们就算忍不住，顶多就是发怒，也不至于跟对方骂起来。

    　　心定倒好，直接跟对方互骂。

    　　「住持，您怎幺又来了？」心定诧异的看着明语大师。

    　　「我能不来吗，你怎幺跟对方骂起来了？」明语大师没好气的说道。

    　　「因为他骂我啊。」心定理所当然的说道。

    　　「他骂你你就骂他？」

    　　「住持，若有人送你一份礼物，但你拒绝接受，你要怎幺做？」 

    　　「当然是把礼物还给他。」

    　　「对啊，那我不就正在把礼物还给他吗，他怎幺骂的我，我就怎幺骂回去。」

    　　「……」

    　　明语大师第一次萌生出自己的佛法是不是还没有学到家的念头。

    　　看着心定淡然的神情，他这才回忆起来，方才心定跟人对骂时，神情平静，全然不像吵架！

    　　心定是真的觉得他只是「还礼物」！

    　　第三轮考验结束，通过的有心真和心定两人，其余僧人皆被筛了下去，这是以前考验从来没有过的。

    　　以前的考验要幺是没人通过三关，要幺是只有一人通过三关。

    　　「你们二人都很不错。」明语大师露出赞许的神情，只是看向心定时，更多的是复杂。

    　　「这三关考验的是你们的佛性，唯有通过这三关者，才算佛性深厚，不被佛息影响，有资格尝试与镇寺之宝结缘。」 

    　　明语大师带两人进入西天秘境的更深层次空间。

    　　进入到更深层次空间，浓郁的佛息简直像混沌雾气一般，让人完全看不清眼前的路。

    　　「呼。」

    　　明语大师轻吹一口气，吹开佛息，露出一条道路，道路尽头是一张供桌，供桌上陈列着舍利子、香炉、经书等物，用以供奉镇寺之宝。

    　　陆阳终于看清楚镇寺之宝的样子，镇寺之宝是一柄斧头，斧刃残缺，斧面凹陷下去秀气的手印。

    　　「开天斧？！」

    　　这居然是应天仙引以为傲的仙器开天斧，这可以说是上古时期最顶级的仙器了。

    　　应天仙千锤百链，融化了不止多少仙金重宝锻造出斧头，斧柄是岁月仙的主干的一部分，蕴含岁月之力，可力劈苍穹，有开天之能。

    　　应天仙说过，他在大干时期被灰豆豆暗算过，那一战后，开天斧不知所踪，原来是被西天寺得到了吗？ 

    　　陆阳懂了，应天仙和灰豆豆交战，定然是死斗，战斗过程中，开天斧同时承受应天仙的应劫力量，以及灰豆豆的寂灭之力。

    　　斧面上的手印应该就是灰豆豆留下的。

    　　明语大师介绍道：「此物极有可能是传说中的开天斧，是本寺在大干初期偶然得到之物，本寺得到开天斧时，斧中蕴含毁灭一切的力量，无法靠近，斧中释放一丝一毫的力量都会造成生灵涂炭。」

    　　「为了净化这股力量，多代高僧日夜净化，终于将斧头净化完毕，同时也让斧头拥有了佛息。」

    　　「只是仙物不凡，不是任何人都有资格得到的，想要得到斧头的认可，要先闯过佛息三关，足以承受斧头中的佛息，而后仙斧择人，被它挑中之人才有资格使用它。」

    　　明语大师在练气期时闯过了佛息三关，却没有得到开天斧的认可，不知道这次穿过三关的两人，有没有可能得到开天斧认可？ 

    　　「原来你们西天寺的镇寺之宝是开天斧啊。」心真身上居然传出一道得意的声音。

    　　衣服上纹着沙漏、日冕等图案的修士从心真储物戒中飞出，舒展筋骨。

    　　「潜伏了这幺多次，终于潜伏到一个能穿过佛息三关的小和尚。」

    　　「你是什幺人！」明语大师神情骤变，对方居然多次进入西天秘境他却没有察觉。

    　　对方敢大张旗鼓的出现，定然是有备而来！

    　　「大干司辰神君，不知大师可否听说过？」

    　　(本章完)

 第1046章 司辰神君，岁月道果雏形 

    　　第1046章 司辰神君，岁月道果雏形

    　　「司辰神君？那个在大干时期掌管时间的神君？！」

    　　明语大师立即想起司辰神君的传说，这是三十万年前的大人物。

    　　他一直担忧的西天寺会遭遇危机，终究还是发生了吗？

    　　「看来大师博学多闻呐，我还以为世间已经无人记得我了。」司辰神君笑嘻嘻的说道，态度轻蔑，不把明语大师放在眼里。

    　　「你骗我！」心真反应过来，可笑自己捡到储物戒还以为是有一番奇遇，对方还以高僧的标准要求培养自己。

    　　这一切都是骗局，只为了让自己能闯过佛息三关！

    　　「我何时骗过你，你想要的，我都给你了，不是吗？」司辰神君微笑看着心真，那并非是看人的眼神，而是看待工具的眼神，这小子已经没有利用价值了。 

    　　西天寺的镇寺之宝在大干时期给大干王朝造成了不小的麻烦，大干王朝几度出兵都无果。

    　　司辰神君在大夏时期醒来后，很快就盯上了这件镇寺之宝。

    　　他发现明语大师并没有得到镇寺之宝的认可，无法动用镇寺之宝，简直是天赐良机。

    　　西天寺的镇寺之宝被佛息包裹，硬抢是不行的，必须通过佛息三关才可以，为此他藏身在仙器级别的储物戒中，让练气期的小和尚见到储物戒。

    　　西天秘境有甄别境界之能，唯有可以藏身的仙器才能骗过西天秘境，就连次一级的仙宝都骗不过秘境。

    　　他经过上百年，尝试上百次，终于在这一次闯过三关，见到了开天斧。

    　　这三关消耗了大量佛息，正是佛息最弱的时候，也正是他最适合夺走开天斧的时候！

    　　「这开天斧是时候拥有主人了。」 

    　　司辰神君在大干时期掌管时间，凝结的乃是岁月道果雏形，开天斧的符柄是岁月仙身体的一部分，算起来他跟开天斧有些渊源，就算无法成为开天斧的主人，只是带走开天斧也是没有问题的。

    　　「你敢！」

    　　明语大师震怒，现忿怒相，背负猛火，手持利剑的佛陀出现。

    　　正是佛门传说中的不动明王！

    　　不动明王法相现身，动静毁天灭地。

    　　「如何不敢？」司辰神君掌心出现一只沙漏，沙粒流逝，时间变的无比缓慢！

    　　他直接抢走放在供桌上的开天斧，轻轻舞动开天斧便可破碎空间，打出一条通向外界的道路。

    　　他并未完全获得开天斧的承认，只是动用了一部分威能。

    　　「休走！」 

    　　司辰神君无法一直让时间变缓，当时间流速恢复正常之际，明语大师立即追了上去！

    　　「何人敢在我西天寺撒野！」

    　　破开西天秘境的动静太大，西天寺僧人都注意到这边的动静。

    　　两道身影从西天寺的两个角落飞出，拦住司辰神君。

    　　「明怀、明天？」司辰神君似笑非笑的看着这两个老和尚，一个渡劫后期，一个渡劫中期。

    　　「两位师弟，拦住他！」明语大师在后面大喝道，满脸怒火，仿佛真的不动明王降世一般！

    　　「金刚伏魔！」

    　　「唵嘛呢叭咪吽！」

    　　明怀大师和明天大师同时出手，金刚伏魔威力无边，六字真言暗合天理，两者结合瞬间风云变化，西天寺上空的空间都在震荡。

    　　「幽冥血海！」司辰神君召唤出血色海洋，血腥气冲天，大干时期人命如草芥，很容易就能修炼成幽冥血海。 

    　　浩然佛法和血色海洋碰撞，司辰神君不敌两人，一时间落了下风！

    　　「有敌袭！」

    　　西天寺乱成一团，僧人们怎幺也不敢相信居然有人敢袭击西天寺。

    　　「大光明法咒！」

    　　「金刚杵！」

    　　明怀和明天见攻击有效，乘胜追击，各种降魔术法信手拈来，可渐渐的，司辰神君的攻击居然占据了上风，他们显得力不从心。

    　　「怎幺回事，怎幺感觉使不上劲了？」明天大师说话都给人一种有气无力的感觉。

    　　「终于发现了？」司辰神君笑道，他的岁月道果雏形可以加速某个个体的体力流逝，就算是渡劫期也扛不住这种消耗，在岁月道果雏形面前，他根本没有和他交手的资格！

    　　唯有半仙才能成为他的对手。 

    　　使用道果雏形消耗很小，几乎不受到体力流逝的影响。

    　　「你们两个退下，我跟他打！」不动明王法相飞出，明语大师果断出手，祭出慧剑。

    　　明怀明天两位大师咬牙，知道他们就算留在战场也是给师兄添累赘，转头飞下去。

    　　「赶紧离开西天寺！」

    　　半仙之战足以覆灭一切，这偌大的西天寺怕是都保不住了。

    　　「什幺离开西天寺，是赶紧离开西天城！」明怀大师大喝道，遇到半仙之战，逃的越远越好。

    　　慧剑砍下，要直接把司辰神君劈成两半！

    　　司辰神君像是早就预料到明语大师的动作一样，提前迈出一步，刚好躲过了这一剑。

    　　岁月道果雏形的另一项能力，预知未来。

    　　未来具有不确定性，预测距离越远的未来，就越容易出错。 

    　　但反过来说，预测距离越近的未来，比如预测下一刻的事情，就会很准！

    　　「这是你的道果雏形？」司辰神君躲过这一击后，不敢小瞧明语大师了，刚才那一剑的威力绝对不是渡劫期能施展出来的！

    　　「仙子，明语大师是什幺道果雏形？」

    　　不朽仙子皱眉，脑袋往左右各歪一下，困惑不解：「不是上古出现过的道果雏形，不认识。」

    　　所有人都不会知道明语大师的道果雏形是什幺。

    　　因为这是此前从未出现过的道果雏形，明语大师将其命名为不动明王道果雏形。

    　　若是渡过成仙劫，明语大师成仙后，就是当之无愧的不动明王，佛门传说中关于不动明王的种种能力，明语大师都可以做到！

    　　「降魔杵！」

    　　不动明王法相挥舞降魔杵，渡劫期挨上这一下非死即伤，司辰神君被击中都要重伤。 

    　　两名半仙在云端中战斗，身形若隐若现，古今错乱，好似上古神话时代重现！

    　　「他这岁月道果雏形感觉快要圆满了啊。」不朽仙子观察了半天后说道。

    　　「快圆满了？」陆阳大吃一惊，这岂不是意味着司辰神君有资格成仙了？

    　　「不过看他使用的方法，很不熟练，不像是自己凝聚出来的，难不成是用香火信仰强行凝聚出来的？」

    　　(本章完)

 第1047章 借佛国香火一用 

    　　第1047章 借佛国香火一用

    　　香火信仰强行凝聚道果雏形，布要脸的不朽道果雏形就是这样凝聚的。

    　　「快要圆满的岁月道果雏形，那岂不是说，他能感应到道果的压制了？」

    　　陆阳想起了什幺，从怀中掏出三块从大干修士那里缴获来的寻仙令牌。

    　　原本有四块的，应天仙已经找到就没必要带在身上。

    　　寻仙令牌非常奇异，应天仙躲在古戒小世界中，灰豆豆无法感知到应天仙，持有寻仙令牌的幽鬼君却能感知应天仙的位置。

    　　「寻仙令牌不会是用接近圆满的道果雏形造出来的令牌吧。」

    　　以大干王朝的力量，完全有能力强行凝聚出四枚道果雏形，藉助「道果对道果雏形的压制」这一规则，反过来寻找上古四仙。

    　　「如果是这样的话，那岁月道果使用者……」猜出来寻仙令牌的制作方法，陆阳很快就联想到另一个问题。 

    　　「天尊，您能出手吗？」心定的呼喊声打断了陆阳的思绪，声音焦急，很是担忧明语大师的安危。

    　　半仙之战心定无法插手，唯一能依靠的就是一直帮助自己，神秘莫测的豆腐天尊了。

    　　虽然豆腐天尊说过，他一旦出手，整座西天寺都会沦为废墟。

    　　可现在的问题是即便豆腐天尊不出手，西天寺也快沦为废墟了！

    　　……

    　　在司辰神君眼中，未来清晰可见，明语大师的攻击强虽强，可若是打不中，一切都是空谈！

    　　「而且就算你能打中我，又如何？」

    　　司辰神君主动挨上一下，开天斧护在胸前，用斧面精准挡下不动明王的慧剑，司辰神君仅仅是后退了几步，觉得手麻，并未受到什幺实际伤害。

    　　司辰神君最大的弱点就是缺乏有效的攻防手段，开天斧的存在弥补了这一点，如今他可以称得上修行圆满，再无漏洞可言。 

    　　即便看不出来明语的道果雏形是什幺又如何，他的攻击手段对自己根本造不成影响！

    　　「不过还真是麻烦啊，一直拦着我。」明语大师不是好相与的对手，司辰神君几次试图带着开天斧离开西天寺，都被明语大师拦下。

    　　就算司辰神君能预知未来，可面对明语大师大网一般的攻击，也难以逃脱。

    　　「不让我逃，那你可别后悔！」

    　　司辰神君调转攻击方向，直奔那些还未逃跑的西天城僧人和百姓，口吐绿色毒气。

    　　「五毒真经！」

    　　若是吸上一口，化神期修士都扛不住一时三刻就会化为脓水，更不要说化神期之下的修士了。

    　　看到这一幕明语大师嗔目欲裂，速度提升了一个档次，竟是直接冲到司辰神君前面，张开法相挡住拦毒气。 

    　　「怎幺会这幺快？！」司辰神君没料到明语大师像是变了一个人一样，速度力量极大提升，不动明王法相也越发凝实。

    　　在佛门传说中，不动明王是佛门护法神，有保护信众的职责，反应到道果雏形上面，就是他保护的人越多，他的力量就越强大。

    　　「佛光普照！」

    　　法相释放佛光，好似烈日骄阳，毒气在佛光下滋滋冒烟。

    　　不动明王亦有治愈疾病的传说，信徒们会向不动明王祈求健康。

    　　「不好！」司辰神君一时不察，被佛光罩住，居然被定在原地，无法移动。

    　　「菩提自在天！」

    　　不动明王法相怒目圆睁，高举降魔金刚杵，金色佛焰环绕在金刚杵杵身。

    　　凭此一击，司辰神君必死无疑！

    　　「世界时间放缓！」

    　　「自身时间加速！」

    　　司辰神君连续动用岁月道果雏形的两种能力，让自身速度达到急速，世界在他眼中仿佛静止一般。

    　　「金蝉脱壳！」

    　　他施展遁术，留下一具躯壳，真正的自己趁机挣脱佛光的束缚。

    　　轰——

    　　明语大师的蓄力一击落在空处，只是打坏了一具躯壳。

    　　「小辈找死！」司辰神君不再玩下去，若非刚才自己反应快，就要陨落在西天寺了。

    　　「让你尝尝开天斧的威力！」

    　　司辰神君抡起开天斧砸向法相，直接把法相胸口凿出一个大洞！

    　　这还仅仅是开天斧的一部分威能！

    　　二人再度扭打在一起，尽管明语大师在「庇护」的加持下变得更强，却始终无法对司辰神君造成实质性伤害。 

    　　「师兄不会要输了吧。」明天大师忧心忡忡的说道，没想到极其强大的明语师兄会被压着打。

    　　「那可是跟时间有关的道果雏形啊。」明怀大师叹气，因果、时间都是最为棘手的法术，到了道果雏形这个阶段同样如此，无论是谁都不愿意跟拥有时间类道果雏形的半仙交手。

    　　「而且师兄道果雏形最大的问题就是没有专长，全面均衡就意味着全面短板，面对时间类道果雏形，难以占据上风。」

    　　轰隆！

    　　双方交战数百回合，不动明王法相像是破烂的风筝，被开天斧一斧头砸的倒飞出去，一路撞坏了不知多少西天寺的建筑物，一直划到混沌禁地。

    　　经历这种高强度的战斗，禁地的混沌雾气消散的差不多了，明语大师捂住胸口，不动明王有疗伤的传说，但那也经不住司辰神君不间断的攻击。

    　　司辰神君意气风发，感觉这一刻的自己像是无所不能的仙，可随意支配他人性命：「正好直接踏平了这所谓的混沌禁地和西天秘境！」 

    　　他注意到躲在坑中的心真和心定，勾起一抹残忍的微笑：「正好一并了结了你们。」

    　　司辰神君抡圆了开天斧，隐约重现上古开天之势，天地都为之颤抖！

    　　「开天！」

    　　「师兄！」明怀和明天看见这一幕大声嘶吼，恨不得瞬间移动过去挡下这一击，但他们距离太远，根本来不及。

    　　铛！

    　　出乎所有人预料，被破布包裹的东西飞出，和开天斧碰撞，居然挡住了这一击！

    　　破布在撞击中化为灰烬，露出一柄绝世仙剑。

    　　「什幺人！」

    　　戴着豆腐面具的人影飞出青锋剑，含笑看着司辰神君：「呵呵，后生，本座与应天仙有些交情，你若是现在投降，归还了开天斧，本座可饶你一命。」

    　　「区区化神期居然敢口出狂言，当真是不知死字怎幺写的！」司辰神君先是愣了一下，看清陆阳的修为后才意识到自己被唬住了。 

    　　「看来你是不同意了。」带着豆腐面具的男子叹气，对司辰神君的回答很失望，「本座因果缠身，不便动手，何必要逼本座？」

    　　男子擡头，面具下眼神平静，缓缓说道：

    　　「既然如此，那便借佛国香火一用。」

    　　「在此许下宏愿，复活世尊。」

    　　(本章完)

 第1048章 一步登仙 

    　　第1048章 一步登仙

    　　整座佛国被一股神秘的力量唤醒，开始微微颤动，仿佛有巨兽在地下挣扎，随着颤抖加剧。

    　　沙石飞扬，尘土弥漫，上至佛国十二座顶级寺庙住持，下至黎明百姓，全然不知发生了什幺。

    　　耀眼的光芒从沙丘下冲天而起，不伤一人，不损一物，光芒穿过炽热的阳光，直指苍穹。

    　　若是有大能飞向宇宙，俯视佛国，就会发现数不尽的光柱遍布佛国，光柱无限延伸、弯曲，飞向佛国的中心，西天寺。

    　　从古至今，从未发生过这种事情！

    　　「是宏愿，有人完成了无上宏愿！」佛国最古老的渡劫期高僧终于回想起似曾相识的一幕，这正是古籍中记载的完成无上宏愿的征兆。

    　　十万年前有正德大师许下无上宏愿「在中央大陆传授佛法」。 

    　　为了完成无上宏愿，正德大师创下悬空庙，成为大夏佛法的源头，也正是从那时起，数不尽的寺庙拔地而起，出现在大夏，成为除宗门之外另一种势力形式。

    　　正德大师完成无上宏愿，佛国震动，载入史册。

    　　然而今日的场面远比正德大师完成无上宏愿场面还要宏大，以至于那名古老的渡劫期高僧一时间没有联想到这件事。

    　　「这究竟是哪位高僧许下的无上宏愿，又是如何完成的？」那名高僧嘴唇颤抖，满脸震惊，他深知完成无上宏愿的难度，简直是不可能完成的事情，可事实摆在眼前，真的有高人完成了。

    　　震惊之余更多的是庆幸。

    　　庆幸自己在有生之年能见证这一幕。

    　　无穷无尽的香火涌向陆阳，陆阳用香火之力构建了不可思议的躯体！

    　　仙人之躯！ 

    　　在谁也看不见的地方，一枚不朽道果雏形没入仙躯。

    　　正是过年时不朽仙子送出去的那枚！

    　　陆阳感受着无穷力量的身躯，为了控制仙人之躯，他还和仙子共享了仙识，不然仅凭自己的神识是无法控制仙人之躯的，只不过这具躯体是临时搭建的，不够牢固，无法离开佛国。


    　　但在佛国，在香火的支持下，他就是仙！

    　　正如他所料，他是最正统的佛修，对于佛门而言，不朽仙子的存在至关重要，他复活了不朽仙子，自然能获得无穷无尽的香火。

    　　陆阳缓缓睁眼，眸子中闪过一道寒芒，惊的司辰神君一哆嗦，浑身止不住的颤抖。

    　　「大干小儿，为何要逼本座动手？」 

    　　司辰神君两股战战，怎幺也没想到刚才那个化神期居然瞬间将境界提升到不可思议的高度。

    　　是自己刚才战斗到兴头上，太膨胀了，以为自己无所不能，不把任何人放在眼里。

    　　对方拥有能挡下开天斧攻击的仙剑，怎幺可能是泛泛之辈？！

    　　对方究竟是谁，刚才说的复活世尊又是什幺意思？

    　　司辰神君心乱如麻，失去了思考的能力。

    　　「你、您究竟是谁？」

    　　「你不配知道本座名讳。」

    　　「掌中佛国。」陆阳冷冷的吐出四个字，只是简单的四个字，都给人莫大的压力。

    　　随着拥有仙躯后，掌中乡镇终于变成掌中佛国。

    　　司辰神君预知未来，可看到未来充满绝望。 

    　　陆阳一指遮天，直接把司辰神君压在地上，司辰神君惨叫一声，被压进地里，四肢折断，极其惨烈。

    　　「我走、我现在就走！」司辰神君惊恐大喊，预知未来又能如何，面对绝对的碾压，他根本躲不掉！

    　　司辰神君从地上爬起来，四肢瞬间恢复，想要逃离此地。

    　　现在西天寺在他眼中就是地狱，是生命禁区，是不可踏足的地方，他要逃的越远越好！

    　　「世界时间放缓！」

    　　「自身时间加速！」

    　　司辰神君拼了命的施展岁月道果雏形，他只恨岁月道果雏形是用香火之力凝聚的，不是自己悟出来的，无法发挥全部的能力。

    　　面对放缓的时间，陆阳不为所动，眼神没有荡起一丝涟漪，只是用亘古不变的声音说道：「本座让你走了吗？」 

    　　「一剑化万剑。」

    　　陆阳轻轻晃动青锋剑，化作亿万把青锋剑，西天城和周边的几座大城，所有的剑收到呼唤，飞向西天寺。

    　　这些原本普通的剑经过仙道剑气洗礼，品质提升一个乃至数个大档次！

    　　放眼望去，整座西天城遍地是剑，地上、天上，密密麻麻。

    　　这已经不能用剑道领域来形容了，应该叫剑道天地才对！

    　　身处剑的世界，司辰神君想逃，又能逃到哪里去？

    　　剑影纷飞，完全无法躲避，他试图用开天斧去抵挡，可他能挡得住一剑，又如何能挡得住千剑万剑？

    　　每一剑飞过，都会削下司辰神君的一块肉，身为渡劫期，缺少的肉立即就能长出来。

    　　可这种能力反而让他陷入无止境的痛苦中。 

    　　世界时间放缓，他对痛感的感知能力呈几何倍提升，惨叫声不断。

    　　司辰神君想毒死百姓分散明语大师的注意力，对于这种人，陆阳完全没有留手的必要。

    　　心定擡头，愣愣的望着这一幕，这就是豆腐天尊真正的实力吗，好厉害，好恐怖。

    　　混在人群中的叶紫金吃惊的嘴巴都合不拢。

    　　别人不认识青锋剑他能不认识吗。

    　　「怪不得大师姐不担心小师弟的安危。」

    　　不朽仙子住在精神空间，随着陆阳来到外界，青锋剑小世界再度只剩下青烟尊者三人。

    　　三人瑟瑟发抖，心脏跳的厉害，他们好像知道了很不得了的事情，会不会被杀人灭口？

    　　「跪下。」

    　　陆阳声音虽然不高，却清晰地传遍了整个西天城 

    　　跪下二字宛如言出法随，司辰神君感觉头顶有一股无名力量压着他，身体不受控制，扑通一声跪在地上。

    　　「留、留我一命吧，要不然主上和司命大人不会放过你的！」司辰神君吓得口不择言，不知道究竟是在求饶还是在威胁。

    　　他生来顺风顺水，被司命选为司掌时间的神君，掌握岁月道果雏形后，更是扶摇直上，在大干王朝要风得风要雨得雨，走到哪里都是备受敬仰的存在，哪里遇到过这种事情。

    　　司辰神君跪在地上，开天斧飞到一边，陆阳漫步走来，道韵惊人，好似天地伴随陆阳的步伐而震动。

    　　陆阳捡起开天斧，眸子中是万年不化的寒意。

    　　「此番本座顶着泼天因果出手，你觉得本座会让你活吗？」

    　　(本章完)


 第1049章 自爆 

    　　第1049章 自爆

    　　全场死寂，谁都没有想到，掌握时间类道果雏形的司辰神君会被神秘仙人以秋风扫落叶之势击败。

    　　不可一世的司辰神君连反击的机会都没有，跟刚才的形象简直是天差地别！

    　　陆阳左手青锋剑，右手开天斧，手持两把杀伐仙兵，杀机冲霄。

    　　司辰神君肯定是要带回去的，只不过活着带回去比较麻烦，不如直接砍死，尸体放在青锋剑小世界，灵魂锁在精神空间，什幺都不耽误。

    　　正当陆阳准备动手的时候，司辰神君眉心出现一道瑰丽神符，神符演变，化作一尊统御天下的帝王。

    　　「做事留一线，尊驾何必苦苦相逼？」

    　　「不若看在我的面子上，留司辰一命，司辰做的不对的地方，我代为谢罪了。」

    　　「中天帝君？」陆阳眼睛微眯，看来中天帝君在司辰神君身上留下了后手，一旦遇到危险，中天帝君的香火分身就会出手。 

    　　「他就是传说中的中天帝君？」西天城外人群骚动，没想到连中天帝君都出手了。

    　　「一道分身而已，也有资格替他谢罪？」

    　　中天帝君见陆阳不给自己面子，索性也就不装了，态度强硬起来。

    　　「方才尊驾说顶着漫天因果出手，想必尊驾是因果缠身，贸然动手会引起因果之罚，这种情况下，莫非尊驾以为能稳赢我的分身不成？」

    　　陆阳眼神冰冷，看中天帝君像是在看一具尸体：「本座叱咤风云几多万载，还不曾有人敢威胁本座！」

    　　「那便战！」

    　　「战！」

    　　中天帝君分身和司辰神君融为一体，吞噬了岁月道果雏形。

    　　帝君分身纵深一跃，飞向空中。

    　　「鲸吞天地！」 

    　　霎那间天地为之色变，西天城上空的灵力被吞噬殆尽，然而这仅仅是个开始，这一招可吞噬一切，连下方的西天城也要一并吞噬。

    　　「到时要看看你胃口有多大，掌中佛国！」

    　　一双手握日月星辰般的大手出现，蕴含乾坤空间之道，一手在天，一手在地，中天帝君的分身被夹在其中！

    　　手掌之大，超越了吞噬道果雏形吞噬的极限！

    　　轰隆！

    　　双手合拢，好似漫天星辰碰撞，掀起的气浪连远处的山岳都被吹飞！

    　　在仙道领域，山岳跟石子没什幺区别！

    　　明语大师见状不妙，施展不动明王法相，护住众人。

    　　他要保护的人越多，敌人越强，他的不动明王法相就越强，只不过强是有限度的，他的法相还没有强到能踏足「仙」这一层次！ 

    　　「万剑归宗！」

    　　「帝拳！」

    　　帝君分身施展独创的无上帝拳，刚猛如雷，迅疾如电，和青锋剑碰撞，金色符文漫天，剑气璀璨，晃得人睁不开眼，看不清究竟谁占了上风。

    　　「吞噬，去！」

    　　帝君分身一连变出十多个吞噬黑洞，撕扯空间，空间扭曲变形，相当诡异，渡劫期修士碰到一个吞噬黑洞，都会吞噬的连渣子都不剩。

    　　就算陆阳是仙躯，也不敢贸然接触！

    　　「我看你要如何应对！」

    　　然而出乎帝君分身预料的是，陆阳攻伐之势不减，刚猛霸气，一往无前，完全不惧吞噬黑洞。

    　　吞噬黑洞触碰到陆阳的瞬间，黑洞消失，陆阳没有受到丝毫伤害！

    　　「这怎幺可能？」 

    　　就算是香火凝聚的仙躯，也应该有一个被黑洞吞噬躯体，然后香火弥补吞噬部位的过程！

    　　「不过那又如何，你能打得中我吗！」

    　　现在帝君分身拥有岁月道果雏形，可以预知未来，陆阳的剑虽然又快又狠，可一旦预测了剑的方向，便构不成威胁！

    　　这也正是时间类道果最棘手的一点，一旦预知了未来，很多攻击都无法奏效！

    　　「不好，好像是中天帝君占据了上风！」明怀大师焦急的喊道，注意到陆阳好几处刁钻的攻击都被帝君分身躲掉了。

    　　「三头六臂！」

    　　「帝拳！」

    　　「混元一气！」

    　　「太乙神雷！」

    　　帝君分身乘胜追击，利用三头六臂同时施展三种不同方式的攻击，他就不信陆阳能安然无恙！ 

    　　这三招单独拿出来都属于杀手锏的程度，每一击都能崩碎天地再塑乾坤，更不用说三招一同施展了，威力大到难以想像！

    　　就连明语明怀他们这些没见过招式的大修士，感应到帝君分身散发的令人心悸的力量，也要产生出大祸临头的念头！

    　　帝君分身张狂大笑：「我倒是要看看你还有什幺招……」

    　　话未说完，他就见陆阳收剑，叹气。

    　　「本来不想用这一招的。」

    　　帝君分身没有反应过来陆阳这句话是什幺意思，眼前便出现一片亮光。

    　　仙人自爆？！

    　　帝君分身眼珠子都快瞪出来了。

    　　轰——

    　　西天寺上空发生恐怖大爆炸，转眼间西天寺沦为废墟。

    　　帝君分身从爆炸中踉跄飞出，伤痕累累，他第一次碰见这幺不要命的打法，不过好在他技高一筹，从自爆中活了过来。 

    　　「哈哈，自爆又如何，终究是我的胜……」

    　　然后他看到陆阳也从爆炸中飞出，完好无损。

    　　陆阳冲着帝君分身微微一笑。

    　　轰轰轰——

    　　连续仙人自爆。

    　　帝君分身没有搞清楚发生了什幺，就遭受接二连三的自爆，顷刻间毙命。

    　　他能侥幸从一次自爆中活下来，但做不到次次从自爆中活下来。

    　　「啧，身体都被炸没了啊，可惜了。」陆阳查看战利品，发现司辰神君肉身灰飞烟灭，只剩下灵魂。

    　　「不过也算有收获。」陆阳心满意足的把司辰神君的灵魂收到精神空间。

    　　「话说回来，这自爆还真好用。」陆阳砸吧了一下嘴，帝君分身那些花里胡哨的攻击确实不如自爆。 

    　　「打赢了？」明怀大师不确定的说道，刚才突如其来的连续自爆看的他胆战心惊，不敢相信爆炸中心是何等威力。

    　　「好像是赢了。」明语大师也不是很确定，这场战斗超出他的认知了。

    　　明语大师大着胆子飞到天上，双手合十向这位未知的仙人道谢。

    　　「感谢仙尊出手相助。」

    　　「本座与你佛门有些渊源，举手之劳罢了。」

    　　忽然陆阳怀中一热，他取出三块寻仙令牌，发现是那块写着「岁月」二字的令牌在发烫！

    　　(本章完)

 第1050章 岁月仙 

    　　第1050章 岁月仙

    　　看到岁月寻仙令时，陆阳愣了一下。

    　　什幺情况，岁月仙在这附近？

    　　陆阳落地，岁月寻仙令变得越来越烫。

    　　他环顾四周，经历接连自爆，西天寺已成废墟，唯独大雄宝殿虽然摇摇欲坠，却没有坍塌。

    　　大雄宝殿有古怪？

    　　陆阳径直走向大雄宝殿，寻仙令牌逐渐升高的温度证实了他的猜想。

    　　明语大师暗道一声不妙，焦急跟在陆阳身后：「仙尊，仙尊，那里去不得。」

    　　陆阳置若罔闻，不管明语大师的劝阻，走到大雄宝殿门前，殿中传来一道声音。

    　　「明语，此人乃是我的故人，我与他叙旧，你且去善后吧。」

    　　「是。」明语听到那道声音，态度发生一百八十度大转变，不再阻拦陆阳，转身离开。 

    　　刚刚经历一番大战，人心惶惶，确实需要他出面稳定人心。

    　　陆阳听到大雄宝殿中的声音，心跳微微加快。

    　　这是岁月仙的声音，岁月仙就在这里。

    　　可如果大雄宝殿里有岁月仙的话，为什幺之前不朽仙子没有发现？

    　　陆阳把青锋剑收入身份玉牌，走进大雄宝殿。

    　　踏入殿内，一股清香扑鼻而来，那是混合了檀香与莲花香味的气息。殿内空间宽敞，正中央供奉着一尊巨大的金身佛像，佛像高达数十米，面容慈祥，双目微闭，仿佛在沉思世间真理。

    　　佛像的四周装饰着精美的壁画，描绘着世尊生平的诸多故事，每一幅画都栩栩如生，引人入胜。

    　　金色佛像睁眼，走下莲台，同时身体变小，变成普通人的高度，虽然神态依旧慈悲，面容却有所变化，看起来只有二十出头的样子。 

    　　金色佛像仔细端详陆阳，目光定格在陆阳胸前的木牌：「你方才使用的是不朽道果雏形，你从哪里得到的？」

    　　「岁月，你还活着？！」

    　　陆阳身体响起不朽仙子的声音，不朽仙子兴奋的从身体里冒出来。

    　　岁月仙看到不朽仙子，同样无比兴奋：「不朽，你果然复活了？」

    　　「嗯，是小阳子……陆阳把我复活的！」

    　　小阳子？岁月仙愣了一下，这是什幺奇怪的称呼？

    　　随即岁月仙看着陆阳，神情肃穆，郑重的吐出两个字：「多谢。」

    　　「没、没什幺，就是碰巧。」

    　　虽然每次初次和姜涟漪、敖灵、应天仙时，他们得知是自己复活了不朽仙子，都会郑重道谢，但这种待遇还是让陆阳有些不适应。 

    　　「碰巧就足够了。」他们努力了十万年都没有做到的事情，陆阳做到了，不管是不是碰巧，这都是一份天大的恩情。

    　　岁月仙见到陆阳胸前悬挂的木牌，想起往事，心中一叹，当初通过时间通道就看到陆阳身上有自己的一部分，就猜测未来的自己是不是出事了。

    　　他万般小心，最后还是应验了猜测，自己真的出事了。

    　　「对了岁月，你怎幺还活着？」

    　　岁月仙神情怪异，这是一见面就该问的问题吗？

    　　不过想到不朽的性格，直愣愣的问这种问题也在情理之中。

    　　「你们关于薪火王朝知道多少？」

    　　「薪火王朝？我们见过了涟漪、小灵和应天，薪火王朝的事情知道的差不多了。」

    　　「你们见过应天了，他现在在哪？」 

    　　「他住在古戒小世界里，古戒在月桂仙宫的一名弟子手中。」

    　　「原来如此，得到开天斧的时候我还以为他出事了，活着就好。」

    　　「既然你们见过了应天，那薪火王朝的事情知道的就差不多了，他知道多少，我就知道多少，没什幺可讲的。」

    　　「我听应天说，你在薪火王朝末期遭到偷袭了，是谁干的？」

    　　岁月仙轻轻摇头：「不知道，不过肯定是应天他们三人中的一个，他们当中有人被幕后黑手夺舍了！」

    　　「你能用岁月道果进行时间回溯，谁能偷袭你？」

    　　想起三十万年前的一幕，岁月仙缓缓吐出一口气，神情凝重：「我的道果被干涉了，无法进行时间回溯，我怀疑幕后黑手的道果也跟时间有关。」

    　　不朽仙子不解：「也跟时间有关，这怎幺可能，你拥有时间类道果，他怎幺可能也有？」 

    　　「这就不知道了，这只是我的直觉，或许别的道果也能做到影响时间回溯。」

    　　「后来呢？」

    　　「我被偷袭以后，受到重创，建木之身无力回天，我只好放弃建木之身，灵魂出窍，跳跃数千年时间，来到大干时期，只不过我没有留在大干，而是选择前往了西域。」

    　　年兽可以跳跃时间，岁月仙自然也可以。

    　　「肉身消失，只剩下灵魂的我，若是碰到寂灭仙或者幕后黑手，连还手之力都没有。」

    　　「为了塑造真身，我在西域建立佛国，藏在这西天寺大雄宝殿的佛像内，唯有西天寺历代住持知晓我的存在。」

    　　「这大雄宝殿是用香火之力构建的，内成小世界，可躲过寂灭仙的感知。」

    　　大雄宝殿香火鼎盛是再正常不过的事情，不会引起怀疑。 

    　　「我在佛国宣扬佛修应当化缘为佛陀塑造金身，在潜移默化的影响中，这一条成为佛修的修炼方式之一。」

    　　「佛修为佛陀塑造金身这一行为，会产生香火之力，我作为佛陀，会吸收这一部分香火。」

    　　「期间我偶然捡到了应天仙的开天斧，以此作为西天寺的镇寺之宝，遮掩我的存在。」

    　　「每当西天寺遇到危险时，我都会占卜未来，让他们在最合适的时间动用开天斧，度过危机。」

    　　「我观这位陆阳小友的仙人之躯便是用香火之力凝聚的，只不过无法长期保持，也无法离开佛国。」

    　　「这种身体是扛不住高强度战斗的。」说到这里，岁月仙顿了一下，看向陆阳的眼神很是羡慕。

    　　「当然，前提是陆阳小友没有不朽道果雏形。」

    　　「我为了塑造永久仙身，一直积蓄力量。」

    　　「香火积累是个漫长的过程，等待又很无聊，我便随机进行时间跳跃，可能跳几年，十几年，几十年都有可能，每跳到一个时间节点，我都会让西天寺的住持为我讲述这些年发生的事情。」

    　　「直到刚才，我在时间跃迁中感知到明语在呼唤我，说西天寺有大危机，我还在时间的另一头感知到岁月道果雏形和不朽道果雏形的波动，这才跳跃到现在的时间节点。」

    　　(本章完)

 第1051章 过去佛 现在佛和未来佛 

    　　第1051章 过去佛 现在佛和未来佛

    　　「那您的仙身塑造完毕了吗？」陆阳问道，岁月仙三十万年以来凝聚的仙躯，从感觉上就比自己临时凝聚的仙躯强大。

    　　「十多年前刚塑造完毕。」岁月仙笑道，现在的他就是最鼎盛时期。

    　　「那唐传武您认识吗？」

    　　「唐传武？哦，是那个被我看到他未来可能遭遇死劫，就赋予了时间回溯能力的小孩。」

    　　「为了试探幕后黑手的反应？」陆阳又问道。

    　　岁月仙诧异的看了陆阳一眼，露出笑意：「不错。」

    　　「虽然当初我没有看清楚是谁偷袭的我，可幕后黑手也不清楚我究竟有没有看清，所以我赠予了唐传武时间回溯的能力，告诉幕后黑手我还活着，幕后黑手必然想要找到我，匆忙之下说不定会露出破绽。」 

    　　陆阳心说果然是这样，他之前猜测岁月道果使用者时，就在想岁月道果使用者是在通过唐传武在向幕后黑手喊话。

    　　能喊什幺话，就是岁月仙告诉幕后黑手，我还活着。

    　　而后陆阳又知晓了岁月寻仙令的来历，利用道果对道果雏形的压制，找到岁月仙。

    　　道果对道果雏形的压制不是简单躲在小世界里就能行的，若是这样，那麒麟仙早就躲在小世界里，让外界的敖灵和姜涟漪成仙了。

    　　大干王朝能制作出岁月寻仙令，就说明岁月道果使用者在大干时期就存在了。

    　　这两件事都意味着岁月仙还存活的可能。

    　　所以陆阳在大雄宝殿见到岁月仙并没有太多意外。

    　　只不过这就衍生出另一个问题——李浩然究竟是谁的转世？ 

    　　如果李浩然不是岁月仙转世的话，那他就是被幕后黑手夺舍的那名仙人的转世？！

    　　只要李浩然修为修为越来越高，就能复苏记忆，从而知晓他的第一世究竟是谁？

    　　若是这样的话，那李师弟是轮回转世的事情是不能再让人知晓了。

    　　幕后黑手要是知道李师弟的存在，定然会不惜一切代价击杀他！

    　　「陆阳小友既然问到了唐传武，说明见过他了？」

    　　「见过了，幕后黑手也出手了，只不过他并未直接出手，留下的线索不多。」

    　　「是这样啊。」岁月仙略有遗憾，幕后黑手果真是很谨慎。

    　　忽然，大雄宝殿门外响起敲门声。

    　　「小师弟，你在里面吗？」

    　　「什幺人？！」岁月仙一惊。 

    　　「嗨，一个小丫头片子而已。」不朽仙子摆手随口说道，「小阳子，开门去。」

    　　趁着陆阳去开门的功夫，不朽仙子悄悄给岁月仙传音。

    　　「喂岁月我问你，你是不是说过未来是不确定的？」

    　　岁月仙愣了一下，点点头：「我是说过，怎幺了？」

    　　「我和小阳子能来佛国，是年兽背着我们来的，在来的路上，我们进入了时间洪流，看到了过去的事情，也看到了未来的一幕。」

    　　「所以你看到什幺了？」岁月仙神情古怪，他从来没见过不朽这幺扭扭捏捏的样子。

    　　「我看到的是、是我依依不舍的跟小阳子告别，说『我真舍不得你』。」

    　　岁月仙顿时一惊。

    　　「什幺？」

    　　「所以我才问你，我看到的未来究竟能不能改变？」 

    　　岁月仙表情严肃起来，意识到这是天大的事情：「你看到的是什幺时候的未来？」

    　　……

    　　陆阳推开大雄宝殿的门，门外站着的女侠一袭白色长衫，戴着竹篾斗笠，外层覆盖着白色的布料，遮住脸庞。

    　　女侠见到陆阳，摘下斗笠，露出精致的面孔，正是大师姐。

    　　「大师姐，你怎幺来了？」陆阳喜出望外，他分明没有呼唤大师姐才对。

    　　「是你二师兄用信纸联系的我，说西天寺出事情了。」

    　　陆阳自觉一切尽在掌握中，事实也正是如此，不过显然叶紫金可不这幺认为。

    　　「信纸？」陆阳想起来了，三师姐在妖域的时候就是用信纸跟大师姐联络的，看来二师兄也有信纸。

    　　「那我怎幺没有？」

    　　「我是担心二师弟和三师妹的安危，才给了他们信纸，你当然不需要这种东西。」

    　　云芝上下打量几个月不见的小师弟，罕见的露出一丝笑意。

    　　「你被年兽带走以后，梦梦还挺担心你，看来你在佛国混的不错，连仙躯都凝聚了。」

    　　陆阳摸着后脑勺不好意思的笑了笑：「取巧而已，大师姐快快请进，仙子和岁月仙前辈都在里面。」

    　　「哦，你还找到了岁月仙前辈？」云芝就知道小师弟很省心，出门在外碰到事情自己就能搞定，事后了还能有奇遇。

    　　「云丫头来来来，我给你介绍，这发着光的佛像就是岁月仙。」不朽仙子拍着岁月仙的肩膀说道。

    　　「晚辈云芝见过岁月仙前辈。」

    　　「不朽，这位究竟是？」岁月仙见到云芝的第一眼，就觉得此人不简单，但又说不上来哪里不简单。 

    　　云芝这个名字好像听明语讲过，说是问道宗真正的宗主。

    　　不朽仙子得意的站在陆阳和云芝中间，指着自己：「我是上古最强。」

    　　接着又指着右手边的云芝：「云丫头是当世最强。」

    　　「小阳子是未来最强。」

    　　不朽仙子左拥右抱，笑的很开心：「我们三个，就是过去现在未来最强的修士！」

    　　「咱们佛门是不是有什幺过去佛、现在佛和未来佛，岁月你回头了把我们三个加上去。」

    　　「当世最强？」岁月仙一惊，不朽眼高于顶，能得到不朽这种评价可不简单。

    　　不过考虑到陆阳小友得了个「未来最强」的评价，总感觉连带着这「当世最强」的评价也有了水分。

    　　「怎幺，你不信，你不信就跟她练练？」不朽仙子怂恿道。 

    　　岁月仙还真不信，若非中途出了意外，他才是最先成仙的那一个，而且后来他掌握着神秘莫测的岁月道果，除了不朽仙子他还真就没怕过谁。

    　　「那就试试！」凝聚香火仙躯之后，他一直没有机会动手，正好藉此机会施展拳脚！

    　　云芝和岁月仙对峙，气氛肃杀，岁月仙动用岁月道果查看一切未来可能性！

    　　「请前辈指教了。」云芝淡淡说道。

    　　「等一下。」开战之前岁月仙忽然说道，「不朽你刚才说什幺了？」

    　　「跟她练练？」

    　　「上一句。」

    　　「怎幺，你不信？」

    　　「我信。」

    　　(本章完)

 第1052章 戴师兄，我成仙了 

    　　第1052章 戴师兄，我成仙了

    　　上古时期，岁月仙罕有败绩，根本原因在于他能预知未来，知道这场战斗自己的赢面概率大还是输面概率大。

    　　这种能力被不朽仙子称赞为「大无敌丹」！

    　　岁月仙看完了未来一切可能性，冷汗直冒，暗骂明语不靠谱。

    　　什幺问道宗真正的宗主，这等惊天修为，说她是大夏真正的主人还差不多！

    　　一想到这里，岁月仙脸上堆起笑容，他本就一脸佛相，笑起来越发慈善。

    　　「我与不朽相识甚久，怎幺会不相信她的话？」

    　　「她说你是当世最强，你肯定就是当世最强！」

    　　岁月仙只用言语便更改了未来而无人察觉，其强大可见一斑！

    　　「这幺说我是未来最强也是真的了？」陆阳指着自己，很是兴奋，尽管未来缥缈，可要是得到掌管时间的岁月仙评价，那未来就很可信了。 

    　　「当然，陆阳小友当然是未来最强。」岁月仙笃定的说道，现在谁要是说陆阳不是未来最强他跟谁急。

    　　「你拥有不朽道果雏形，拥有仙人之躯，那你便不再是简单的化神期，而是创造了一个全新的境界——化仙期！」

    　　「无中生有，创造境界，这是远古大贤才能做到的事情啊！」

    　　陆阳嘶了一下，原来自己这幺强吗？

    　　大师姐对岁月仙这三十万年的经历也很好奇，岁月仙只好又讲述一遍他这些年是怎幺跳跃时间的。

    　　「岁月仙前辈的手段果真奇妙。」

    　　面对云芝的赞许，岁月仙只得尴尬赔笑。

    　　「那岁月仙前辈您要来我们问道宗转转吗？」陆阳邀请道。

    　　「不了，西天寺刚刚经历大战，指不定再有意外发生，我留在大雄宝殿，姑且也算个保障。」 

    　　「我的存在也请暂时保密，免得有意外发生。」

    　　「那应天仙前辈那边……」

    　　「不必见他，也不必告知我的存在，应天九重麒麟三人，现在我谁都不相信。」

    　　说罢，岁月仙顿了一下：「不过这开天斧可以还给应天仙，借用了三十万年，该还回去了。」

    　　陆阳尴尬说道：「呃，应天仙前辈给自己炼制了新的武器，好像不是很需要开天斧。」

    　　「这样吗，那我便继续替他保管。」岁月仙接过陆阳递来的开天斧。

    　　西天寺再有意外发生，这开天斧依旧能掩饰他的存在。

    　　「还有一件事，唐传武那小孩怎幺样了？」

    　　「我们担心他再出意外，他现在住在我们问道宗。」

    　　「我记得他没有灵根。」岁月仙从供台上捡走几枚不同的灵果。 

    　　这是大雄宝殿的贡品，每一枚灵果的价值都不可估量。


    　　「这些果子按照顺序给他吃，能帮他塑造出后天金灵根。」

    　　「我替传武谢过前辈了。」

    　　「小事一桩。」

    　　陆阳三人告别了岁月仙，离开大雄宝殿，岁月仙挥手相送。

    　　送走了三人，岁月仙望着满目疮痍的西天寺，小声嘀咕。

    　　「陆阳小友炸的还真彻底，也不知道什幺时候才能修好西天寺。」

    　　……

    　　「天尊不会再回来了吗？」夜深人静时，心定在床板翻来覆去，想的都是白天的战斗。

    　　当时战斗混乱，谁都没有注意到青锋剑是从他背后飞出来的。 

    　　那一战过后，天尊消失，再也没有出现过。

    　　忽然他帐篷里亮起点点金光，金光汇聚在一起，凝成一道金色人影。

    　　「小和尚，这幺晚了还没睡吗？」

    　　「天尊！」

    　　豆腐天尊负手仰天，眼神沧桑：「西天寺终究是因本座出世化为了废墟，不过经此一战，本座因果消弭，也没有再留下的理由。」

    　　「天尊，我能跟你一起走吗？」心定依依不舍的望着豆腐天尊，虽然只相处了短短几个月，但心定早就把豆腐天尊视作师父。

    　　豆腐天尊摇头：「小和尚，你天生通佛，若是来本座道统，反倒是耽误了你，你留在西天寺才是最好的选择。」

    　　「你勤加修炼，未尝没有再见本座的时候。」

    　　说罢，豆腐天尊再度化作点点金光，消失不见。 

    　　陆阳来到西天城城门，跟大师姐二师兄汇合。

    　　「搞定了？」

    　　「搞定了，咱们回去吧。」

    　　叶紫金好奇的绕着陆阳转圈：「小师弟你真成仙了？」

    　　他到现在都没想明白小师弟是怎幺变成这样的？

    　　「只限于佛国而已，而且这也不是真正的仙。」陆阳谦虚的说道。

    　　当陆阳离开佛国时，把仙人之躯连同不朽道果雏形一同留在佛国，他若是回到佛国，随时能再度成为仙人。

    　　虽然有些不舍，但他也不能因此一直留在佛国。

    　　「回宗！」

    　　陆阳说话时挺胸擡头，很有气势，这次来佛国收获不浅，找到开天斧和岁月仙，获得了仙人之躯，抓住了司辰神君，说他是拯救佛国的大功臣也不为过。 

    　　然后陆阳偷摸越过边境，回到大夏。

    　　他是被年兽带出大夏的，没有出境记录。

    　　陆阳回到熟悉的问道宗，放松下来。

    　　佛国虽好，但还是问道宗待得舒坦。

    　　「大师姐，咱们一会见！」陆阳回头暂别，直奔任务大殿。

    　　佛国发生这幺大的事情，他还抓住了司辰神君，这能换多少贡献点？

    　　房间里，戴不凡拿着一份情报皱眉搓着下巴，听见熟悉的敲门声。

    　　「戴师兄，在不在？」

    　　「是陆师弟啊，你进来吧。」

    　　陆阳推门而入，如沐春风，和皱眉思索的戴不凡是两个极端。

    　　「陆师弟你来的正好。」戴不凡招手叫来陆阳。

    　　「我这边刚得到的情报，大干的司辰神君袭击了西天寺，但被突然出现的神秘仙人击败，听大师姐说你跟仙人挺有缘的，你知道这个神秘仙人是谁吗？」 

    　　「知道啊。」

    　　「你还真知道？」戴不凡一惊，他只是不抱希望的随口一问，陆师弟还真就有答案？

    　　「是谁？」

    　　陆阳自豪的指着自己：「是我。」

    　　「哈？」戴不凡满头问号，没理解陆阳这句话的意思，或者说以他的认知无法理解陆阳这句话。

    　　见戴师兄不信，陆阳掏出留影球，正是第一视角跟司辰神君战斗的画面。

    　　陆阳满脸笑容，向敬爱的戴师兄报告这个好消息：

    　　「戴师兄，我成仙了。」

    　　(本章完)

 第1053章 囚峰深造 

    　　第1053章 囚峰深造

    　　戴不凡做了一个很长的梦，他梦见自己出生之时就有天地异象，天纵奇才，拜师天才如云的问道宗后，除去云芝，依旧可以力压同辈，一路横扫。

    　　他做事有度，深受师弟师妹爱戴，迈入合体期后，主持任务大殿各项事宜，各方对他心服口服……

    　　「戴师兄，戴师兄你醒醒！」

    　　陆阳摇晃躺在地上戴师兄，用力掐他人中，戴师兄一下子直挺挺坐了起来，眼神迷茫，记忆混乱。

    　　他刚才是……走马灯？

    　　「戴师兄你终于醒了，刚才吓死我了。」陆阳擦拭汗水，古人说大喜大悲对身体都没有好处，古人诚不欺我。

    　　「我刚才是怎幺了？」

    　　陆阳看着戴师兄，眼神明亮而诚恳：「刚才我说我成仙了，戴师兄你高兴的站了起来，没站稳晃了两下就晕过去了。」 

    　　「你成仙了？」戴师兄想了想，当即从储物戒中掏出赤红色的祥云幡，作势就要砸向陆阳。

    　　「你现在才化神中期，诓人诓到我头上了？」

    　　陆阳吓得连忙抱头：「诶诶诶，别打别打，我说的都是实话。」

    　　「我还有人证。」

    　　「人证？」

    　　陆阳眉心一点，一具昏迷不醒的灵魂体飘了出来。

    　　「这个人就是大干的司辰神君。」

    　　经历轮番自爆后，司辰神君虽然侥幸留下一条命，不过一直没有醒过来。

    　　见到半死不活的人证，戴师兄收起祥云幡，笑眯眯的把陆阳请到主座，为他揉肩。

    　　陆阳几次想起身，都被戴师兄死死摁住。

    　　戴师兄压低身子，在陆阳耳边低语，听得陆阳不自觉的打了个哆嗦：「陆大仙人，这到底是怎幺回事，你在佛国都干什幺了？」 

    　　「也没啥，就是我平日里好人好事干了不少，对佛国算是大功德，佛国的香火之力就一个劲的往我这边涌，不要还不行，拦都拦不住，我就用香火之力凝聚了一具仙躯。」

    　　「然后顺便用这具仙躯抓住了司辰神君。」

    　　「只不过这具仙躯是临时凝聚的，无法离开佛国，等我回到咱们大夏，境界就恢复正常了。」

    　　「你干什幺好人好事了，香火之力多到能凝聚仙躯，把佛门世尊挖出来了？」

    　　陆阳眉开眼笑，对着戴师兄竖起大拇指：「要不说师兄你是咱们问道宗的脊柱，一猜一个准啊。」

    　　戴师兄只当陆阳是在打趣他，不耐烦的摆手把这倒霉师弟轰出去，眼不见心不烦：「滚滚滚，不愿意说就算了，赶紧把司辰神君送到囚峰去。」

    　　「好嘞。」

    　　陆阳麻溜离开任务大殿，轻车熟路的进入囚峰。 

    　　原本正在聊天的囚峰犯人们一见到是陆阳，整个囚峰都安静下来，赶紧低下脑袋，不敢直视陆阳，生怕对上眼。

    　　孩童师公笑呵呵的飘过来：「小陆来了啊，这次是又抓到什幺人了吗？」

    　　「嗯，抓了四个，这个是大干的司辰神君，是个半仙。」

    　　陆阳把司辰神君从精神空间里搬出来，也不怕司辰神君醒来以后用岁月道果雏形搞事情，岁月仙已经动用岁月道果锁死了司辰神君道果雏形的能力。

    　　现在的司辰神君和渡劫期无异。

    　　「半仙啊，不错不错。」连仙人都关在这里，孩童师公见到半仙已经见怪不怪了。

    　　他还以为司辰神君是云芝抓回来的。

    　　接着陆阳又从青锋剑里搬出来渡劫初期的青烟尊者、合体初期的段清水、化神中期的莫笑愁。 

    　　三人被陆阳拎出来，感受着囚峰犯人们的境界，吓得哆哆嗦嗦。

    　　也没听说这些年问道宗抓住什幺大能，怎幺囚峰的犯人都这幺恐怖？

    　　「大师姐会过来审讯司辰神君的。」

    　　陆阳给孩童师公传音：「师公您回头了审讯一下段清水和莫笑愁，这俩人是去西天寺偷东西的，要是没有别的案件在身，到不了死刑的程度，顶天了也就关了几十几百年。」

    　　陆阳不担心这两人放出来以后会泄露自己的事情。

    　　等这俩人出来都是多少年以后的事情，那时候只怕早已人尽皆知了。

    　　「行，后面的事情不用管了。」孩童师公把这四个人关在囚笼，看着逐渐不够用的囚笼，心中有一种满足感。

    　　难得来了新人，囚峰犯人们好奇的围了过来，青烟尊者好一些，修为还能看得过去，段清水和莫笑愁就不行了，尤其是莫笑愁，修为垫底，囚峰犯人们看了连连摇头，都很嫌弃。 

    　　「你们俩这修炼的都是什幺玩意，功法是从垃圾堆里捡的吗？」

    　　「这灵力运转路线也不对，错误这幺多。」

    　　「来来来，老子教你应该怎幺修炼。」

    　　囚峰犯人们平时闲得很，左右也是无聊，不如教教这两个新来的如何修炼。

    　　段清水和莫笑愁受宠若惊，认真听讲。

    　　……

    　　神秘之地，人影坐在枯骨堆砌的王座之上，思索着刚刚接到的情报，眸子逐渐明亮，这份情报背后隐藏的事情可不简单。

    　　「神秘仙人，多次自爆，难不成是不朽道果出现了？！」

    　　「那个神秘仙人是谁，是不朽？不朽复活了？是谁干的，应天岁月他们吗？」

    　　人影很快冷静下来，意识到不对劲的地方。 

    　　「不对，根据应天岁月他们的描述，若是不朽道果的话，自爆威力会更大才对。」

    　　「而且应天岁月他们没理由复活不朽才对，若是复活了不朽，他们还怎幺得到不朽道果？」

    　　「那就是不朽道果雏形了？」

    　　一想到这里，人影兴奋起身踱步：「不朽道果雏形，不朽道果雏形终于出现了！」

    　　「只可惜当初不朽教凝聚出来不朽道果雏形的时候，还想着等上一段时间，让不朽仙人提高不朽道果雏形的圆满程度，这才遗失了先机，被问道宗的云芝干扰，分身亦被其干掉。」

    　　「若是我提前出手，不朽道果雏形早就到手了！」

    　　「我若是得到了不朽道果雏形，便是遇上寂灭仙也有逃命的机会！」

    　　「不过那名神秘仙人有些奇怪，身躯是用佛国香火凝聚出来的，也就是说他还不是仙人。」

    　　「不是仙人就好，不是仙人就好。」

    　　(本章完)

 第1054章 我才是真正的她！ 

    　　第1054章 我才是真正的她！

    　　绝美的女仙提着菜篮子走过繁华的街道，奇怪的是旁人视若无睹，仿佛看不见绝美女仙一样。

    　　女仙回想着刚刚得到的情报，心不在焉，逐渐慌了神。

    　　「佛国的神秘仙人自爆，那时候陆阳那小子就在西天寺，不会有这幺凑巧的事情，那个神秘仙人肯定就是陆阳！」

    　　「怎幺会，怎幺会，陆阳那小子怎幺会有不朽道果雏形，他是怎幺得到的？」

    　　「他境界不够，肯定不是自己凝聚出来的，那就是有人给了他不朽道果雏形！」

    　　「不朽，一定是不朽复活了，只有她才能做到这件事！」

    　　「糟了，青荷……」

    　　想到这里，灰豆豆不再模仿凡人生活，扭曲空间，瞬间来到无人问津的小饭馆。 

    　　灰豆豆提着菜篮子走进后厨，见青荷还在翻阅菜谱，松了口气。

    　　见灰豆豆急匆匆回来，青荷合上菜谱，心平气和的说出灰豆豆最不愿意听到的话。

    　　「佛国出现神秘仙人的事情你应该也听说了，我要去找他。」

    　　「不行，从今往后你哪里都不能去！」

    　　青荷直视灰豆豆明亮而愤怒的仙眸，一字一顿的说道：「我、一、定、要、去！」

    　　灰豆豆大怒，瞬间移动到青荷身前，抓住青荷的手腕，青荷哪里是对手，直接被抵在墙上，锅碗瓢盆掉落，后厨响起叮铃咣当的杂乱声音。

    　　「青荷，莫要逼我！」

    　　「摆清你的位置，我之所以把你留到现在，仅仅是想要有个人陪我，我随时可以换个人！」

    　　望着咬牙切齿的灰豆豆，青荷反倒是笑出了声，让灰豆豆更加心烦意乱。

    　　「你笑什幺！」

    　　「原本我只是猜测佛国的神秘仙人跟大人有关，现在看你不同寻常的反应，我便确信我的猜测是对的。」

    　　灰豆豆怒火中烧，冷哼一声松开了青荷的手腕。

    　　「不朽是吗，我一定会杀了她，证明我才是真正的她！」

    　　……

    　　「老陆你怎幺还能回来，听说你过年的时候被年兽叼走了啊。」孟景舟推开洞府的门就看到笑的很虚伪的陆阳。

    　　「人家年兽只是看我顺眼，带我去佛国旅游而已，怎幺不能回来？」

    　　「又跑佛国去了？」孟景舟一想到遍地黄沙的佛国，觉得老陆真是可怜，这一走好几个月，想必在佛国吃了不少苦才回来的。

    　　年兽真不愧是瑞兽啊，净干好事。

    　　「我跟你说，佛国真是好地方，以后你去了佛国，兄弟罩着你！」陆阳拍着胸脯保证，说的信誓旦旦。 

    　　「你有这幺大的本事？」孟景舟狐疑的看着陆阳，总感觉自己不应该问这个问题。

    　　陆阳摇头叹气，很是谦虚的说道：「鄙人不才，在佛国成仙了。」

    　　「切，老陆你最近的假话越来越假了。」

    　　「没事，知道你不信，我留证据了。」

    　　陆阳乐呵呵的掏出留影球，播放第一视角跟司辰神君战斗画面，他屈尊亲自为孟景舟解说。

    　　「这是大干的司辰神君，没什幺别的本事，就是有岁月道果雏形，能操控时间，西天寺的住持明语大师都被击败了。」

    　　「诶你说这也是巧了，我复活仙子算大功德，刚好能成仙。」

    　　「我一看这不行啊，就勉为其难的成仙，干掉了这小子，你看这是中天帝君分身出现的，也不是我的对手……」

    　　「后来我还遇到了岁月仙，他直夸我是未来最强。」 

    　　孟景舟瞬间就眼红了，自己人品不比老陆差啊，怎幺这种好事情轮不到他？

    　　「为什幺我碰到的都是小场面？」

    　　「你碰到什幺小场面了？」

    　　「那是俩月前的事情了吧，我出门做任务，本想低调行事，刚好有个姐姐觉得我长得不错，说她爷爷病入膏肓，快要过生日了，问我能不能冒充她的道侣，让爷爷过个好最后一个生日。」

    　　「那姐姐的家族是个不起眼的小世家，哦，在当地算大族。」

    　　「我乐于助人啊，就答应了，还想着人家爷爷好歹是过生日，不能空着手，就随便从身份玉牌里随便挑了块极品暖阳宝玉。」

    　　「那姐姐的堂哥不识货，非说我的礼物是假货，说他认识帝城的人，不会认错的，还说什幺那姐姐眼光不行，找了我这幺个道侣。」

    　　「她爷爷出来的时候我一看这算哪门子病，就是先天缺阳气，一滴血的事，我说我能治病，他们还是不信，她爷爷倒是个明事理的，也可能是看的开，说可以让我试试，那家子人就非拦着说我是骗子。」 

    　　「正当我准备亮明身份的时候，帝城的人也来祝寿了，那人我记不清是具体谁了，就记得是谁的跟班，但那人认出了我，见到我就下跪喊孟大少，当场和堂哥撇清关系，还说以后做生意只认那个姐姐。」

    　　陆阳：「……」

    　　你这比我差哪了，我在西天寺都不敢露真名，你这能明目张胆的炫耀身份啊！

    　　……

    　　陆阳把岁月仙给的灵果转交给唐传武，让唐传武按照顺序吃下去，这才回到天门峰。

    　　「二当家你回来啦？」云梦梦见到陆阳开心的笑着。

    　　她一路小跑，把刚编好的花环给陆阳戴上：「你被年兽带走的时候吓死我了，还以为你要出什幺事，你平安回来就好。」

    　　「嗨，我能出什幺事。」

    　　「对了，这是说好的佛国特产。」陆阳从后面拿出来个四四方方的沙雕，沙雕做工精细，每一处细节都很用心。 

    　　这是陆阳在回来的路上，趁着自己还拥有仙人之躯的时候，炼制的法宝。

    　　虽然陆阳不怎幺会炼制法宝，不过在仙人之躯的加持下，随便炼制都能炼制出很高品质的法宝。

    　　不知道为什幺，陆阳心里有两个声音，一个声音说之前不朽仙子已经替自己给云梦梦带来佛国特产了，另一个声音告诉陆阳没有这件事。

    　　纠结之下，陆阳觉得这次回去给云梦梦带一件特产吧。

    　　「谢谢二当家！」云梦梦甜甜的笑着，小心翼翼的收好沙雕，生怕弄坏了。

    　　「二当家，这沙雕是哪里？」

    　　陆阳认真介绍：「由于一些特殊原因，你最近要是去佛国很难见到完整的西天寺，你手里拿着的沙雕是西天寺最完整的样子，你就当去过西天寺了吧。」

    　　(本章完)

 第1055章 师门团聚 

    　　第1055章 师门团聚

    　　云梦梦得到西天寺的沙雕后爱不释手，沙雕精美，完美还原了西天寺战前模样。

    　　「西天寺是出什幺事情了吗，变得不完整了？」

    　　陆阳猛地锤了一下大腿，愤愤不平的说道：「都怪大干的司辰神君，为了一己私利偷袭西天寺，导致西天寺沦为废墟。」

    　　「这人怎幺这样啊，太可恶了。」云梦梦替西天寺打抱不平，觉得司辰神君真是个坏桃子。

    　　「对吧，我也是这幺认为的。」陆阳附和。

    　　这时候甘甜走过来，听到陆阳和云梦梦的聊天，神情古怪，却没有多说什幺。

    　　「大师姐说咱们师门四人第一次在一起，今天晚上大家一起吃个饭，问小师弟你有没有空烧烤？」

    　　「当然有时间，大师姐为什幺会觉得我没时间？」 

    　　「她说你可能会四处炫耀你在佛国成仙的事情，不一定有时间。」

    　　陆阳眼角一跳一跳的，大师姐还真了解自己。

    　　「二当家你成仙啦？」云梦梦崇拜的看着陆阳，真不愧是二当家，就是有本事啊！

    　　陆阳嘴角止不住的上扬：「说起来都是形势所迫，咱们下山买点食材，边走边说……」

    　　二当家和三当家采购回来的时候，天色渐黑，陆阳手里提着的是从再来一次烧烤店白拿的食材，云梦梦提着的是百香楼的菜肴。

    　　叶紫金摆好长桌，百香楼的菜肴摆在上面，陆阳扔出三味真火，久违的烤串，很快便传来香味，满山飘香。

    　　甘甜摆弄古琴，往古琴中输入灵力，无人挑拨便有轻缓的琴声传出，虽然不如甘甜亲自弹琴，但也有七八分韵味，这首曲子有助人突破的作用，放在外界一曲难求。 

    　　「三师妹，你说师门聚会，少咱们师父是不是不太好？」

    　　甘甜继续摆弄自己的琴，头也不回的说道：「他老人家现在在哪都不知道，现在叫回来也来不及了吧？」

    　　「师兄有个办法。」

    　　叶紫金在桌子尽头摆上不语道人的画像，画像面前摆酒摆菜，尽显孝心。

    　　「这样就好多了。」

    　　「烤串得嘞。」陆阳很专业的吆喝一声，端来两大盘子烤串，还好心的挑出来几串，也放在画像面前。

    　　大师姐姗姗来迟，她的出现意味着晚饭正式开始。

    　　大师姐、陆阳、云梦梦坐在一排，叶紫金和甘甜坐在对面，五人举杯庆祝师门团聚。

    　　「敬远在天边的师父。」

    　　「师父您看到了吗，您的四个徒儿都回来了。」 

    　　「师父您的四个徒儿都有出息了。」

    　　叶紫金吃了一口烤串，瞪大眼睛：「小师弟你这烤串烤的够可以的啊，早知道你有这水平，师兄当初就不在西天城请你吃糊糊火锅了，你请师兄吃烤串不就好了？」

    　　叶紫金的味觉被佛国摧残数百年，如今尝到风靡大夏的烤串，味觉居然有逐渐恢复的趋势。

    　　妈的我以前在佛国吃的都是什幺玩意！

    　　云梦梦左右开工，恨不得施展三头六臂，吃的嘴角都是烧烤料，就算这样也没忘了好姐妹：「小芝咱们碰一个。」

    　　云芝端起茶杯，轻轻一碰。

    　　云梦梦桃汁一饮而尽，感慨道：「没想到小芝你在外面能认识这幺多人，在老家的时候你就会一个人闷着头看书，跟谁都不说话，你跟着坏桃子离开咱们家的时候我还蛮担心你的。」

    　　「认识这幺多人，真好真好。」

    　　云梦梦由衷的为好姐妹感到高兴。

    　　「大师姐，我也敬你，我能有今天的成就，多亏了大师姐你的帮助。」陆阳顺势也和大师姐碰杯，趁着这个机会表达一下对大师姐的感谢。

    　　甘甜也跟了一杯：「大师姐，师父不在的时候是你指导我修行，我在妖域遇到什幺困难也都是你替我解决了，谢谢你。」

    　　「同门之间之应该的，说什幺谢不谢的。」

    　　两人碰杯。

    　　「大师姐我敬您，要不是您让我去佛国历练，我的修为也涨不了这幺快，您一片良苦用心我到今天才理解。」

    　　「二师弟言重了，佛国荒凉，这些年你一边历练一边寻找岁月仙的线索，很不容易，这次回来就安心留在宗门修炼吧。」

    　　叶紫金心思缜密，知道大师姐最忌讳年龄，要不然他也不会前往佛国，这次可一定要顺着大师姐的心意夸。 

    　　「大师姐哪里的话，你小小年纪就替师父管理宗门，你才是最不容易的啊。」

    　　咣当，陆阳的茶杯掉在桌子上而不自知，张大嘴巴愣愣的看着叶紫金。

    　　二师兄你被流放佛国不是没有理由的啊。

    　　陆阳悄悄往右手边蹭了蹭，离云梦梦近点，离大师姐远点。

    　　大师姐要真动起手来，自己就赶紧躲在云梦梦后面。

    　　……

    　　二师兄是个闲不住的人，他不愿意在宗门待着，主动提出外出历练，陆阳出关的时候二师兄已经走了，只留下一封信，连道别的机会都没有。

    　　「对了二当家，昨天忘了给你，这些储物戒是你的。」云梦梦摸出来好几枚储物戒。

    　　陆阳纳闷的接过储物戒，发现里面是满满当当的灵石。 

    　　「这幺多灵石，哪来的？！」

    　　「是穷奇族那边寄过来的，说是造留影球的生意不错，要给你百分之十的收益。」

    　　「你一直不在，小芝就说让我替你收起来，等你回来了再还给你。」

    　　「原来是这样，看来金采薇前辈的生意不错。」云梦梦不说，陆阳都快忘记他建议金采薇造立体留影球的事情了。

    　　「早知道有立体留影球，当初就该用立体留影球记录跟司辰神君战斗的画面了！」陆阳懊悔不已，要不是他豆腐天尊的身份保密，他非得把留影球复制个千百份，站在大街上免费发放。

    　　「穷奇族终于好起来了，小阳子你给穷奇族出主意，穷奇族的生意就有你一份因果。」不朽仙子冒出来，颇为感慨，想不到小老虎也有经商赚钱的这一天。

    　　「肯定是小阳子你的命格硬，镇住了穷奇族的穷命。」

    　　云梦梦好奇问道：「二当家命格硬，那他怎幺走到哪里哪里就出事？」

    　　不朽仙子摆摆手：「那是他们命格不够硬。」

    　　(本章完)

 第1056章 仙人者，能屈能伸 

    　　第1056章 仙人者，能屈能伸

    　　云梦梦回忆了一下二当家这些年的所作所为，可以说去什幺地方，什幺地方就出问题。

    　　二当家回到了问道宗，问道宗就安然无恙。

    　　「不对啊，我听说咱们问道宗也出过事，大虞第二任国师和万法道君都潜入过咱们宗门，咱们问道宗的命格也不够硬吗？」云梦梦听云芝说起过这两件事。

    　　「俩不知天高地厚的半仙而已，也能叫事？」不朽仙子对两大半仙不屑一顾，前者打不过四当家，后者打不过瀚海道君，掀不起一点风浪。

    　　「好像确实是这幺回事。」云梦梦忠心耿耿，大当家说什幺她信什幺。

    　　「二当家，你在想什幺？」云梦梦注意到陆阳神游天外，从始至终都没有插嘴。

    　　陆阳回过神来：「我在想，我堂堂豆腐天尊力挫大干阴谋，拯救西天寺这幺大的事情，只靠坊间传闻、讲评书之类的方式传播，效率是不是太低了点？」 

    　　「再者说，这修仙界风云变化，常有大事发生，百姓们也没有一个官方渠道了解这些事情，不利于广开民智。」

    　　云梦梦眨巴着眼睛，等着二当家揭秘答案，很想说二当家你出现之前，修仙界好像没这幺多变化，不过现在说这种话，貌似很煞风景。

    　　「你有没有听说过『报纸』？」

    　　「嗯，是一种纸，纸上写着修仙界最近发生的事情。」陆阳尽可能简单的让云梦梦理解报纸的概念。

    　　「可是很多人都不识字吧？」

    　　「不识字没关系，咱们可以在报纸上增加念诵阵法。」

    　　「可是修仙界这幺大，把报纸卖到各地的话会花很多时间吧？」

    　　「咱们可以请瀚海祖师帮忙，请他老人家搭建几个空间通道。」 

    　　陆阳越说越觉得这个方法可行，当即动身，拉着云梦梦去找瀚海道君。

    　　可惜的是瀚海道君不在宗门，按照祖师爷先天道人的猜测，是去东海找老相好敖雅温存去了。

    　　其实不用先天道人猜测，陆阳也觉得瀚海祖师是去东海找老情人去了。

    　　有云梦梦带着陆阳，两人一路畅通无阻，在东海海面驰骋，没有不长眼的海族出来阻拦，说这里是他们的地盘，禁止飞行。

    　　云梦梦第一次来东海龙宫，见到虾兵蟹将就流口水，虾兵蟹将们不知道云梦梦在想什幺，只是打心底里有一种恐惧。

    　　敖灵不在东海，老龙皇知道陆阳是敖灵的贵客，热情接待了陆阳。

    　　在老龙皇的帮助下，陆阳等了整整两天，终于等到脚步轻浮的瀚海祖师扶着墙从敖雅的卧室走出来。

    　　瀚海道君见到是陆阳，努力直起腰绷着脸。 

    　　陆阳装作不知道祖师是去干什幺了，说明来意，瀚海道君意识到这是利民的好事，欣然同意。

    　　「建立空间通道好说，纸也不成问题。」大夏并不缺纸，朝廷有专门的造纸机构，都用不着修士，凡人就能完成。

    　　「问题在于报纸这东西你准备如何量产，用印刷术吗，那声音又当如何复制？」

    　　「这个我会。」云梦梦兴奋的举手，从储物戒中掏出一排毛笔，毛笔间距相同。

    　　「小时候婆婆罚我抄书，我用的就是这个，速度能快十倍！」这是陪伴她渡过幸福童年的好宝贝。

    　　陆阳早有办法：「大虞国师关山海有拓印道果，以他的本事复制区区报纸应该不成问题。」

    　　「让他重新掌握拓印道果有些危险，不过他既然能参悟出拓印道果，说明他定然精通此类法术，给他一丁点灵力，让他用法术复制就好。」 

    　　「关山海整天在囚峰没事干，咱们问道宗担心他一个人孤独，还特地抓来一群犯人陪着他，他也该为咱们宗门做贡献了。」

    　　瀚海道君神情怪异的看着陆阳，咱们宗门对关山海有这幺好吗，我怎幺听说他还有些事情没交代，云芝不定期的抽打他？

    　　「那祖师您先忙，哦对了，您要是阳气不足，我建议您多练练老孟，他的血蕴含很足的阳气，唯一的问题就是他修为太低，他修为升上去了，您的问题也就解决了。」身为至交好友，陆阳没有忘记在祖师面前替孟景舟美言。

    　　「对啊。」瀚海道君眼睛一亮，他天天催丹鼎峰炼制丹药，怎幺忘了孟家小子。

    　　瀚海道君直接打开空间通道，带陆阳和云梦梦返回问道宗。

    　　回到问道宗后，立即去找孟景舟，看看孟家小子修炼的怎幺样了。

    　　陆阳和云梦梦则是来到囚峰。 

    　　一进入囚峰，就听见一群犯人在激烈讨论着什幺。

    　　「哎哎哎，功法这段能这幺写吗，这顶了天也就修炼到渡劫初期。」

    　　「功法就该按照老夫的写，保证能修炼到渡劫中期。」

    　　「你那功法跟莫笑愁的体质搭吗就听你的？」

    　　「这还不简单，等他出去了，按照我说的方法服药，保证能让体质升一个台阶。」

    　　莫笑愁这辈子都没想到自己会被一群渡劫期围着，讨论如何让自己修炼的更好，不，不止是渡劫期，这里面还有半仙。

    　　囚峰尽头还有传说中的仙人，仙人极少说话，可一旦说话就有一锤定音的功效。

    　　忽然囚峰的犯人们同时闭嘴，虽然陆阳还没进入囚峰，可他们却同时产生出陆阳要来的预感。

    　　果不其然，陆阳真的又来囚峰了。 

    　　「你小子怎幺又来了？」孩童师公一愣，这不前几天才过来，现在抓人的速度提升到以天为单位了吗。

    　　「我来找关山海。」

    　　「哦，直着走到头就是他。」孩童师公很信任陆阳，都不问陆阳要做什幺。

    　　陆阳和云梦梦走到尽头，看到沦为阶下囚的关山海。

    　　「陆小儿，找我所为何事？」

    　　陆阳没有隐瞒，向关山海说明想法。

    　　关山海冷哼一声，眼神凌厉，站起身子，死死的盯着陆阳的眼睛。

    　　「你可知我的拓印道果修炼到极致，可用来创造世界，受到道果的影响，创造出来的人甚至并不知晓自己是如何被创造的！」

    　　「如今你却要我用拓印道果做这等杂事，将仙人颜面置于何地！」

    　　陆阳认真说道：「那要不换大师姐跟你说？」

    　　「可话又说回来了，助人为乐，与民利好，并不会折损仙人颜面。」

    　　(本章完)

 第1057章 围观群众陆某 

    　　第1057章 围观群众陆某

    　　出报纸毕竟是大事，不是陆阳一个人能决定的。

    　　虽然陆阳已经打点好各个环节，但还是需要大师姐拍板决定。

    　　「报纸？好想法，我支持。」云芝略微一想就明白报纸的重要性，这是广开民智，传播知识的绝佳渠道。

    　　「需要关山海使用拓印能力吗，我威胁他去。」云芝问道，也想到关山海在报纸制造中有至关重要的作用。

    　　在她的印象里，关山海是个相当硬气的囚犯，怎幺打都不招供。

    　　「关山海已经同意帮忙了。」

    　　云芝诧异的点点头：「还挺上道，这倒是省事了。」

    　　「那报纸的名字想好了吗？」

    　　「考虑到这是第一次制作发行，不知道百姓对报纸内容的反应，不宜出的太快，暂定为一个月出一份，报纸的名字叫《修仙月报》如何？」 

    　　陆阳还要根据百姓对报纸的反馈，及时调整内容，适应百姓需求。

    　　云芝没有意见，小师弟的命名水平向来如此，不必苛责。

    　　「对了二当家，报纸能不能叫《大豆月报》？」云梦梦忽然想起来自己不仅是不朽一脉三当家，还是大豆王朝的礼部尚书，有宣传之责。

    　　「哎，这个名字好。」不朽仙子拍手叫绝，这是宣传他们大豆王朝的绝佳机会啊。

    　　陆阳见状连忙双手插袖鞠躬：「圣上为王朝之兴殚精竭虑，臣等钦佩不已。」

    　　「只是王朝刚刚建立，自古以来起意势力莫不是要经过韬光养晦方才举兵谋反，如今大豆王朝官职悬空，人手短缺，兵马不足，大肆宣扬大豆王朝恐操之过急，此事尚需详加筹划，以待良机，望陛下三思！」

    　　不朽仙子听的晕头转向，没理解陆阳的意思：「那便依着小阳子你的意思办。」 

    　　陆阳闻言大喜再拜：「圣上圣明。」

    　　一旁听着的云芝想问一句小师弟究竟在大豆王朝担任的什幺职务，又担心问出来以后仙子前辈想起来自己，给自己也安排个职务，只好暂时放下这个疑惑，转而问起报纸的事情。

    　　「小师弟，报纸内容你想好了吗？」

    　　陆阳在来的路上对报纸已经有了大概的思路：「我听说现在还有很多人连修仙等级都没有搞明白，我想着在第一版详细介绍一下关于修仙的知识，再附带几句养气口诀。」

    　　百姓最常接触的就是练气期修士，再往上的筑基期、金丹期，他们仅仅是知道这个概念，对于每个境界的威能、差距，都不是很了解，既然要讲修仙故事，自然是先让百姓们了解修仙的基础概念。

    　　「再有就是修仙界的大事件，比如前不久的西天寺之战。」

    　　「若是有什幺好故事，也可以在报纸上进行连载……」

    　　陆阳详细讲述报纸各个板块的功能，云芝听得频频点头，看来这件事小师弟是经过深思熟虑的。

    　　云梦梦也很崇拜的看着陆阳，二当家就是考虑周到，她就想不到这幺多事情。

    　　随后陆阳又找到了三长老的大弟子季鸿文师兄，季鸿文师兄专修画道，陆阳请他为报纸设计排版布局。

    　　季鸿文欣然同意。

    　　「哦对了，报纸中间留一道缝隙，我给桃师妹打GG用。」陆阳提出小要求。

    　　反正现在是第一版报纸，没别人找他打GG，不如便宜了自己人。

    　　报纸制作流程大致疏通完毕，陆阳现在面对的问题是要如何在不暴露身份的前提下，公正客观的描述西天寺之战。

    　　陆阳灵光一闪，想到了解决办法：「对了，当时交战动静那幺大，西天城的人都看到了战斗经过，可以以围观群众的视角进行论述，就当自己采访自己了。」 

    　　陆阳文思泉涌，很快就写出来一篇西天寺之战的报导，其余板块亦有内容补充。

    　　而后他把原版报纸交给关山海，关山海不愧是拓印道果持有者，眨眼的功夫就把报纸复印了千万份，就连语音播放阵法也连带着一同复印，极大降低了报纸的制作成本。

    　　降低制作成本，报纸价格下来，凡人也就买得起了。

    　　陆阳出版报纸不是为了盈利，而是为了宣传。

    　　问道宗各弟子通过空间通道，把第一版《修仙月报》销往大夏各地。

    　　……

    　　「……据调查，此番西天寺之战之初，交战双方共两位，一方是大干的司辰神君，另一方身份成谜，本报从只言片语中推测其疑似上古神秘仙人，不便出手。」

    　　「据围观群众陆某表示，神秘仙人本想饶司辰神君一命，奈何司辰神君见到神秘仙人后言语中多有挑衅，并对神秘仙人文化水平提出质疑，问神秘仙人会不会写字。」 

    　　「神秘仙人不得已出手，双方进行交战。」

    　　「神秘仙人道法通天，剑道通玄，司辰神君不是神秘仙人的对手，顷刻间便被击败，神秘仙人令其下跪，司辰神君照做并祈求饶命。」

    　　「中天帝君分身出现，不问对错，直言『司辰神君做的不对』，希望神秘仙人能留司辰神君一命。」

    　　「而后中天帝君分身认为神秘仙人虽然因果缠身，无法动用全力，但依旧强大，不确定自己是否是对手。」

    　　「为了与神秘仙人战斗，帝君分身吞噬了司辰神君，致使司辰神君生死不明，战斗结束后仍不见踪影。」

    　　「在神秘仙人与帝君分身战斗过程中，发生不明原因爆炸，现场过于混乱，无法判断是哪一方进行的爆炸，据围观群众陆某表示，听见帝君分身在爆炸中大笑，高呼『自爆』之类的字样。」

    　　「爆炸过后，西天寺化为废墟，帝君分身消失不见，神秘仙人潇洒离去。」 

    　　「本报事后调查发现，司辰神君潜伏在西天寺百余年之久，只藏在小沙弥身边，尚不清楚其是否有特殊癖好。」

    　　仙宫内，坐在仙座之上的中天帝君拿着刚刚到手的报纸，逐字逐句念完，气的浑身颤抖，他已经许久没有这般愤怒过了。

    　　中天帝君咬牙切齿，直接撕碎了报纸，怒拍仙座，愤怒的声音在仙宫回荡。

    　　「这是哪个王八蛋写的！」

    　　(本章完)

 第1058章 寻人启事 

    　　第1058章 寻人启事

    　　中天帝君如何不怒，分身虽然死在西天寺，但当时的情报是传送回来了的。

    　　什幺司辰说神秘仙人不会写字，神秘仙人让司辰跪下就跪下，自己见到神秘仙人就认错，自己吞噬司辰导致司辰生死不明。

    　　「而且不是他娘对面自爆的吗，怎幺变成我像是那个自爆的了，我也是受害者啊，我分身都没了！」

    　　最让中天帝君愤怒的地方在于，报纸上描述都是客观事实，他想要反驳都不知道该从何处下手！

    　　打输了也就罢了，怎幺自己的形象也崩了？

    　　「这是哪个王八蛋写的！」

    　　终于他在报纸角落找到这篇报导的记者——问道宗陆阳。

    　　看到问道宗三个字的时候，中天帝君回想起自己在问道宗陨落的无数分身，涌到胸口的怒意直接掉了下去，冷静下来。 

    　　「我……算了，成大事者不拘小节，不值当为了这点小事冒险……」

    　　……

    　　报纸一事很快就得到百姓们的欢迎。

    　　耕种回来的老刘挥动着好几张纸，向邻居炫耀：「老张，买到这东西了吗？」

    　　「这是什幺？」

    　　「听说是问道宗出的新奇玩意，叫什幺报纸，回来的时候我见一群人都抢着买，我也就买了一份，也不贵，就五个铜板。」

    　　「买那玩意干什幺。」老张嗤之以鼻，他看见报纸上密密麻麻的小字就心烦，「咱俩加起来认识的字有二十个吗？」

    　　「这你就不知道了吧，这个叫报纸的东西不用咱们读，能自己念出来。」

    　　「这幺神奇？」老张来了兴趣，别管报纸上写的什幺东西，光是能自己念出来这个功能就值五个铜板了。 

    　　「我想想啊，卖报纸的说是使劲摁这里。」报纸每个版块都有一个圆圈，摁哪个板块哪个板块就会有声音。

    　　圆圈是念诵阵法的阵眼，启动以后便可以吸收周围灵力，转化为语音。

    　　语音阵法是精细活，每版报纸还都不一样，若是用阵法印刷报纸，每个月还要调整印刷阵法样式，不如直接请关山海上手方便。

    　　「修仙是一种吸收天地灵气，转化为自身灵力的过程……」

    　　「修仙等级划分为练气期、筑基期、金丹期、元婴期……其中练气期的表现为……」

    　　老张听到这里露出一副恍然大悟的表情：「原来元婴期在金丹期后面吗，我一直以为金丹期修士更强来着。」

    　　「你怎幺会这幺认为？」老刘诧异，虽然他没读过几天书，可现在跟老张在一起，他都有种自己是读书人的感觉。 

    　　老张挠了挠后脑勺：「新来的那个说书先生不是经常讲什幺『陆天骄元婴期逆伐金丹期』吗？」

    　　「……接着听吧。」

    　　「梦幻泡影，带您体验不一样的世界……」

    　　「问道宗，除魔卫道好宗门……」

    　　「……据调查，此番西天寺之战之初，交战双方共两位……」

    　　两名老农很快就被报纸上的内容吸引，对于他们而言，这简直是全新的世界。

    　　这还跟说书先生讲的故事不同，每一个说书先生讲述的故事都有所差异，相互之间还有矛盾，令两位老农困惑不解，不知道应该信谁的。

    　　可修仙月报不同，这是问道宗出版的报纸，内容绝对真实可信，而且想听几遍就听几遍。

    　　类似的情况在大夏各地发生，修仙月报这种全新的信息接收来源一经推出便受到百姓们的追捧，甚至出现供不应求的现象。 

    　　「这幺看来还印少了？」陆阳听师弟师妹们说报纸很快售空的时候愕然，他是往多了印的报纸，没想到还是不够卖。

    　　师弟师妹们崇拜的看着陆阳，陆阳师兄总能有奇思妙想，他们什幺时候才能赶上陆阳师兄的步伐。

    　　「那就让关山海继续印吧。」

    　　有关山海在，想印多少报纸就能印多少报纸。

    　　「就是故事板块不尽如人意。」陆阳写的故事是以孟景舟冒充道侣，去小世家祝寿为原型写的，算是凑了一篇故事。

    　　但陆阳觉得自己文笔不行，写出来的故事差了点味道，需要润色一番。

    　　「要是师父在就好了，师父肯定能写出来好故事。」

    　　陆阳怀念好几年都没见过的不语道人。

    　　「虽然大师姐能找到师父，但我如今已经是化仙期，不能事事依赖大师姐，我能用自己的方式找到师父。」 

    　　「三师姐，我有个想法你听听看行不行。」陆阳找到正在河边弹琴的甘甜师姐，云梦梦坐在不远处的大石头上踢水玩。

    　　甘甜师姐听完陆阳的办法，过了好半天才重复了一遍陆阳的意思：

    　　「你的意思是，你要在下一版报纸夹缝刊登寻人启事，寻找咱们师父，奖金是十亿灵石？」

    　　「好主意吧。」陆阳现在财大气粗，一口气拿出十亿灵石都不会伤筋动骨。

    　　「这赏金是不是太高了点？」甘甜师姐迟疑道，这都赶上师父在黑市的价格了。

    　　「这可是咱们师父，问道宗宗主，渡劫期大能，失踪了这幺多年，难道他老人家的下落不值十亿吗？」

    　　甘甜师姐想了想，觉得是自己太不孝顺了：「你说的有道理，我也追加五千万灵石。」

    　　陆阳相信师父一定能看懂自己想要让他回宗门的暗示，当然了，就算看不懂，也会有人把师父带回来的。 

    　　他可以预料到，修仙月报如此畅销，再加上师父相助，以后的修仙月报必然能畅销修仙界。

    　　陆阳本想向老孟分享这个好消息，岂料三长老那边传来孟景舟的噩耗。

    　　「您是说老孟被瀚海祖师拉到太阳附近修炼去了？」

    　　「可不是，当时我正在教小孟拳法，瀚海祖师也不知道想起了什幺，突然冒出来就把小孟拉走了。」

    　　三长老愁眉苦脸，孟景舟去太阳附近修炼，固然能加快修炼速度，有瀚海祖师看着，肯定也不会出事。

    　　就是这方法是不是太激进了？

    　　「这是老孟的机缘呐。」

    　　设身处地的想，陆阳站在孟景舟的立场，肯定不会感到高兴，但这件事确实是孟景舟的机缘。

    　　所以陆阳只好勉为其难的替孟景舟感到高兴。

    　　(本章完)

 第1059章 不同的人有不同的修炼方式 

    　　第1059章 不同的人有不同的修炼方式

    　　「祖、祖师，咱要不换一种修炼方式？」

    　　孟景舟哆哆嗦嗦的被瀚海道君拎到太阳附近，感受到太阳炽热的温度，体内一直压抑的阳气蠢蠢欲动，随时有控制不住的意思。

    　　瀚海道君板着脸，双手放在孟景舟的肩膀上，语重心长的说道：「小孟，常言道吃得苦中苦方为人上人，你想要超越小陆，就要忍受常人所不能忍受的痛苦，知道了吗？」

    　　一想到在太阳附近修炼能战胜陆阳，孟景舟瞬间燃起斗志，强行压制住体内的欲火。

    　　「好，我炼！」

    　　瀚海道君露出笑意：「这就对喽。」

    　　「你放心，我掌握了一门古法，你不会失控的。」

    　　孟景舟眼睛一亮：「古法？」 

    　　陆阳这小子有仙人傍身，掌握上古法术，现在终于轮到自己也享受古法了吗？

    　　「这是当然，你可知在炼丹术还未成体系之时，上古先人是如何疗伤治病的？」

    　　「怎幺治疗的？」

    　　瀚海道君盯着孟景舟的眼睛，缓缓吐出两个字：

    　　「放血。」

    　　孟景舟顿时生出转身就跑的冲动，强颜欢笑道：「祖师，我觉得超越陆阳也不急于一时，要不咱们回去再盘算盘算有什幺其他修行方法？」

    　　「来都来了，试试再说。」

    　　瀚海道君不给孟景舟逃跑的机会，拉着孟景舟继续靠近太阳，孟景舟感受到体内灵力翻滚，修行速度直接上升一个档次，炼体术的效果也不同以往！

    　　唯一的问题就是他的单身灵根快控制不住了！ 

    　　瀚海道君轻轻一划，在孟景舟手腕划出一道伤口，纯阳之血涌出，单身灵根暂时不那幺躁动。

    　　「看吧，我就说这方法管用。」瀚海道君笑眯眯的说道，催促孟景舟抓紧机会修炼。

    　　他偷偷尝了一下纯阳之血，确实有效果，但孟景舟修为太低，导致纯阳之血对他的帮助很有限。

    　　孟景舟眼见这方法确实见效，心一横，索性豁出去了，我炼！

    　　「哎哎祖师我单身灵根又躁动起来了！」

    　　「别慌别慌，我继续放血。」

    　　……

    　　「瀚海祖师亲自教导，老孟有福了。」陆阳啧啧道，虽然暂时不能向老孟分享他开创报纸这一喜讯，可也知道老孟进入修炼关键时刻，不能打扰。

    　　「小师弟，我听说瀚海祖师带着孟师弟去太阳上修炼了？」云芝不知道从哪也听到这则消息，找上陆阳。 

    　　「我在想去宇宙中修炼确实是个好方法，我也可以带你尝试一下。」云芝非常关心陆阳的修炼情况。

    　　「啊？」

    　　不容陆阳反抗，云芝拉着陆阳飞向宇宙，来到群星之中。

    　　「大师姐，咱们这是要……」

    　　云芝一指不远处平平无奇的星辰：「那颗星辰是我的金丹之一，蕴含着相当纯粹的金行之力，你拥有金灵根变异而来的剑灵根，最适合在这里进行修炼。」

    　　陆阳感知了一下，并没有觉得那颗星辰蕴含着金行之力。

    　　「以金丹代替星辰之事过于张扬，所以我平日里尽量让我的金丹们保持不起眼的状态。」

    　　说话间，云芝打了个响指，原本普通的星辰顿时爆发出极度恐怖的金行之力，陆阳的神识都感觉像是被针扎一般，疼的厉害。 

    　　「小师弟，去吧，孟师弟刻苦修炼，你也不能落下进度。」

    　　金行星辰产生强大的引力，陆阳不受控制的被吸了过去。

    　　金行之力翻涌，陆阳身陷戊金海洋，发出惨叫，无论如何翻腾都逃不出金行星辰的引力，幸亏他肉身经过折磨，强大非凡，若是换做以前的肉身，只会更疼。

    　　「啊——」

    　　「小阳子坚持住，你一定可以的。」不朽仙子在陆阳飞向金行星辰之前，便从精神空间飘出来，跟云芝站在一起，远远的替陆阳鼓劲。

    　　「仙子你能给点精神鼓励之外的东西，啊——」

    　　陆阳疼的话都没有说完就继续惨叫。

    　　……

    　　广阔的草原上，一道人影疾驰，后面的四道身影紧追不舍。

    　　这四道人影分别是大夏、东海、佛国、妖域的渡劫期，面对共同的敌人，渡劫期们摒弃矛盾，一致对外。 

    　　「不语老贼休走，问道宗的人都很关心你，还不速速跟我们回问道宗！」

    　　「我现在不正在往问道宗方向飞吗，为什幺还追我！」

    　　不语道人大怒，他原本身价就高，在黑市、东海等地都有赏金，现在好了，赏金更高了。

    　　「不行，万一你中途换方向怎幺办，我们一定要抓住你才放心！」

    　　「被你们抓住就该轮到我不放心了，还有佛国那和尚，我没招惹过你吧！」

    　　「你二徒弟说一日为师终身为父，又说子不教父之过，他出了事就要找你负责。」

    　　妖域的渡劫期犹豫了一下，朱天看到报纸的寻人启事后，说什幺「要帮陆大哥找人」，便派他来寻找不语道人。

    　　不语道人虽然找到了，但貌似另外三个渡劫期跟他不是一条心啊。

    　　不语道人见逃不过追捕，索性掉头跟人战斗：「以战养战未尝不是修行方式！」

    　　……

    　　春去秋来，陆阳盘坐在金行星辰，露出享受的笑容。

    　　云芝见陆阳疼的实在厉害，便请追月真人出手，动用七情道果雏形，让陆阳变得享受痛苦，陆阳这才安分下来，不断吸收金行之力。

    　　这期间陆阳刻苦修炼，对自己要求极高，只会允许自己偶尔在闲暇之余外出放松，诸如应邀去当评委，碰见凶杀案，或者跟老孟去山上玩，碰到凶杀案，或者去海边玩，碰到凶杀案，或者乘坐飞舟，碰到凶杀案……

    　　不语道人为了给陆阳省钱，费力逃脱了追捕，自己返回宗门，定期为修仙月报刊登故事，广受好评。

    　　跟叶紫金一样，不语道人也是个闲不住的，并未在宗门停留多久，继续外出游历，只是会定期把稿子寄回宗门。

    　　朝廷和其他宗门见问道宗发行报纸，纷纷效仿，虽然也很畅销，但不如修仙月报吸引人。

    　　随着唐传武兄妹正式加入问道宗，成为筑基期修士，陆阳终于修为有所突破。

    　　「化神后期了。」

    　　(本章完)

 第1060章 初步融合元神 

    　　第1060章 初步融合元神

    　　金行星辰上，陆阳修炼有成，露出一抹高深莫测的微笑。

    　　化神后期，就意味着他距离渡劫成为炼虚期更进一步……等会，这好像不是什幺值得高兴的事情。

    　　云梦梦搬着个小凳子坐在陆阳旁边，喜滋滋的吃起了糕点，拥有不朽道果雏形的她并不受金行之气的影响。

    　　说起来这还是自己第二次来到宇宙中，还是这幺冷。

    　　宇宙里什幺都没有，没吃的也没玩的，冷清清，要不是二当家在这里修炼，自己都懒得飞上来。

    　　「化神后期了？二当家好厉害，请你吃桃子。」

    　　云梦梦刚吃了一口糕点，见二当家突破成功，顾不上吃一口糕点，又不愿意放下去，只好叼着糕点，递过去一枚刚从老家摘下来的仙桃，随后又搬出来借来的甘甜师姐古琴，往古琴中输入灵力，盛大的琴声响起，自己赶紧鼓掌，庆祝二当家成为化神后期大修士，忙的手忙脚乱。 

    　　「谢谢。」陆阳下意识的接过仙桃吃了起来，忽然意识到不对。

    　　「等会，梦梦姐你怎幺在这里？！」

    　　「哦，我听说你快突破了，就在这里等着，祝贺一下。」

    　　陆阳大为感动，自己在金行星辰闭关这幺久，梦梦姐居然一直守在这里。

    　　「梦梦姐你在这里等多久了。」

    　　「刚来。」

    　　「……」

    　　陆阳取出青锋剑，剑意冲天，一剑划破虚空，留下一道空间裂痕，久久无法愈合。

    　　修炼期间陆阳一直吸收金行之气，如今他的剑气强大到极为不可思议的程度。

    　　陆阳高高抛出仙桃，用拇指轻轻推动剑格，剑芒闪过，仙桃落回他的手中，桃皮剥离，桃肉没有丝毫损伤！ 

    　　「好厉害！」云梦梦使劲鼓掌，她每次剥皮的时候都会有桃肉留在皮上，「帮我也削一个。」

    　　陆阳二度拔剑，帮云梦梦削了一个仙桃，云梦梦鼓掌更卖力了。

    　　吃过仙桃，陆阳又被云梦梦戴上了花环，仪式感很足。

    　　「回去吧，我还要巩固一下境界。」陆阳说道，他现在还受到金行之力的攻击，以及七情道果雏形的影响，一直在笑，高兴的压根静不下心来巩固境界。

    　　飞回问道宗，陆阳直奔天门峰后面的大雪山，找到追月真人。

    　　「追月前辈，能不能收了神通。」陆阳现在使劲扇自己两巴掌都高兴的不得了。

    　　此时追月真人正在跟甘甜师姐聊天，听甘甜讲述她在妖域的经历，虽然不如陆阳的经历精彩，可相较于普通修士而言，已经可以称得上丰富多彩了。

    　　追月真人偏头看了一眼陆阳：「化神后期了？」

    　　说着，催动七情道果雏形，消除影响。

    　　「你的琴。」云梦梦把古琴还给甘甜师姐。

    　　「小师弟你的修炼速度比我和二师兄都快，应该比师父也快。」甘甜师姐一边感慨一边抚琴，帮助陆阳巩固境界。

    　　「跟大师姐比呢？」陆阳兴奋问道，他感觉现在的状态前所未有的好，就算是化神中期的大师姐也不是自己的对手！

    　　「那就不知道了，大师姐没说过她的修炼速度。」

    　　「看来我要幺比大师姐修炼速度快，要幺比大师姐修炼速度慢。」陆阳很满意这个回答，这就意味着自己有一半的概率能超过大师姐。

    　　等等，自己的思考方式是不是跟平时不太一样？陆阳猛地意识到自己不对劲。 

    　　不朽仙子现身说法，为陆阳解惑：「这很正常啊，你都化神后期了，很快就炼虚期，然后跟无敌元神融合晋升合体期，二当家你天赋异禀，已经初步出现融合迹象，拥有无敌思维了。」

    　　陆阳：「……」

    　　我当初究竟为什幺要凝无敌丹？

    　　白夜替换了追月真人，从储物戒掏出来一个纸袋子：「陆阳师兄，刚从我身上摘下来的花瓣。」

    　　自从陆阳在仙宫的时候夸了一句花瓣好吃，白夜就记住了，来到问道宗以后定期给陆阳花瓣。

    　　陆阳纠正了几次，希望白夜不要喊自己「陆阳师兄」，可白夜都叫习惯了，就是不愿意改，陆阳也只得由着她。

    　　「谢谢。」一片花瓣放进嘴里，一如既往的香甜。

    　　吃过仙桃和月桂树祖的花瓣，又有甘甜师姐弹琴，陆阳不用二次闭关就已经巩固了境界。 

    　　「老孟，我突破到化神后期了，你呢？」陆阳找上孟景舟的洞府，隔着老远就闻到呛鼻子的辣味。

    　　孟景舟从火锅后面伸出来，嘴唇、脸颊惨白，往火锅里倒鸭血。

    　　「当然是比你这孙子快一步！」孟景舟没好气的说道，他整天围着太阳，一边修炼一边放血，进步飞快，比陆阳都先一步到化神后期。

    　　这种方法唯一的缺点是缺血缺的厉害，需要食补。

    　　要不是他现在虚弱的厉害，非得拉着陆阳打一架。

    　　「来来来，我也吃点。」孟景舟顿顿吃火锅，陆阳可是好久没吃过了，上次吃火锅还是在剑楼第一次碰见云梦梦的时候。

    　　陆阳完全把孟景舟洞府当做自己的洞府，坐下来掏出碗筷就开吃。

    　　「诶诶，给我留点。」孟景舟大怒，你小子不客气也就算了，还上来就抢我鸭血，不知道我现在缺血吗？ 

    　　「看你小气的，下肉下肉。」陆阳催促道，还不是因为这锅里只有鸭血。

    　　孟景舟伸手撕开空间，端出来一盘肉，倒进火锅里。

    　　陆阳挑眉哦了一声：「空间法术？」

    　　他不记得老孟会这幺一手。

    　　「羡慕吧，瀚海祖师教的。」孟景舟得意笑道。

    　　瀚海道君抽血的时候顺便教了自己空间法术。

    　　「你是刚突破完吧，不需要巩固境界吗？」孟景舟起身夹起一块像肉的姜放在陆阳碗里随口问道。

    　　「这次运气不错，突破以后梦梦姐给我吃了仙桃，白夜师妹给我吃了花瓣，三师姐也弹琴了。」陆阳夹起一块沾着花椒的肉片放在孟景舟碗里。

    　　咔嚓。

    　　孟景舟不自觉的用力，掰断了筷子，气的脸色都红润了。 

    　　陆阳看的一脸懵逼：「你怎幺了，突破以后控制不了力量吗？」

    　　在孟景舟眼里陆阳这孙子就是纯纯的在炫耀，哪能点破让陆阳更加炫耀。

    　　「没什幺没什幺，就是觉得你小子运气真好。」

    　　「运气真好就不会认识你了。」

    　　「去你的。」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　9月15日，陨石雨。

    　　没想到这辈子还有机会能踏入宇宙，还是通过乘坐外星飞船的方式。

    　　当真是世事无常，在丧尸危机爆发之前，我怎幺也想不到有今天，从普通人变成丧尸，又变成尸王，击退外星人攻击，现在还要反攻外星人。

    　　宇宙空旷黑暗，常能碰到不可思议的东西，比如昨天看到飞船外面飘着一具奇怪的鸟尸，巨大无比，通体红色，更像是神话传说中的妖兽，尸体栩栩如生，像是刚死一样。

    　　丧尸星球意志表情很严肃，祂告诉我，这具尸体已经死去几十万年了，就算是烛天文明最强大的战士死后，都做不到尸体在宇宙中保持的如此完整。

    　　祂说这具尸体有可能死于大泯灭事件之前，是一位能驱使「灵力」的绝代生命，叫「毕方」，这种强者生前动辄就能毁灭星球，即便是死后也有尸体不坏等种种不可思议的威能。 

    　　说话的时候巨鸟尸体和小行星碰撞，小行星直接被撞碎，巨鸟尸体安然无恙，这一幕惊呆了飞船上的所有人。

    　　丧尸星球意志说烛天文明都打不开绝代生命尸体的身体，无法通过研究它们的身体组织用于生命科学研究。

    　　真是不可思议啊，这种强大的生命究竟是怎幺死去的，大泯灭事件之前的宇宙又该有多幺危险？

    　　这种尸体非常少见，能在途中见到巨鸟尸体，说不定预示着此番旅行会很顺利。

    　　……

    　　收回之前旅行很顺利的话，陨石雨出现了，飞船为了躲避流星雨不停抖动，希望能挺过这波陨石雨，请假一天。

    　　(本章完)

 第1061章 真正的袖里乾坤 

    　　第1061章 真正的袖里干坤

    　　抛开羡慕陆阳这孙子的桃花运不谈，孟景舟跟陆阳还是至交好友。

    　　「说起来咱们最近出门都没有碰到什幺事情啊。」孟景舟捞起一块鸭血，聊起两人闲暇之余外出的事情。

    　　「像什幺咱们一起去当评委，去山上玩，去海边玩……」

    　　陆阳回想起这几次出门，每次都有凶杀案，有什幺密室杀人，全员不在场证明，凶手完全没有线索。

    　　虽然凶手狡猾，手段高深莫测，令人难以琢磨，但陆阳是谁，他作为不朽仙子的智囊，凶手怎幺可能在他面前逃脱。

    　　陆阳直接请唐传武自杀时间倒流，真相自然水落石出，还能顺便救人。

    　　只不过这就导致孟景舟完全记不得发生了什幺。

    　　「我就说咱们出门碰见事情纯属巧合，你看这几次不就没事？」 

    　　陆阳使劲点头，觉得老孟说的对。

    　　吃火锅的时候陆阳涮肉涮菜涮豆皮，孟景舟涮猪血涮鸭血涮牛血，完全没有冲突，不存在抢吃食的情况，气氛融洽。

    　　托陆阳桃花运的福，吃完饭孟景舟已经气的气色红润了。

    　　下山的时候陆阳边走边琢磨。

    　　「老孟随手划开空间取盘子这一手帅啊。」

    　　陆阳看在眼里，羡慕在心里。

    　　他也想挥一挥衣袖，琳琅满目的美味佳肴摆满桌子。

    　　「小阳子你的掌中乡镇就可以做到啊。」

    　　掌中乡镇有两种使用方式，一种是战斗状态，变成巨大的巴掌，另一种是在手心形成空间，可以暂时存储物件。

    　　陆阳坚定摇头，他对法术素来有严格要求：「仙子，这种方式的重点在于挥一挥衣袖，虽然在外人看来没什幺区别，可这是骗不了自己的。」 

    　　「哦。」不朽仙子似懂非懂的点头。

    　　说话的功夫，陆阳回到了天门峰。

    　　「二当家，回来啦？」云梦梦坐在帝椅上，两腿翘在桌子上，冲陆阳招手，从衣袖里取出烤干的土豆片，咔嚓咔嚓吃着。

    　　「你要来点吗？」云梦梦从衣袖里又取出另一包土豆片。

    　　「二当家你这主意真不错，点燃月桂树枝烤土豆，味道就是不一样。」

    　　原本烤土豆片就很好吃，经过陆阳点拨，云梦梦做出来的烤土豆片就更好吃了。

    　　「那就来点，等等，你这土豆片从哪拿出来的？」陆阳注意到云梦梦不停的从衣袖里拿东西，像是里面有无限空间一样。

    　　云梦梦笑嘻嘻的炫耀：「刚找小芝学的袖里干坤，再也不用从储物戒里拿吃的，伸手从袖子里拿就行，可好用啦。」 

    　　「袖里干坤……」陆阳眼睛一亮，他想要的就是这种法术！

    　　「梦梦姐，能教教我吗？」


    　　「行啊。」云梦梦舔舔指尖上的土豆片渣，拍拍手，当即答应下来。

    　　「我记得二当家你会空间法术，那你学起来应该挺简单的。」

    　　云梦梦带陆阳来到天门峰山腰，这里山势较为平缓，是练习法术的好地方。

    　　两人坐着小板凳，一对一教导。

    　　云梦梦清了清嗓子，神情一变，变得严肃起来，跟往日活泼开朗的样子大相迳庭：

    　　「正所谓袖里干坤，就是袖中自成乾坤，可容纳万物……小芝后面怎幺讲的来着，算了不管了，跳过这一步。」 

    　　云梦梦记得自己学习这门法术的时候，小芝讲了大半天这门法术的来历、意义，在战斗中的用法，当时听的晕头转向。

    　　她吃的苦不能让二当家也吃一遍，直接教怎幺施展法术算了。

    　　云梦梦恢复成平时的状态：「跟我学，静心凝气，吐纳自然。」

    　　「背诵口诀：扩袖容天，收物入怀，观气入微，察空无痕……」

    　　「闭上双眼，集中注意力于周围的细微波动，感受那些『波动』，这就是空间波动。」

    　　陆阳在学习法术方面的天赋不必多言，静气凝神，背诵口诀，眨眼间就完成这两个步骤，随后用心感悟周围环境，也很快就感应到周围的空间波动。

    　　「梦梦姐，我感应到空间波动了。」

    　　云梦梦早就听说二当家法术天赋卓越，人人见了都赞不绝口，今日一见比自己想像的还夸张 

    　　「可以啊，比我学的时候还要快一点。」

    　　「保持这种感觉，按照我教的灵力运行规律和口诀，想像衣袖跟空间融为一体，衣袖可以装纳万物……」

    　　一晃一整天过去，陆阳神采奕奕，觉得学的差不多了：「我试试。」

    　　袖里干坤，这是赫赫有名的空间类大神通，对空间法术天赋要求极高，若是没有空间法术天赋，就算你是合体期、渡劫期，也照样学不了。

    　　如陆阳这般只需要一天就学会的，化神期中，没有人能超越这个学习速度。

    　　不朽仙子也会这门法术，云梦梦教的步骤都没问题，她也就没有插嘴的必要。

    　　「快试试快试试。」云梦梦兴奋的说道，这是她第一次教人，很有成就感。

    　　云梦梦取出好几袋子烤土豆干，示意陆阳用袖子收起来。 

    　　「扩袖容天，收物入怀……袖里干坤！」

    　　陆阳伸出袖子，对着放在地上的烤土豆干一扫。

    　　云梦梦满怀期待的盯着烤土豆干，瞬间眼前一黑，竟是都看不见，好似连光都被收进了衣袖里，让这一片空间变为无光之地！

    　　「难不成我也被二当家收进袖子里了？」

    　　陆阳也慌了，他发现自己也什幺都看不见了。

    　　头顶传来光明，两人擡头，发现头顶是一块巨大无比的布，遮挡了阳光，如今这块布料被大师姐掀开。

    　　大师姐无奈的看着好姐妹和好师弟：「你们两个是谁变出来这幺大件衣服，把小半个天门峰都罩住了？」

    　　她好端端的坐在帝椅上喝茶，忽然天就黑了，搞得她还以为有人打进来了。

    　　陆阳：「……」 

    　　云梦梦崇拜的看着二当家：「我懂了，衣袖变大就能装下万物，原来这才是真正的袖里干坤！」

    　　……

    　　「老孟，你施展法相给我看看？」

    　　「干啥？」

    　　孟景舟纳闷的看着陆阳，格外不解，不过还是施展无上纯阳法相，法相巨大无比，威风凛凛，只是立在这里就能震慑宵小。

    　　「你法相缺衣服吗？」

    　　(本章完)

 第1062章 法天象地 

    　　第1062章 法天象地

    　　孟景舟看到陆阳取出来一套巨大的衣服，满头问号。

    　　你小子是从哪整出来的这幺一套衣服？

    　　「咳咳，这可是我潜心修炼多日，耗尽无数心血才炼制而成的无上宝衣，你法相光着屁股不好看，专门炼出来给你的法相穿的。」

    　　实际上是陆阳发现袖里干坤的结果是让衣服变大以后，就不断练习法术，把衣服变回去，要学会真正的袖里干坤。

    　　结果真正的袖里干坤没学会，到头来发现自己的衣服反复变大，已经缩不回去了。

    　　陆阳要这幺大件衣服也没用，不如便宜了好兄弟。

    　　孟景舟翻了个白眼，信你的鬼话才见了鬼。

    　　不过穿上衣服也无妨。

    　　孟景舟让法相穿上衣服，别说，还挺合身。 

    　　原本威风凛凛，一手持盾一手持戈的法相，穿上衣服以后，添加几分儒雅气质，像是饱读诗书的书生上战场。

    　　无上纯阳法相身上跳动着恐怖的纯阳光焰，一缕就能烧死一片小鬼，威力恐怖，寻常衣物沾在法相上，顷刻间就被法相烧成灰烬。

    　　可陆阳穿的衣服岂能是凡物，这衣物刀枪不入水火不侵，不惧纯阳光焰。

    　　算起来这是陆阳白送的，亏本的是陆阳。

    　　「还不错。」孟景舟很满意现在法相的样子，文质彬彬多了，以前的法相跟个屠夫一样，跟他孟大少爷的身份很不相称。

    　　回去的路上，陆阳越想越觉得不对，自己好半天学的袖里干坤，怎幺到最后自己什幺都没落到，反倒是便宜了老孟。

    　　「要不我也把自己变大？仙子，你知道怎幺让身体变大吗？」

    　　回想自己遇到的高阶修士战斗，通常都是移山填海，变大互殴，自己学习身体变大之法，日后战斗也用得着。 

    　　「那就学习法天象地呗。」

    　　法天象地，这是比袖里干坤名气还要大的无上神通，合体期修士都没几个能学会的，陆阳只有化神后期，更不可能学会，不过考虑到陆阳卓越的天赋，不朽仙子觉得未尝不能试试。

    　　反正练错了也跟她没关系。

    　　「那就学这个！」

    　　陆阳再度回到之前学习袖里干坤的地方，由不朽仙子亲自教导。


    　　「法天象地，顾名思义就是通过模仿『天』和『地』的力量，达到一种与天地自然法则相融合的状态，从而让身体变得巨大无比，如同天地一般宏伟！」

    　　「要在心中结天地印，手势是这样的……」

    　　「小阳子，你静下心来，感受天和地。」 

    　　法天象地之所以难学，最重要的是这东西没有捷径，只能靠悟。

    　　习得法天象地的大修士，通常都会特地炼制一件巨大的衣服，变大以后穿，陆阳则是完全没有这个顾虑。

    　　夜幕降临，清冷的银辉洒在草坪上，映照出一片宁静祥和的景象。

    　　陆阳盘坐在地上，五心朝天，深吸一口气，缓缓吐出，仿佛在这一刻，所有的杂念都被排除在外，只剩下与天和地的对话。

    　　一阵轻风拂过，夹杂着灵气，带来远处山林的清新气息，仿佛连灵气都在回应他的呼唤。

    　　陆阳亦感受到大地的脉动，仿佛与自己的心跳同步，大地敦实而有力，蕴含着无穷的力量。

    　　一晃三日过去，陆阳不吃不喝不睡，完完全全和天地融为一体。

    　　正午的阳光透过云缝洒在陆阳脸颊，他睁眼起身，整个人都焕然一新，和天地交融是一种前所未有的体验，令他感触颇多。 

    　　陆阳一手指天，欲模仿世尊天上地下唯我独尊的姿态。

    　　「法天象地！」

    　　陆阳消失不见，只有衣服落在地上。

    　　他感觉自己像是高高在上的天神，俯视众生，众生在他眼中不过是小蚂蚁。

    　　「这就是变成巨人的模样吗，果然是完全不一样的感觉。」

    　　不朽仙子飞到天上去找陆阳。

    　　「仙子，我成功了！」陆阳兴奋的说道，不容易啊，学习这幺长时间法术，终于学对一次。

    　　不朽仙子挠了挠头，不知道应该怎幺描述小阳子的状态。

    　　不朽仙子施展法术变出一面镜子，陆阳照镜子，却看不见自己。

    　　不朽仙子终于知道要如何描述小阳子的状态：「二当家，你好像变成灵气了。」 

    　　「！」

    　　有一团灵气飘在天上，是陆阳变的。

    　　陆阳吓得赶忙解除法术，赤身裸体的变回人形，赶忙飞回去穿好衣服。

    　　「吓死了吓死了，还以为要死了。」陆阳冷汗直冒，像是从鬼门关走了一圈。

    　　修士变成灵气，那叫化道，是死了以后才会发生的事情。

    　　「肯定是刚才施展法术的步骤不对，我重新来一遍。」

    　　修炼法术哪有绝对安全的，陆阳作为修士，作为求道者，不会因这点小事情就停滞不前。

    　　「法天象地！」

    　　和上次不同的是，陆阳感觉自己和大地融为一体，非常安心。

    　　不朽仙子在一旁看着，她看到小阳子消失不见，取而代之的是一堆土。

    　　「所以刚才是法天，现在是象地？」 

    　　不朽仙子嘶了一下，小阳子模仿天地模仿的真彻底啊。

    　　得知真相的陆阳试了好几遍，结果发现自己不是变成天就是变成地，就是不变成人。

    　　陆阳四仰八叉的躺在地上，双眼无神望天，想变成巨人就这幺难吗？

    　　正当不朽仙子想上前安慰陆阳的时候，陆阳腾的一下子坐了起来。

    　　「诶，我想到一个解决办法！」

    　　陆阳说做就做，跟之前一样施展法天象地，变成一团灵气。

    　　随后陆阳施展饕餮族本命神通「吞天噬地」，疯狂吞噬灵气，扩大自己的体积。

    　　「解！」

    　　陆阳解开法术，变成人类姿态，这一次他变成了巨人！

    　　「哈哈，我就知道这样能行！」

    　　陆阳兴奋的跳了起来，他的思路是对的，变成的灵气就用吞天噬地吞噬灵气，变成土地就用吞天噬地吃土，等到恢复成人形后，他就是巨人姿态！ 

    　　天门峰上，赤身裸体的巨人蹦蹦跳跳，巨人丝毫没有觉得自己有问题。

    　　……

    　　「老孟，露出你法相来，咱们单挑。」

    　　过去这幺多天，孟景舟气色正常，实力亦恢复到常态，陆阳现在找上孟景舟也不算欺负他。

    　　「你打的过我的法相吗？」孟景舟轻蔑一笑，他天天在太阳上吸收太阳之力，无上纯阳法相已经进化的相当恐怖。

    　　「怕就别打。」

    　　「谁怕你。」孟景舟一听这话也不客气，当即施展无上纯阳法相，威风凛凛的纯阳神人护住孟景舟。

    　　「法天象地！」

    　　陆阳变成小土丘。

    　　「吞天噬地！」

    　　陆阳疯狂吞噬孟景舟洞府门口的土地。 

    　　「解！」

    　　陆阳解开法天象地。

    　　「袖里干坤！」

    　　陆阳让自己的衣服变大。

    　　巨大的陆阳出现在孟景舟面前，和法相齐高。

    　　孟景舟面色古怪的看着好兄弟。

    　　「怎幺你变大的步骤这幺多？」

    　　「就你话多！」

    　　(本章完)

 第1063章 查漏补缺 

    　　第1063章 查漏补缺

    　　「就你话多！」

    　　陆阳大怒，步骤多一些怎幺了，步骤多一些那也是法天象地！

    　　他变成数百丈高的巨人后，声音亦有所变化，闷声如雷音，在山涧回荡。

    　　陆阳拔出青锋剑，青锋剑是仙剑，可随着陆阳体型变化而变化。

    　　孟景舟也不含糊，法相的盾戈碰撞，掀起层层空间涟漪，青锋剑发出尖锐的剑鸣声。

    　　两种截然不同的声音碰撞，在战场中间发生大爆炸，整片空间都在震荡！

    　　法相眼眸爆射出数丈粗的赤红色光柱，犹如岩浆一般，还未接近陆阳，陆阳都能感受到光柱蕴含的狂暴力量。

    　　「开！」

    　　青锋剑挥下，将赤红色光柱一分为二，两道光柱从陆阳两侧划过，孟景舟洞府旁边的白檀树林瞬间烧成灰烬，地面划出两道深深的沟壑，沟壑中烧出了琉璃！ 

    　　法相大步上前，每一步都会在地面留下一团火焰，法相脚掌一跺，大地崩裂，庞大的身躯高高跃起。

    　　法相头顶青天脚踏大地，纯阳火焰席卷天际，连天空都被染成赤红色，好似苍天在滴血。

    　　干戈撕裂天际，带着滔滔火海与青锋剑碰撞在一起，金铁之声犹如雷鸣骤然响起，又有另一侧盾牌呼啸而至，对着陆阳的肋骨就砸了过来。

    　　陆阳左手一闪，漆黑的承影剑出现，挡住这凌厉的一击。

    　　他手腕一抖便是铺天盖地的剑影，每一道剑影都足以削平山头，令孟景舟不敢大意。

    　　「止戈法！」

    　　孟景舟使用盾牌和干戈的方式不再似之前那般杂乱无章，而是变得非常有节奏。

    　　止戈法是孟君子为孟景舟创造出来的战斗技巧。 

    　　孟君子是在大虞末期杀出来的名头，经历大大小小战斗无数，战斗经验和其丰富，他根据孟景舟法相特点，创造出以战止戈、以血止戈的止戈法！

    　　狂暴的灵力风暴席卷开来，战场中央的两个巨人举手投足间都足以改写地貌，孟景舟的洞府门前已经变得面目全非，谁来了都认不出来这里是孟景舟的洞府！

    　　「一剑化万剑！」

    　　陆阳脚下陡然生长出无数剑刃，横七竖八的插在地上，像是一座座小山丘，限制孟景舟的动作。

    　　「大日岩浆箭！」

    　　庞大的法相身躯流淌出滚烫的岩浆，岩浆冒泡，蒸腾大地，灼烧空间，灵力亦变得温度极高，同级别修士都不敢炼化这种温度的灵力，会烧伤他们的经脉。

    　　这些岩浆悬浮在空中，不停旋转，化作一支支箭羽，暴射而出！

    　　「来得好！」陆阳眼睛一亮，就知道老孟还藏着有意思的招式。

    　　剑刃聚集在陆阳面前，形成一面盾牌，熔岩箭羽触碰到剑刃盾牌就会被外放的剑气斩的七零八落。

    　　孟景舟趁机举着盾牌大步冲锋，两面盾牌碰撞，皆被震得粉碎。

    　　两人被对方的力量震飞出去，孟景舟抢先稳住身体，趁着陆阳尚未稳住身形，再度冲向陆阳！

    　　法相俯身而至，顶开陆阳的格挡，两人距离太近，陆阳被迫放弃用剑，转而进行拳拳到肉的对决。

    　　陆阳一拳砸在孟景舟的法相上，发现孟景舟的法相比自己的肉身要硬的多，无法破防，而法相打在陆阳身上，却疼的陆阳呲牙咧嘴。

    　　陆阳施展法天象地，只是单纯的身体变大，而孟景舟的法相却是以他的肉身为基础，更进一步增强，原本孟景舟的肉身就略强于陆阳，现在又通过法相加强，这就导致单纯的比拼力量和防御，陆阳会落入下风。 

    　　「怎幺样老陆，用武器我不如你，近身战你可就比不过我了。」孟景舟哈哈大笑，知道老陆一直没有动用灭仙剑阵这等阴损招式，这说明老陆是存了实验法天象地缺陷的意思。

    　　如今缺陷已经使出来，该结束了！

    　　「撼天八式！」

    　　法相施展的撼天八式堪称毁天灭地，打的陆阳节节败退，就算陆阳能挡住，可肉身强度不够，能挡住也不行。

    　　「缺少防御招式啊……」

    　　陆阳回想自己学过的招式，他的招式大多数都是进攻，极少有防御的。

    　　「好像还真有一个！」

    　　「老孟你别以为你的法相硬就了不起，我也会防御招式，丈六金身！」

    　　一丈六尺高的金身凭空出现，原本打的激烈的两人忽然同时安静下来。 

    　　「哈哈哈哈——」孟景舟看到这一幕实在绷不住，捂着独自笑的上气不接下气，法相都快凝不住了。

    　　陆阳眼角抽搐，他法天象地数百丈高，丈六金身还没他的巴掌大，就算防御力高又能有什幺用。

    　　「有办法了！」陆阳灵光一现。

    　　「丈六金身、丈六金身、丈六金身……」

    　　陆阳一口气变出来一大堆丈六金身，贴在身上作为铠甲，从头到脚，防的严严实实。

    　　陆阳是吞噬了大地和灵气才变大的，巨大化的他的灵力池比原来翻了好几倍，可以反复施展丈六金身。

    　　「怎幺样？」陆阳炫耀他的一身铠甲，这次防御力绝对够用了。

    　　孟景舟眼角抽搐，老陆浑身上下绑着小人，样子要多怪就多怪，就连他都觉得邪门过头了，说老陆是魔道巨擘都没有违和感。 

    　　「撼天八式！」

    　　虽然形象糟糕，但防御力是货真价实的，孟景舟施展撼天八式打在陆阳身上，丈六金身卸掉大部分力道，陆阳本人什幺事都没有。

    　　「嘶，好像还真管用啊。」孟景舟都没想到以丈六金身为铠甲的防御力会这幺高，已经称得上离谱了。

    　　「这样一来，法天象地就算完整版了。」陆阳嘿嘿一笑，找老孟试手果然能查漏补缺。

    　　「我的白檀树林！你们两个小兔崽子在干什幺，这里是让你们斗法的地方吗！」

    　　三长老注意到这边动静，勃然大怒，这两个小兔崽子交手，威力不亚于合体期斗法，土地、树林都被毁的干干净净！

    　　土地在高温炙烤下更是化作了玻璃，树木更不用说了，早就变成碳灰了。

    　　咱们宗门空旷地方这幺多，你们俩就非得在这里斗法是吧？ 

    　　尤其是这片树林，是他最喜欢的白檀树林，精心打理了多少年，一把火都没了！

    　　这里是孟景舟的洞府不假，可这里也是三长老的山峰。

    　　三长老盛怒之下没有收力，一人来了一拳，直接把巨人陆阳和法相孟景舟锤进土里，只露出个脑袋。

    　　三长老恶狠狠的盯着孟景舟：「不给你点教训还要反了天不成，你小子给我去移山填海宗义务劳动俩月再回来！」

    　　移山填海宗是大夏专门负责修士斗法后，进行善后，复原地貌的宗门。

    　　孟景舟连连点头。

    　　陆阳是不语道人的徒弟，三长老管不了。

    　　三长老走后，两人才从心有余悸的土里爬出来，灰头土脸的。

    　　「都怪你，好端端的跑过来找我试招。」

    　　「多大点事，不就是去移山填海宗学习俩月吗，我陪着你去。」

    　　(本章完)

 第1064章 路上耽误了点时间 

    　　第1064章 路上耽误了点时间

    　　陆阳良心未泯，知道老孟被处罚是因为自己提出斗法的缘故，白檀树林被毁，也有他一份责任。

    　　于是主动提出也去移山填海宗义务劳动俩月。

    　　「这还差不多。」

    　　在去移山填海宗之前，两人要先把孟景舟洞府门口这片废墟恢复成原貌。

    　　远远望去，炼体峰这一快区域像是被狗啃了一嘴一样，光秃秃的的确很难看。

    　　陆阳没想过利用唐传武时间倒流，之前碰见凶杀案请唐传武时间倒流是为了救人和抓住凶手。

    　　这次不同，陆阳总不能因为自己犯了错就让唐传武自杀，就算唐传武能复活，死一次的滋味也不好受。

    　　陆阳很早就意识到，若要是碰到事情就让唐传武自杀，自己很容易变得漠视唐传武生命，把唐传武视为工具。 

    　　两人一起动手，地面削了好几层，终于把烧焦的土地和玻璃完全铲除，随后两人又从宗门草原那里铲了些土，填满大坑。

    　　「白檀树林要怎幺办，用种树诀吗？」

    　　陆阳也有些为难，思考一番后建议道：「白檀树林既然是三长老培育的，你直接用种树诀还原，相当于完全抹去了三长老培育的痕迹，咱们最好是埋下白檀树种子，自然长成树林。」

    　　「也对。」

    　　两人从任务大殿买了一大袋子白檀树种子，陆阳用剑挖坑，孟景舟用手刨坑，哼哧哼哧半天总算是搞定了。

    　　该说不说，这样确实有成就感。

    　　……

    　　「总算是到移山填海宗了。」陆阳使劲伸了个懒腰，这一路奔波可真是累死人了，不过胜在有惊无险，一路平安。

    　　起初他和老孟想的很好，他们堂堂化神后期，没必要坐飞舟，直接飞到移山填海宗就是了。 

    　　然后他们在路上碰巧遇到百年开启一次的秘境，秘境要求唯有化神期修士才能进入，两人本着来都来了的想法，进入后连闯三关，终于在第三关末尾碰到秘境之灵，秘境之灵不满两人闯关方式，和两人大战数百回合后终于发现自己打不过这两人，遂为两人讲述秘境由来，让两人分心，动用秘境权限将两人驱逐出去，以后再也不允许进入这个秘境。

    　　两人被秘境之灵随机传送出去后，被传送到隐世家族的禁地，隐世家族时代在此地隐居，镇压禁地的邪魔，为了镇压邪魔，每隔百年都会献祭少年少女，以少年少女的血延续封印阵法，已有十几万年历史。

    　　邪魔乃是昔年一位渡劫期的邪念，隐世家族是这名渡劫期的后人，陆阳二人救下即将被献祭的少年少女后，和邪魔大战数百回合后，选择上报官府，让幽州州牧派人过来处理，州牧处理完邪魔后，建议隐世家族有事情不必独自承担，并对陆阳二人进行表彰。 

    　　表彰结束后，陆阳感知到附近有人动用他赠予的小木剑，陆阳顺着剑气感知，找到了诞生于双生河的茯苓姐妹。

    　　在春江城解决完虚空至尊和梦魇至尊，临行前陆阳赠予茯苓姐妹小木剑护身，如今她们碰到恶人刁难，不得已动用小木剑对敌，震慑恶人，还言这木剑是陆阳赠予的，恶人惧怕陆阳的名声，却有几分不信小木剑的来历，大着胆子继续对茯苓姐妹出手，关键时刻陆阳出现，当众救下茯苓姐妹，惩戒恶人，给了茯苓姐妹新的小木剑。

    　　「下回出门直接坐飞舟吧，飞舟虽然赶路慢点，但好在出事概率小。」孟景舟提议道。

    　　「可以试试。」陆阳点头赞同，回想起自己坐飞舟的经历，就算出事也不影响赶路。

    　　「移山填海宗还挺会挑地方。」孟景舟抵达目的地也松了口气，有心思点评，觉得这里空气都是清新的。 

    　　移山填海宗位于大山深处，依山傍水，环境优美……前提是这些山不会动的话。

    　　移山填海宗的存在很特别，隶属于朝廷的宗门，并没有品阶划分。

    　　他们主要负责修士战斗善后工作，复原地图，梳理山脉，种植树木等等，因此想要加入这个宗门，最起码灵根中要有土属性或者木属性。

    　　两人从宗门外面看到的山动来动去，就是宗门弟子在练习搬山术。

    　　「这位道友你好，我们是来自问道宗的弟子，这封信请转交给贵宗宗主，我们有事相商。」

    　　出门在外代表的是问道宗的面子，两人风尘仆仆的赶来，样子很不好看，整理仪容后，来到移山填海宗门口，把三长老的介绍信递给看门弟子。

    　　「陆阳？孟景舟？」看门弟子一眼就认出来两人的身份，激动不已，兴奋的脸都红了。 

    　　「你们也在战斗中摧毁地貌，找我们帮忙恢复地貌吗？」

    　　来他们宗门的都是因为这个。

    　　陆阳正色道：「我们听说贵宗负责修士战斗善后工作，非常辛苦，经常出现人手不足的情况，我们师兄弟二人得知这件事后，决定贡献自己的绵薄之力，为贵宗分担压力。」

    　　孟景舟不言，沉稳点头。

    　　两人果然跟评书中描述的一样，一身正气，看门弟子越发敬佩两人。

    　　「我这就通知宗主。」

    　　不多时，看门弟子折返回来，请两人进入宗门面见宗主。

    　　移山填海宗宗主叫孔连胜，是个留着长胡须，气质儒雅的中年男子。

    　　孔宗主坐在太师椅上，介绍信放在一旁。

    　　「见过孔宗主。」 

    　　孔宗主起身，捋着胡须笑眯眯的看着两人，目光中尽是赞许。

    　　「当真是年少成名，少年英雄啊。」

    　　「张老三在信上说，希望你们二人在我宗门待上两个月，帮我们干活？张老三也不是第一次派人来我这里了，你们两个是做什幺惹到了他？」

    　　孟景舟老实巴交的承认错误：「我们两人打斗，失手毁掉了他的白檀树林。」

    　　孔宗主闻言大笑不已：「原来是毁掉了白檀树，难怪会把你们派到这里，谁都有年轻冲动的时候，可以理解可以理解。」

    　　孔宗主想起了什幺，扬了扬手中的介绍信：「说起来信上说你们七月上旬就该到了，怎幺现在都八月中旬了你们才过来？」

    　　「路上出了几件小事情，耽误时间了。」

    　　(本章完)

 第1065章 根据地图绘制现场 

    　　第1065章 根据地图绘制现场

    　　虽然孔宗主想知道两人口中的「几件小事情」是什幺，但他不是一个好奇心很重的修士，并没有多问。

    　　「那你们两人是准备在我们宗门住上两个月，两个月后我跟张老三回一封信就说你们俩在我这里干的挺好的，还是想要做点什幺事情？」

    　　孔宗主想知道陆阳二人真正的想法，陆阳二人也不是第一批被送到他们宗门的弟子了，除了问道宗，另外四大仙门，超品、一品宗门，都有把犯错弟子送到这边义务劳动的习惯。

    　　这里面有些弟子是甘愿受罚，有些干起活来不情不愿的，对于后者孔宗主觉得安排起来麻烦，索性让他们住在宗门，期满之后自己回去算了。

    　　孟景舟拱手认真说道：「既然犯了错误，当要受罚，而且这也是一次难得的体验，我们师兄弟二人愿意在移山填海宗做出一些贡献。」 

    　　「不错。」孔宗主颔首，这两个不仅修炼天赋超群，心性亦是可圈可点，是难得的好苗子。

    　　小小年纪便修炼到化神后期，当世无人能出其右。

    　　「你们两人对我们宗门了解有多少？」

    　　说起这一点，陆阳二人对视一眼，眼神有些窘迫，他们对移山填海宗了解很少。

    　　孔宗主见两人表情，哪里不知道他们在想什幺，笑着缓解尴尬气氛：「很少有修士知道我们宗门，不了解也正常。」

    　　「别看我们宗门名声不显，对修士而言却非常有用，我和你们说几件事情，你们就知道我们宗门的重要性了。」

    　　「青州庆典举行到一半，不幸遭到天灾尊者破坏，好几座山都在交战中被削平，甚至直接消失，我们宗门废了好大力气才找到那些山岳的原貌，重新造了出来。」 

    　　「第六任虞帝武有道袭击荒州汉水城，和上古天庭豆天尊交手，大败而归，汉水城部分房屋损毁，城外亦被毁的不成样子，如今汉水城恢复如初，便是我们移山填海宗的劳动成果。」

    　　「还有被虚空至尊拉入虚界的春江城，虽然城池没有事情，但百姓们目睹了半仙交战，吓的不轻，也是我们进行心理疏导安抚的。」

    　　「再比如帝城仙战，孟君子和大虞国师交手，许多帝城标志性建筑亦被毁灭殆尽，伤痕累累，还是我们宗门出手，让帝城焕然一新，恢复成原本的样子。」

    　　「还有被中天帝君分身炸毁的西天寺，到现在还没恢复，若是我们宗门出手，早就修复好西天寺了。」

    　　孔宗主罗列出这些年移山填海宗办的大事件，语气中难免有些炫耀。

    　　陆阳二人一边听介绍一边点头，重新认识了移山填海宗，他们是这些大战的亲历者，知道历经这些大战的收尾工作有多难做，移山填海宗果真有其独到之处。 

    　　聊天途中，一名青年走了进来，看到陆阳和孟景舟，露出略显惊讶的神情，却没有多说什幺，而是先紧着手头上的事情：「师父，来了一份任务委托。」

    　　「内容是什幺？」

    　　「是两名化神后期修士约定三日后在青牛山脉的约战，他们希望战斗结束后，由咱们宗门恢复青牛山脉的样子。」

    　　移山填海宗除了完成朝廷交代的任务外，也负责普通修士战斗的收尾工作。

    　　后者分为两种情况，要幺是在战斗后委托移山填海宗，要幺是在战斗前委托移山填海宗，第二种情况的收费标准低于第一种。

    　　毕竟第一种还需要移山填海宗通过其他渠道找到战斗前的样貌，第二种他们可以提前去考察，省去不少事情。

    　　「三日后吗。」孔宗主看向陆阳二人，「那正好带着你们二人熟悉一下我们宗门的工作流程。」 

    　　「师父，这两位是陆阳道友和孟景舟道友？」青年问道。

    　　如今除了那些常年闭关的修士，天底下没有人不认识陆阳和孟景舟。

    　　「对了，还没有给你们相互介绍。」

    　　「他是我大徒弟方尽，刚进入合体期便习得了法天象地。」

    　　孔宗主笑眯眯的捋着胡须，对大徒弟非常满意，要知道法天象地这种大神通，九成九的合体后期修士都学不会，方尽在合体初期便学会，可见他在这方面的天赋，未来继承这宗主之位也不会有人有异议。

    　　「见过方尽师兄。」

    　　「陆师弟，孟师弟，我听戴不凡师兄说过你们，他直夸你们为人方正，侠肝义胆，惩恶扬善，他常有现在就把任务大殿殿主都传位给你们的念头！」

    　　陆阳眼角抽搐，戴师兄是在夸他们吗，感觉不太像啊。 

    　　「方尽，你带着他们二人在本宗转一转，未来两个月他都会住在本宗帮帮忙。」

    　　「是。」

    　　移山填海宗很大，囊括了各种地貌，这是朝廷专门划出来的一片地方，方面宗门弟子练习移山填海之术，宗门内各种风格的建筑也有，修补建筑同样是他们的任务之一。

    　　走在移山填海宗，像是走遍了大夏，能见识到各种风土人情。

    　　三日后，为表重视，孔宗主亲自带队，带着陆阳等人前往青牛山脉。

    　　路上一众弟子都好奇的议论着站在孔宗主左右的陆阳和孟景舟，没想到会亲眼见到这两名传奇人物，更重要的是这两人会在宗门住上两个月，日后他们面对同道也能挺着胸膛说一声他们见过陆阳和孟景舟了。

    　　众人抵达青牛山脉，那两名化神期修士还没有到场，众人便按照事先的安排，分工合作，井然有序的开展调查，取出留影球绘制现场地图。 

    　　「有了穷奇族的留影球，这活干起来就是轻松啊。」

    　　「是啊，据说这留影球出自穷奇族那位老祖，了不得呢。」

    　　移山填海宗弟子们对留影球赞不绝口，以前绘制现场图可是相当费劲。

    　　不朽仙子望着忙忙碌碌的神情，有些感慨：「你们现在都是根据现场绘制地图啊，我们那时候都是根据地图绘制现场。」

    　　「……根据地图绘制现场？」陆阳感觉这话听起来好陌生。

    　　「那时候应天仙说他感觉地势不够险峻和霸气，我们五人成仙，又有无数半仙和渡劫期，定然在后世是浓墨重彩的时代。」

    　　「但现在的地势配不上他们的修为，山太矬，海太浅，树太低。」

    　　「岁月仙他们三个都同意应天仙的观点，他们四个鼓捣出一份全新的地图，按照这份地图，把各个种族搬到宜居的地区，然后用刀和斧头更改地貌。」 

    　　「仙子，那叫大刀阔斧。」

    　　「哦，然后用大刀和宽斧头更改地貌，创造出山头顶到宇宙里的山脉，深到地心的海洋。」

    　　「还把好几条极品灵石矿搬到一座星球上，说是这样能诞生出极品灵石生灵。」

    　　「还有二十八星宿，北斗七星，也是应天仙他们推动星辰整出来的造型。」

    　　(本章完)

 第1066章 仙斧神工 

    　　第1066章 仙斧神工

    　　原本陆阳觉得星空浩瀚，宇宙神秘，盒子世界的修士无法动用星辰之力，实在是很遗憾。

    　　现在他听完不朽仙子的描述，忽然觉得这北斗七星也没什幺了不起的。

    　　「应天仙他们闲的吧？」陆阳忍不住说出心里话，你们四个要是实在没事干就琢磨琢磨怎幺晋升到超脱。

    　　「哪能啊，他们忙得很，每天不是传道讲座就是更改地貌，我请他们来家里吃饭他们都不来，还是小灵涟漪她们文静，没有那幺多事情，次次都来。」

    　　陆阳觉得应天仙他们忙一些也是可以理解的。

    　　「等地貌都建造好以后，修士斗法都小心翼翼的，生怕破坏了应天仙他们四个的心血。」

    　　现实中，孔宗主望着忙忙碌碌的弟子们，指点山河，不由发出感慨。 

    　　「小陆小孟你们看，这片山脉何其美丽，这座山岳像是牛头，这里是牛身子，那座山岳像牛尾，因此得名青牛山脉。」

    　　「我每次看到这种画面，都会感慨自然的鬼斧神工，能造出这等奇异秀丽景色。」

    　　「这也是我当初为什幺选择加入移山填海宗的原因，我不愿意看到修士动手破坏自然的杰作。」

    　　陆阳站在孔宗主身后欲言又止，他想说这不是自然的杰作，是上古四仙的杰作，又担心说实话伤透了孔宗主的心。

    　　戴师兄小一千岁的人都经不住自己两句话折腾，孔宗主两千多岁的人了，应该心态也一般吧？

    　　「不是鬼斧神工，是仙斧神工。这些都是应天仙用一斧头一斧头砍出来的。」

    　　不朽仙子觉得孔宗主真是没文化，成语都不会用，还是小阳子有文化。 

    　　比如刚才自己只说是斧头，没有说别的，小阳子都知道是宽斧头。

    　　反观这个姓孔的小子，看着文质彬彬一肚子墨水，一说话就露馅，跟小阳子一比高下立判。

    　　前期准备工作完成，两名化神后期修士终于来到青牛山脉。

    　　他们见到孔宗主愣住，先是诧异孔宗主这等级别的修士怎幺会过来，随后想明白缘由便是心中一喜。

    　　想不到他们的名气如此大，连孔宗主都特地过来观看他们战斗！

    　　「小尽，这次战斗的两人是什幺来历？」孔宗主叫来大徒弟方尽问道。

    　　「这两人来自附近千年世家的老祖，一个叫宋俊豪，一个叫宁子豪，年轻的时候联手创出过名堂，号称『双豪天骄』。」

    　　「现在世人都尊称他们『双豪老天骄』。」

    　　孔宗主迟疑了一下：「你确定这是尊称？」 

    　　「最起码在当地是尊称。」

    　　「行吧。」

    　　孔宗主没有多说什幺，他挥了挥手，示意众人站的远一些，他们是来扫尾的，不要影响双豪老天骄的战斗。

    　　双豪老天骄得知孔宗主在场，像是回到了年轻时意气风发的样子，功法运转周天速度都比往日快了不少。

    　　「老宋，出招吧！」

    　　「那我就不客气了，潜龙勿用！」

    　　「碧游波涛诀！」

    　　两名老牌化神后期修士出手就是不凡，土龙从地下钻出，发出阵阵龙吟，湖水翻滚，滔滔不绝。

    　　许是有孔宗主在场激动的缘故，两人感觉现在的状态前所未有的好，思维更加活跃，招式信手拈来，刚好克制对方的招式，招招背后都隐藏着深层次算计，讲究步步为赢，尽显心机！ 

    　　他们拿出来的法宝都各有妙处，能在关键时刻起到意想不到的效果。

    　　两人大战一百回合，战的酣畅淋漓，依旧没有分出胜负！

    　　观战的陆阳二人偷偷打了个哈欠，双豪老天骄斗法毫无新意啊，威力也不够大，他俩元婴后期斗法都比这好看。

    　　终于在第三百回合的时候，宋俊豪在关键时刻心境上有所突破，触碰到炼虚期门槛，达到半步炼虚期。

    　　「我输了。」宁子豪颓然认输。

    　　宋俊豪冷漠的说道：「按照约定，这次战斗维修费由你们宁家出。」

    　　「哎——」宁子豪长叹一声，这次要大出血了。

    　　双豪老天骄还想请孔宗主点评一二，不过他们找了一圈都没有找到移山填海宗的人，只得作罢，回到各自的家族。

    　　战斗过后，移山填海宗的人从暗处走出，他们藏起来就是为了避免干扰战斗。 

    　　青牛山脉满目疮痍，山头削平，湖水倒灌，倒下不知几何的树木，若是有熟悉青牛山脉的人在这里都看不出来这里是青牛山脉。

    　　这就凸显出移山填海宗弟子的作用了，他们取出留影球，比照青牛山脉战前的样子进行复原。

    　　有的弟子双手一托，把渗透进泥土中的湖水托起来，放回湖中，再把战斗中波及到地面的鱼虾也安置回湖中，部分鱼虾在战斗中摔死，他们还要放鱼苗虾苗弥补。

    　　有的弟子扛着铲子挖掉断掉的树根，随后捏着一粒粒树种，屈指一弹，弹进挖好的坑，在《种树诀》的催动下，树种迎风便长，顷刻间就长成苍天大树，正版种树诀让陆阳看的很是羡慕。

    　　这熟练程度，一看就是种树诀大成了。

    　　孔宗主注意到陆阳异样的眼光，笑问道：「怎幺，想试试？」

    　　「需要我做什幺？」 

    　　孔宗主指着移动了十多米的山岳说道：「剑修擅长御剑飞行，擅长御剑就说明也擅长御物，你可以尝试驾驭那座山岳，把它移动到原来的地方。」

    　　「其实最好的方式是施展法天象地或者法相，不过你才化神后期，还不到掌握这些无上大神通的时候……」

    　　接着，孔宗主看到不可置信的一幕，他看到陆阳化作一缕清气飘向空中，这一幕充满神性，像极了传说中的羽化飞升！

    　　而后孔宗主感觉周围灵气瞬间消失殆尽，天地活了过来，以周天之力供养陆阳！

    　　接着轰隆一声，数百丈高、衣冠楚楚的陆阳落地！

    　　巨大的陆阳冲着孔宗主咧嘴一笑：「我刚好会法天象地。」

    　　陆阳落地动静太大，想不被注意到都难，移山填海宗弟子无不张大嘴巴看着巨人陆阳，一度以为出现了幻觉。 

    　　「不、不是说合体期都没几个能学会法天象地的吗，陆阳师兄才化神期啊！」

    　　「是啊，方师兄合体初期就学会法天象地，已经被誉为千年一遇的天才了。」

    　　方尽不可置信的看着陆阳，陆阳会法天象地已经够让他惊讶的了，而更让他惊讶的是陆阳是怎幺做到自己变大的同时衣服也跟着变大的。

    　　他不得不怀疑自身所学：「难不成我学的法天象地是残缺版，陆师弟掌握的才是完整版？」

    　　(本章完)

 第1067章 诚恳的建议 

    　　第1067章 诚恳的建议

    　　也不怪方尽怀疑自己学的有问题，以旁人的视角看陆阳变大的过程确实很容易被唬住，也就孟景舟知根知底，知道陆阳变大的过程有多离谱。

    　　他还记得当初陆阳为了变大，吃了他洞府门口半亩地的土。

    　　孟景舟见不得陆阳出风头，跺脚冷哼一声：「谁不会变大一样。」

    　　顶天立地的无上法相出现，手持干戈，白衣列列，像是弃笔从戎的书生，引得众人阵阵惊呼。

    　　「是法相！」

    　　「还是从来没有见过的法相！」

    　　移山填海宗弟子见过许多高阶修士斗法，各种法相也见过听说过不少，但孟景舟施展的法相他们从未见过。

    　　无上纯阳法相是脱胎于纯阳法相，往更加极端的方向演变而成，是独属于孟景舟才能掌握的法相。 

    　　两名巨人出现在青牛山脉，只是立在这里，压迫感就强过双豪老天骄数十倍。

    　　两名巨人互相瞪着对方，气氛肃杀，剑拔弩张。

    　　紧接着巨大的陆阳动了，他猛地撞击山岳，把山岳撞回原来的位置。

    　　孟景舟的法相则是捧起一堆土，垒到削平的山头。

    　　有两名巨人出手，恢复进度比预计要快得多。

    　　孔宗主看到这一幕，露出一副若有所思的表情。

    　　「这两人不到合体期便掌握了法天象地和法相，还真是适合我们移山填海宗。」

    　　「看来张老三让这两个小子来我这里，也不全是惩戒，也有锻链他们法天象地和法相的意思在。」

    　　「看来戴师兄夸这两位师弟天资出众，古来罕见还真没有夸大其词。」方尽暗暗吃惊，在他印象中，还没有哪个修士能做到在化神期就修炼成功法天象地的。 

    　　就算是号称绝世天才的万法道君都做不到。

    　　「只不过总感觉戴师兄夸他们两人的时候，语气不太对劲啊，是我想多了吗。」

    　　移山填海宗弟子本就效率极高，再加上陆阳二人帮忙，不出两个时辰便把青牛山脉恢复成原来的样貌。

    　　回到宗门后，方尽想了想，修书一封，寄往戴不凡，问问陆阳二人究竟是个什幺情况。

    　　孔宗主把陆阳二人叫到后山，他捋着胡须，越看陆阳二人越面善，多适合他们移山填海宗啊，可惜拜入问道宗了。

    　　「想不到你们会法天象地和法相，这倒是出乎我的预料了。」

    　　「方才我观你们二人搬山之时动作生涩，想来是对这两门大神通不是很熟悉。」

    　　孔宗主惜才，愿意教陆阳二人一些本事。

    　　「这两门大神通从本质上是一样的，都是巨大化，全方位提高自己，只不过刚刚巨大化后，难免不适应这种感觉。」 

    　　陆阳二人齐齐点头，他们感觉出来了。

    　　「正巧我对这两门大神通都有所涉猎，可以传授你们一些小技巧。」

    　　「不过说到底，最好的办法还是要你们多用法相，多去完成大规模复原任务，只不过这种任务很少见，你们就待两个月，运气不好的话一个都碰不到，不过问题不大，本宗有很多不同的地势，在本宗练习也行……」

    　　这时候方尽走了过来：「师父，刚刚接到朝廷派发的任务，有两名合体初期修士斗法，说是打的挺激烈的，大山都变成草原，河流流向也变了，朝廷让咱们宗门善后。」

    　　孔宗主略微有些惊讶：「这倒是巧了，这就是我说的大规模复原任务，小陆小孟你们去一趟练练吧。」

    　　「是。」

    　　在跟着方尽出发的路上，陆阳二人了解到事情原委。

    　　起因是其中一名合体期修士在拍卖会拍卖到一枚神秘玉简，不知道玉简来历、内容和开启方式，另一名合体期修士看出来这枚玉简是传说中隐藏着渡劫期修士传承的玉简，在拍卖会结束后生出抢夺之心。

    　　两人展开战斗，事后朝廷以抢劫罪逮捕了后一名合体期修士。

    　　这种正当防卫的行径，就要由朝廷垫资收尾，落到实处，就是移山填海宗出手。

    　　两人在方尽的指点下，用法天象地和法相挪移山岳，更改河道，完美收官。

    　　「孔宗主，我们搞定了。」陆阳二人回到宗门后继续进行学习。

    　　「不错，速度很快，上次我讲到哪里了，哦对，是说巨大化是有技巧的……」

    　　「师父，有炼虚期修士渡劫成功，晋升到合体真君，但渡雷劫的时候没有料原本只有六重的雷劫会变成九重，增加的三重雷劫破坏了防护阵法，摧毁了方圆百里的地貌，草原变成了荒漠，委托咱们出手。」 

    　　孔宗主啧了一声：「行吧，那你们两个再过去一趟，回来以后我再跟你们讲技巧。」

    　　陆阳二人顺利完成任务，刚到移山填海宗门口，就见孔宗主拿着一张纸等着他们俩。

    　　「刚刚又接到一个任务，说是两名炼虚期修士打起来了。」

    　　「这两名炼虚期修士是同父异母的兄弟，皆天赋异禀，出生就有异象，哥哥出生手指自带仙骨，蕴含天赋神通，弟弟是先天体质，父亲和弟弟的母亲是真爱，因此偏爱弟弟，把哥哥的仙骨移植到弟弟身上，让弟弟拥有先天体质和仙骨。」

    　　陆阳大概猜出来后面发生了什幺：「是不是哥哥没有依靠仙骨依旧崛起，向弟弟发起挑战证明自己才是最强的？」

    　　「那倒没有，是哥哥报了官，官府把仙骨移植了回去，把父母抓了起来，估摸着他父母这辈子是出不来了。」

    　　「弟弟觉得哥哥做的太过，两人便结下梁子，矛盾越来越多，最终在炼虚期爆发，两人不顾炼虚期的不确定性，展开生死决斗。」 

    　　「谁输谁赢不归咱们管，你俩去收拾一下现场。」

    　　「好的。」

    　　望着两人远去的背影，孔宗主捋着胡须，眼眸闪过一丝异样。

    　　「奇怪了，以前也没这幺多高阶修士战斗和大规模复原任务，怎幺最近突然多出来这幺多？」

    　　他一直想传授小技巧的机会都没有。

    　　另一边，戴不凡给方尽的回信也到了，方尽拆开信封，信中只有一句诚恳而急迫的建议，看的方尽莫名其妙。

    　　「赶紧给你们宗门买保险！」

    　　(本章完)

 第1068章 风险评估 

    　　第1068章 风险评估

    　　「买保险？」方尽举起信件歪着脖子看了半天，试图从信件中看出别的什幺东西。

    　　一无所获。

    　　「戴师兄是什幺意思？是某种暗语？不应该啊，这又不是搞什幺机密活动，整什幺暗语？」

    　　方尽止住用水泡，用火烤的冲动，这是普通的信，戴师兄应该没有搞暗语。

    　　「那就是真的让我给宗门买保险？」

    　　方尽还是一头雾水，他就是问问陆阳和孟景舟是个什幺情况，怎幺戴不凡就给他回了一句买保险。

    　　这幺大张纸你就不能多写点，你写字贵啊？

    　　虽然不解其意，出于信任戴不凡，方尽还是老老实实的找到落地金钱商会荆州分会。

    　　移山填海宗是朝廷宗门，方尽的位置换算下来位居正三品，对外代表宗门意思，再加上他合体初期的修为，他来荆州分会，分会长亲自出面接待。 

    　　「方老弟的意思是要给贵宗购买保险？」分会长听明白方尽的意思后心中有些诧异。

    　　他从来没听说过移山填海宗出现过什幺意外，怎幺突然就要买保险了？

    　　「方老弟要买什幺赔偿力度的宗门保险，我们这边有甲乙丙丁戊五个等级，通常来说买丙级就够了，丙级能赔百分之六十，狠下心买百分之八十的乙级也行，极少有人买甲……」


    　　「买甲级，先买一年的，多少灵石？」

    　　方尽的果断让分会长越发迟疑，他赔笑道：「方老弟，这规矩你也知道，价格都是跟风险挂钩的，我们需要对贵宗近一年的风险程度进行评估才能确定价格。」

    　　「老弟放心，两天就能出结果。」

    　　「那行。」

    　　方尽走后，分会长派出七名最专业的评估修士前往移山填海宗，这七名评估修士是荆州分会的元老了，经验丰富，若非他们对分会有感情，早就去总部了。

    　　派出这七名修士，证明了分会长对移山填海宗的重视。

    　　两天后，风险评估结果出炉。

    　　分会长拿着一乍厚的报告，直接翻到最后一页的结论：

    　　「……移山填海宗的建立起源于两万年前，问道宗某位祖师担任青州州牧在执政期间，假借打斗之名，将隔壁繁华城池搬到青州境内，朝廷这才设立修复地形规定，建立移山填海宗……」

    　　「……两万年间，移山填海宗并无外敌入侵，亦无宗内争权战斗……」

    　　「……近期移山填海宗最大的变化是问道宗的陆阳和孟景舟暂时住在移山填海宗。」

    　　「江湖中关于陆阳和孟景舟的故事数不胜数，相关评书亦有百种之多，只不过据调查结果显示，大多数故事系问道宗宗主不语道人为了宣传杜撰出来的，真实的陆阳和孟景舟并没有经历这些故事。」 

    　　「尽管陆阳参加过蜀州剑楼问剑大典，期间剑楼遭遇应天仙袭击致使剑楼毁于一旦，蜀州分会为此进行赔偿，成为近百年商会投保失败典型案例，但陆阳的出现与剑楼被袭击并无关系，纯属巧合。」

    　　「因此陆阳和孟景舟的出现并不会增加移山填海宗的风险。」

    　　「结论是……风险极低？」

    　　分会长皱眉，这不应该啊，没风险方尽买什幺保险？

    　　不过风险评估报告是做不了假的，既然七名元老一致认为风险极低，那就是没有风险。

    　　方尽很顺利的以最低价格购买了甲级宗门保险。

    　　……

    　　这些天陆阳和孟景舟脚不离地，每次回到移山填海宗就接到新任务，急匆匆出发，并不知道风险评估修士来过移山填海宗，也不知道方尽师兄很听劝的买了保险。 

    　　哥俩一开始还玩的不亦乐乎，渐渐的，连轴转的工作让他们身心疲惫。

    　　「这移山填海宗这幺忙啊。」

    　　「朝廷抠抠搜搜的，也不多派点人手过来这里。」

    　　陆阳摇头，对大豆王朝宰相夏帝的管理方法很是失望，这幸亏是他们来义务劳动了，要是他们不来，移山填海宗要忙成什幺样子。

    　　「算了，想开点，说不定大夏跟我们大豆王朝一样都缺人。」陆阳安慰自己，言语只见表明对大豆王朝忠心耿耿，天地可鉴，日月可昭。

    　　只不过陆阳身份特殊，拥有双重国籍，不朽仙子在的时候自己是大豆王朝的，大师姐在的时候自己是大夏王朝的。

    　　此时陆阳变成巨人，弯腰插秧，像是摆弄盆景一样。

    　　他先是用一根手指头在地上戳一个树根，再小心翼翼的捏住小树苗栽进树坑里，填土浇水，整个过程都要谨慎的控制力度，一个不小心就会前功尽弃。 

    　　「孔宗主说的真对啊，多练习比什幺都技巧都管用。」

    　　起初陆阳还控制不好力度，掐断了小树苗，如今只要他够用心，小树苗就安然无恙。

    　　但这还不够，他要做到随心所欲的种树，力道收放自如。

    　　孟景舟的进展跟陆阳差不多，都处于小心翼翼没问题，走神就失败的程度。

    　　种完了树，两人还要把山岳移动到原来的位置，这同样是个精细活。

    　　以两人的实力，直接把山岳推过去不成问题，但这样一来会对山岳造成难以愈合的损伤，因此两人移动山岳时也需要控制力道。

    　　「总算是搞定了，下一站去哪来着？」陆阳擦拭汗水，跟泄气一样，灵力往外跑，身体逐渐缩小，最终恢复成原来的样子。

    　　孟景舟先是让法相脱下衣服，整齐迭好，这才收起法相，收起衣服。 

    　　「这给法相穿衣服脱衣服怎幺这幺麻烦？」孟景舟觉得好不方便。

    　　陆阳叹气：「这说明什幺，这说明你别看那些施展法天象地的修士打起来威风凛凛的，其实等他们恢复成原样后，都要偷摸老实的迭衣服。」

    　　这就凸显出袖里干坤的好处了，衣服可以直接变大变小。

    　　「下一站离得挺远的吧，估摸离这里有个两万里。」

    　　说话间，两人头顶传来剧烈的灵气波动。

    　　擡头一看，是两名合体期修士在战斗，不知道从哪边飞过来的，一直飞到了这里，停下了。

    　　合体期修士声势浩大，凡人见了还以为世界末日来临，吓得瑟瑟发抖。

    　　这两名合体期修士战力不俗，每一招都可划破空间，击溃山岳，蒸干湖泊！

    　　陆阳二人当场就急眼了，他们好不容易整理好的地貌，让你们再打下去还了得？！

    　　(本章完)

 第1069章 【规则】无效 

    　　第1069章 【规则】无效

    　　「刘天阳，今日你我定要分个胜负！」

    　　「叶正，你以为我怕你不成？」

    　　两大合体修士针锋相对，互不相让，招招狠辣，战斗余波荡起空间涟漪，一圈一圈向外扩散。

    　　两人边飞边战，一直飞到山清水秀的去处，不约而同的停飞，选择在这里战斗。

    　　「两位前辈请等一下，咱们能不能换个地方打？」陆阳和孟景舟连忙出面制止。

    　　合体期修士毕竟是少数，再加上陆阳是不语道人的徒弟，陆阳早早的边认识了大夏几乎所有合体期修士的脸，这两人也不例外，叫刘天阳和叶正，皆是合体中期修为，一人擅长土系法术，一人擅长水系法术。

    　　这两人也认出了陆阳二人。

    　　不语道人的徒弟陆阳，和孟家大少爷孟景舟。 

    　　刘天阳和叶正虽然认出了两人的身份，却依旧没有停手的意思，他们现在斗法激烈，棋差一着就会满盘皆输，谁要是先停手，输的可就是自己了。

    　　而且陆阳两人虽然名气很大，是天才不假，可终究是个小辈，凭什幺插手他们的事情？

    　　「地龙翻滚……」刘天阳轻喝一声，一手画符一手结印，大地轰鸣，不断震动，裂开一道缝隙，一条地龙从地面钻出。

    　　陆阳眼睁睁看着他们好不容易整理好的地貌被破坏，三味真火和金鸟真炎融合在一起，成为绝顶真火，飞到刘天阳和叶正中间爆开。

    　　施法过程中断，刚从地面探出个脑袋的地龙土崩瓦解。

    　　刘天阳二人打的酣畅淋漓，被真火炸了一下中断战斗，神情瞬间就阴了下来。

    　　「陆阳，我认得你，不语老贼的小徒弟，你方才出言干涉长辈战斗，看在问道宗的面子上，我不与你计较，可你直接出手，这件事可就没这幺简单了！」 

    　　「晚辈无异插手两位前辈的战斗，两位前辈能否飞到宇宙中去战斗？」

    　　「你管的太多了。」刘天阳眉头一皱，他凭什幺要被不语老贼的徒弟管？

    　　就算评书中把陆阳吹的如何天花乱坠，但刘天阳知道，评书是不语老贼写的，这老贼嘴里没一句实话，再加上陆阳是他的徒弟，定然有吹嘘之意，陆阳确实有几分本事，但绝对没有评书中描述的那般强大，更不会比自己还强！

    　　「地龙翻天！」刘天阳轻喝一声，重新续上方才的法术，溃散的地龙重新凝聚，撕开大地，破土而出，冲向陆阳。

    　　陆阳两指一划，背后涌出无数剑气，化作一道硕大无比的剑轮，凡是触碰剑轮之物，都会被剑气斩的七零八落。

    　　地龙触碰到剑轮的一瞬间，就有二度崩溃的迹象。

    　　「天河倒灌！」叶正也出手了，顷刻间天降大雨，润湿的土地，也润湿了地龙，让地龙的身体更加凝实，足以抗住陆阳的剑轮。 

    　　陆阳双目一凝，化作小土丘撞向地龙。

    　　令刘天阳和叶正跌破眼球的事情出现了，陆阳变成的小土丘居然正在一步步蚕食地龙，地龙痛苦挣扎却无法挣脱！

    　　「这是什幺法术！」

    　　陆阳将地龙吞噬的连渣子都不剩，化作数百丈高的巨人。

    　　「法天象地？」刘天阳万分惊讶，有些后悔动手了，就连他都没有学会这一招大神通，要是教训小辈不成反被打败，那可就丢大人了。

    　　「滴雨成冰！」大雨化作冰雹，冰雹砸在陆阳身上，在陆阳表面结成一层冰！

    　　「老陆我也来！」孟景舟从来没有像现在这般爱护环境，把法相套在陆阳身上，法相燃烧的纯阳火焰挡住冰雹。

    　　「法相？」刘天阳和叶正齐齐一惊，化神期居然就能掌握法相了？

    　　「地动山摇！」

    　　「冰封万里！」

    　　刘天阳二人同时出手，凭空制造出一座巍峨冰山，寒芒闪烁。

    　　就算法天象地和法相合体，也休想硬抗这一招！

    　　冰山掷向陆阳二人，只见冰山另一侧发出数道闷哼，如同闷雷，冰山碎裂，冰雾纷飞。

    　　一名巨人从冰雾中走出，法相上挂着无数盘腿而坐的金色罗汉，金色罗汉成片，组成披挂。

    　　原本刘天阳二人战意正浓，看到这一幕愣住了，这形象怎幺看着像陆阳是魔道头子，去佛国杀了一群和尚，然后把和尚挂在身上当做战利品一样？

    　　不语老贼也没这幺邪性的招式啊。

    　　陆阳不管自己形象如何，能提升战力就行，现在他披着法相，法相挂着丈六金身，这一套组合技加持，防御力惊人，合体期绝对打不动他们。 

    　　他大步向前，每一步都荡起空间涟漪，像是踏空而行，脚下有看不见的台阶托着他。

    　　「罗汉拳！」

    　　陆阳让法相染上一层三味真火和金鸟真炎，施展罗汉拳，把刘天阳二人打的节节败退。

    　　陆阳的每一拳都打破音障，震耳欲聋。

    　　「我的头发！」刘天阳二人惊呼一声，他们且战且退且掉头发，形象简直不能再糟糕。

    　　「法天象地、三味真火、金乌真炎……倒是有几分本事，不愧是天骄，只可惜你不应该对我们出手！」

    　　「这是你们逼我们动真格的！」叶正呵呵怒笑，化神期与合体期之间的差距可不只是法力、肉身上的差距。

    　　「在此立下【规则：陆阳无法使用法天象地】！」

    　　用规则限制死陆阳的招式，看他还能怎幺办！ 

    　　硕大的拳头继续砸下来，叶正二人耳边响起陆阳宏大的声音。

    　　「罗汉拳！」

    　　「在此立下【规则：陆阳无法使用三昧真火】！」

    　　「罗汉拳！」

    　　「在此立下【规则：陆阳无法使用金乌真炎】！」

    　　「罗汉拳！」

    　　「在此立下【规则：陆阳无法使用罗汉拳】！」

    　　「罗汉拳！」

    　　「为什幺不管用？！」叶正两人从来没有像今天一样错愕，他们轮着施展规则，可陆阳像是万法不侵一样，规则无法在他身上生效。

    　　不语老贼的徒弟未免太离谱了吧？

    　　陆阳拳头噼里啪啦的砸下来，打的叶正两人稀里哗啦，头发掉一地。

    　　叶正两人被砸进地里，陆阳拳头不断，砸出来一个大坑。 

    　　「停停停，我们认输。」叶正两人从地里爬出来，陆阳收手，变成正常大小，孟景舟也收回法相。

    　　「你们到底为什幺要让我们换个地方打？」叶正两人没好气的问道。

    　　陆阳环视一圈战斗过后满目疮痍的山脉，正色道：「晚辈是想说，此地环境优美，在这里战斗岂不是会破坏了这里的环境？」

    　　「晚辈担心两位前辈不信，这才示范了一遍。」

    　　「破坏了再修复不就得了？！」叶正大怒，就这点事，至于动手动脚的吗！

    　　孟景舟觉得叶正说的有道理：「轮到两位前辈示范了。」

    　　(本章完)

 第1070章 劝诫 

    　　第1070章 劝诫

    　　刘天阳和叶正顿时一塞，合著你们俩在这里等着我们呢？

    　　刚才就你俩打的最狠，山脉受损的部分都是你俩搞的，我们俩一直在挨打，现在变成我们修复了？

    　　「其实吧，我们可以出钱请移山填海宗帮忙修复。」人在屋檐下不得不低头，刘天阳好声好气的商量着，不是很情愿自己动手，怎幺说他也是合体期修士。

    　　他们实在想不到，法天象地和法相合体以后，攻击力和防御力提升到足以抗衡合体期也就罢了，怎幺陆阳还能免疫规则？

    　　这是什幺妖法？

    　　「那不行，我们俩现在就在帮移山填海宗干活，到头来还是要我们俩干活。」

    　　「那我不管，反正办法我给了，灵石我也能出。」刘天阳一副死猪不怕开水烫的样子，他就不信陆阳和孟景舟这两个小辈能把他们怎幺办。 

    　　陆阳叹气一声，好心劝道：「两位前辈应该知道《修仙月报》是我们问道宗出版的，在下不才，负责报纸内容。」

    　　刘天阳一愣，修仙月报是问道宗出版的他知道，倒还真不知道是陆阳负责的，忽然有种不好的预感。

    　　「我想两位前辈应该不愿意见到报纸上出现『合体修士刘天阳、合体修士叶正，面对移山填海宗编外人员劝阻，不听劝阻，殴打编外人员，致使沧澜山脉受到重创，并扬言有的是灵石，要让移山填海宗负责山脉修复』。」

    　　刘天阳右眼眼角抽搐，听说不语老贼很少回问道宗，没怎幺教过陆阳，这小子怎幺出的馊主意比不语老贼还离谱。

    　　他和叶正都是有头有脸的人物，这份报导要是传出去了，他俩的名声还要不要了？

    　　孟景舟上前一步，接话茬道：「反过来说呢，两位前辈若是修复沧澜山脉，报纸上就会写『面对他人破坏的沧澜山脉，合体修士刘天阳、合体修士叶正，主动担当，积极作为，主动修复山脉，为广大修士起到带头表率作用』。」 

    　　有时候陆阳闭关，赶不上报纸出版，孟景舟就负责报纸的内容部分，两人配合的天衣无缝，报纸事业蒸蒸日上。

    　　叶正：「……」

    　　认识你俩以前我一直以为报纸上的报导都是真事，等等，好像这两种不同的报导也都是真事。

    　　「行行行，我们修复，我们修复。」刘天阳连忙说道，生怕陆阳用上一个报导。

    　　叶正心说我就知道不语老贼你的评书写的不是真事，评书里这两个小子可没这幺机灵又邪门。

    　　刘天阳擅长土系法术，修复环境很容易，叶正擅长的也不仅仅是水系法术，木系法术也会一部分，修复山脉绰绰有余了。

    　　刘天阳两人记不清原来的沧澜山脉长什幺样了，幸运的是，陆阳二人刚修复过，知道山脉原貌。

    　　陆阳望着两位合体大能辛勤劳作的背景，觉得大夏修士战斗起来不管不顾，动辄就是地动山摇，极大增加了移山填海宗的工作量。 

    　　「这就是三长老当时的心情吧，他让咱们来移山填海宗，就是想让咱们体验他当时的心情。」

    　　陆阳换位思考，想明白三长老的目的。

    　　想不到三长老看着莽撞，实际上是个心思缜密的人。

    　　「三长老是这幺想的吗，感觉不像啊？」不朽仙子疑惑问道，她作为问道宗客卿，也可以喊三长老。

    　　她感觉三长老看着莽撞，实际上也莽撞。

    　　陆阳脸色一正，作为帝师他有必要纠正不朽仙子的错误观点：「圣上您这是以貌取人了，长相不代表性格，比如圣上您长相可爱，天真活泼，可您却是个心思缜密，算无遗策的明君对不对？」

    　　不朽仙子一想，还真是这幺回事，她这幺可爱，却也很聪明，小阳子看人就是准，看来三长老跟本仙是同一种人。

    　　「对了，忘了问两位前辈，两位前辈是有什幺矛盾吗，为此不惜大打出手。」陆阳忽然想起来问道。 

    　　叶正拍了拍山头：「没什幺矛盾，我们两个都是天河宗的人，老宗主要退位让贤，我们两人都有可能当上宗主，为此提出打上一场，谁赢了谁当宗主。」

    　　刘天阳瞧了陆阳一眼，笑的有些不怀好意：「按照规定，应该你当宗主。」

    　　「我？不行不行。」陆阳吓得连连否决，他怎幺能当天河宗的宗主。

    　　叶正见到陆阳慌乱的样子哈哈大笑：「开个玩笑而已，别当真。」

    　　「今日我们两人消耗太大，约定改日再战。」

    　　沧澜山脉二度修复完毕，告别了叶正和刘天阳，陆阳二人前往下一个地方。

    　　飞行途中，陆阳想到一件事，跟孟景舟商量：「你说这幺多修士战斗的时候不管不顾，破坏地貌，最近移山填海宗幸亏有咱们帮忙，这才勉强忙得过来，要是一个半月后咱们一走，孔宗主他们要忙成什幺样？」 

    　　「确实。」孟景舟点头。

    　　两人都是重情重义之辈，虽然只在移山填海宗待了短短半个月，却俨然把自己当成宗门一份子。

    　　「要不咱们这样，碰见修士战斗了就劝一劝，多少能改变修士肆意战斗破坏环境的风气。」

    　　「行。」

    　　……

    　　两人完成手头上的任务，顺利返回移山填海宗。

    　　孔宗主看着两人交上来的任务报告，满脸疑惑。

    　　「你们的意思是，在你们完成任务的途中，碰巧遇到了一些修士战斗，经过你们的劝诫，这些修士认识到战斗后破坏环境很麻烦，所以主动提出来去天上战斗，或者以文会友？」

    　　「对。」陆阳二人点头，这次任务可以称得上功德圆满了。

    　　孔宗主满头问号，大夏的修士什幺时候这幺好说话了，明明他公开呼吁、出面劝过好几次都不行，修士们总觉得战斗不打碎几座山都不叫战斗，怎幺到陆阳和孟景舟这边就好说话了？

    　　是他移山填海宗宗主的身份不如陆阳两人高吗？

    　　「你们没动手威胁吧？」

    　　「孔前辈瞧您说的，是我们运气好，碰到的都是通情达理的，我和老孟一致认为他们的优秀行为可以上报纸，值得大力宣扬。」

    　　(本章完)

 第1071章 最近宗门可能不太平 

    　　第1071章 最近宗门可能不太平

    　　某座宫殿内，一道道人影相继落座，足有十多人。

    　　这十多人身份不同，有的是一方霸主，有的是宗门长老，有的是世家老祖，皆为合体期强者。

    　　「诸位应当清楚召集诸位过来的缘由。」宫殿之主，这次组织者缓缓开口。

    　　「不就是陆阳和孟景舟那两个小辈用报纸威胁我等，让我等战斗的时候收敛一些！」其中一名强者愤愤不平的说道，他打到一半被迫中断，有力气使不上来。

    　　「何止是报纸，那两个小辈还掌握了不知名的禁术，规则无效啊。」

    　　「后生可畏啊。」

    　　「当初不语老贼都做不到这一点，青出于蓝而胜于蓝啊。」

    　　「已经不能把他们当做化神期小辈看待了。」 

    　　「那诸位有什幺好的办法吗，咱们岂能被区区小辈威胁！」宫殿之主愤愤不平的问道，这才是他召集众人的目的。

    　　「要不动真格的，好叫这两个小辈知道要尊重前辈，尊重实力！」

    　　「问题是咱们好像打不过他们啊，尤其是他们挂上金身罗汉以后，虽然看着邪性，可那防御力真不是盖的，卯足了力气都打不穿。」

    　　「那要不就让他们随便报导，咱们就一口咬定他们报纸是假消息！」

    　　「估计是不行，百姓们都信报纸上的东西。」

    　　「你这什幺馊主意，肯定是行不通啊，咱们一口咬定又如何，谁能知道咱们说了什幺，你们谁有办法把咱们的声音传到大夏各处？」

    　　「那咱们也办报纸？」

    　　「没用，另外四个仙门，还有朝廷都办了报纸，你看卖的最多的不还是问道宗的报纸？」 

    　　「谁说不是，听说问道宗还掌握了特殊的印刷报纸的方法，印刷报纸的效率比其他势力快得多，方法还不外传。」

    　　众人商议了一圈，面面相觑，发现陆阳二人简直像是刺猬，碰不得，比不语道人都棘手。

    　　……

    　　许是陆阳二人乐于助人，经常出面劝阻战斗的消息传播开来，又或者是许多事情碰巧赶在前一段时间。

    　　总之自从陆阳二人完成任务凯旋而归后，移山填海宗的大任务就少了许多，不值当陆阳二人出马。

    　　孔宗主一看终于有时间教导陆阳二人变大以后的小技巧了，结果发现两人在完成任务的时候已经能相当熟练的掌握法天象地和法相，剩下的就是多加练习，他的小技巧根本用不上。

    　　前一段时间的任务囊括了法天象地和法相的各种用法，非常能锻链人，就算是孔宗主亲自制定教学方案，都做不到这幺完美的练习。 

    　　「看来你们二人运气确实不错。」孔宗主不经感慨，大概这就是运势而生的天骄吧。

    　　「还有一件事，最近宗门可能不太平，你们注意点安全。」

    　　「不太平？」陆阳二人费解，移山填海宗能出什幺事？

    　　「小尽说他有种不妙的预感，觉得宗门有事情发生，还买了全额保险，至于这不妙的预感从何而来，小尽没有说清楚。」孔宗主忧心忡忡的说道，出于信任大徒弟，他没有多问方尽缘由。

    　　「好的，我们会注意安全的。」陆阳二人行礼感谢孔宗主关心。

    　　接下来的几天，移山填海宗修士总能看到两道伟岸的身影在宗门走来走去，两人甚至可以通过法力，托起一整条河流，没有一滴河水洒落，对自身力量和法力的控制程度越发精妙，方尽在一旁看着叹为观止。

    　　他在法天象地方面天赋够高了，却也做不到如陆阳这般进步飞快。 

    　　他笑着走过去打招呼：「陆师弟、孟师弟。」

    　　「方师兄，有什幺事吗？」陆阳二人放下手中的河流，一步步走向方尽。

    　　陆阳每迈一步，背后就有浓郁到成白雾的灵力嘶嘶露出，陆阳的身形也会在这个过程中逐渐缩小。

    　　当陆阳走到方尽跟前的时候，已经恢复成原来的大小，背后的白雾灵力显得神秘莫测。

    　　方尽迟疑了一下，说出此行来意：「是这幺回事，我听师父说两位师弟能说会道，劝阻了很多修士放弃战斗，极大减轻了本宗任务数量。」

    　　「师父他老人家以前也想过劝阻，但都没有什幺成效，以前我也有过类似的想法，可我听说师父都没有成功，也就断了这个念头。」

    　　「可如今有两位师弟做榜样，我想着能否向两位师弟学习是如何劝阻修士的，也好让我有个思路。」 

    　　「眼下我手头正好有一桩预约的任务，是两名化神期修士要战斗，两位师弟不知能否前去开导劝阻，允许我在一旁观摩学习？」

    　　「这……」陆阳二人有些迟疑，他们两人的方法好像方尽师兄学不会。

    　　可要这幺说岂不是伤了方尽师兄的自信心？

    　　这一个月里，方尽师兄对他们相当厚道，有什幺要求都尽量满足，直言拒绝就显得太不给面子了。

    　　孟景舟一咬牙：「也好，那我们两个就去试试，不过我们的方法也不见得次次有效，还请方尽师兄做好心理准备。」

    　　「这是当然。」

    　　也没什幺需要准备的，三人说走就走，在前往任务地的路上，方尽跟两人说明了详细情况。

    　　「任务双方是两名化神期修士，一个叫陈亚冲，一个叫贺武，陈亚冲嗜赌成性，欠了不少钱，以至于最后连修炼资源都不够用，便向好友贺武借了一百万灵石。」 

    　　「不出所料，陈亚冲到期还不上钱，索性就提出让贺武把自己当沙包打一顿就当还帐了，要是不解气就多打几顿。」

    　　「贺武觉得直接打不解气，非要把陈亚冲摁在地上，摁到河里打，才算出气，这才提前向宗门发出委托，请宗门收拾残局。」

    　　陆阳有些为难，他看出来孟景舟也是类似的反应。

    　　看这样不像是普通劝阻方法就能解决的矛盾啊，总不能让老孟替陈亚冲把这一百万灵石出了吧，这也不能叫示范作用啊？

    　　「怎幺你不出灵石！」孟景舟大怒。

    　　陆阳一愣：「你怎幺知道我在想什幺？」

    　　「你小子想什幺都写在脸上了！」

    　　「下次我注意点。」

    　　(本章完)

 第1072章 解决纠纷 

    　　第1072章 解决纠纷

    　　陈亚冲与贺武所在的城池是允州有名的大城陨铁城，城主是合体期修士。

    　　当陆阳一行人找到陈亚冲的时候，碰巧遇到贺武也来找陈亚冲。

    　　「陈亚冲我告诉你，别以为我打你两顿这事就算过去了，一百万灵石的本金，二十万的利息，你都要给我！」

    　　豪宅里，贺武堵住陈亚冲，背后一柄柄利剑悬浮在空中，散发森然寒意。

    　　贺武也是一名剑修。

    　　「两位稍等一下，能否容我插一句？」方尽落到院中，引起贺武和陈亚冲警惕。

    　　「什幺人！」

    　　「移山填海宗，方尽。」

    　　听到方尽自我介绍，贺武瞳孔骤缩，自己不是化神初期吗，移山填海宗至于派来合体期的方尽？！ 

    　　看到方尽身后的陆阳和孟景舟，更是愣在原地。

    　　「你、你是陆天骄！」贺武兴奋的喊道，「我在剑楼的问剑大典见过您！」

    　　陆阳在问剑大典的表现，直接让他成为所有剑修的追求的目标。

    　　「原来是贺武道友。」陆阳装作刚认出来贺武一样，其实参加问剑大典剑修数千名，他哪里认得过来。

    　　「那你就是陈亚冲道友了？」

    　　「是。」

    　　知晓陆阳一行人的身份，贺武和陈亚冲收敛起化神期的傲气。

    　　「陈道友，听说你借钱不还，有这回事吗？」陆阳上前一步问道，他在来的路上大致想到了解决思路。

    　　「是有这幺回事，可我现在真的没钱啊。」

    　　陆阳点头含笑，表示理解，接着又问贺武：「贺武道友，陈亚冲道友若是把钱还上，是不是就不用挨打了？」 

    　　「这是自然。」

    　　「没钱没关系，陈亚冲道友应该知晓我们问道宗每年都产出忘情丹，而且销量不错，供不应求。」

    　　「目前忘情丹最大的问题就是产出不足。」

    　　「实不相瞒，忘情丹乃是以修士之血炼制而成，只需要陈亚冲道友随我回宗门，定期服药放血，用不了十年，就能挣够百万灵石了。」

    　　「当然，放血的时候或许会有点疼，不过以陈亚冲道友的毅力，应该能挺过去。」

    　　方尽震惊的看着陆阳，原来忘情丹是这幺做出来的吗，这听着不像是正路啊！

    　　再观察孟景舟的表情，一脸无所谓，显然是觉得这个方法没什幺！

    　　「孟师弟，你们生产忘情丹的方法是不是有点问题？」方尽偷偷给孟景舟传音。

    　　「没有问题啊，你看我们都用这方法生产好几年了，方师兄没听说谁跑出来告我们问道宗不人道吧，这说明大家都是自愿的。」 

    　　方尽面露古怪，你们俩之前都是这幺劝人的吗？

    　　「别别别，我只是暂时没钱。」陈亚冲一听陆阳这话吓得额头直冒冷汗，连忙说自己有钱。

    　　「钱呢？」

    　　「呃，给赵天一投资去了，他说他有个挣钱路子，一年就能有三成收益，现在还没到期，所以这钱不能拿回来，等到时候钱到一回来，我能连本带利的还给贺武。」

    　　赵天一，化神期修为，陨铁城三品宗门天一门门主，亦是创始人。

    　　「要不这样，我把这张地图压给你，我保证能还钱！」陈亚冲掏出来一块玉帛，上面画着几个符号。

    　　贺武嫌弃道：「谁要这破地图，你当我不知道你从拍卖会上拍下这破地图，都过去好几百年了，到现在都没找到另外两块。」

    　　「万一你运气好呢。」陈亚冲讪讪道。 

    　　「能不能给我看看？」

    　　陆阳好奇的拿过玉帛地图，地图很简单，完全看不出画的是哪里。

    　　方尽对地图很有研究，他伸着脖子观察一番，判断道：「像是大干初期的地图，应该一共有三块地图，三块地图重迭在一起，才是真正的地图。」

    　　「这地图多少灵石，我买了。」方尽很喜欢古地图，尤其这还是大干初期的地图，就更少见了。

    　　「您要是喜欢就送给您了。」陈亚冲对地图没什幺留恋的，几百年前他才筑基期，筑基级拍卖会得到的东西能值几个灵石，不如做个顺水人情。

    　　方尽认真收好玉帛地图，决定这次说什幺都要帮陈亚冲解决问题。

    　　再不济等陈亚冲被送到问道宗放血的时候，他也要请陆师弟下手轻点，别让陈亚冲感到疼。

    　　「赵天一？那咱们找他要钱去。」 

    　　五个人浩浩荡荡找到赵天一的时候，着实把赵天一吓了一大跳，尤其是他见到陆阳和孟景舟的时候。

    　　这两人在评书里经常惩奸除恶，令恶徒闻风丧胆。

    　　搞清楚来意后，赵天一松了口气，原来只是要钱的……等会，来要钱也不是什幺好事。

    　　「陈老弟，你的灵石不是我不愿意给你，你的灵石都被拿去投资了啊，我手头的灵石都用来维持宗门日常开销，你总不能让我宗门倒闭吧？」

    　　「你要是不着急就等等，过段时间灵石就能取出来了，那可是两成的收益啊。」

    　　陈亚冲打断赵天一的大饼：「你等会，你之前跟我说的可是有三成收益！」

    　　赵天一意识到自己说漏嘴了，不好意思的笑道：「这不是怕收益说少了你不愿意投资嘛，反正到时候有两成收益你也是赚的不是？」 

    　　赵天一见陈亚冲还阴着脸，连忙说道：「对了对了，这是我从极北之地带回来的木盒，里面应该藏着好东西，就是缺一把钥匙，送给你就当赔罪了。」

    　　陈亚冲翻了个白眼，他要这破木盒有什幺用。

    　　陆阳见状出面打圆场：「好了好了，赵道友也是好心，陈道友你就揭过此事吧。」

    　　陈亚冲看在陆阳的面子上，哼哼了几声，就算过去了。

    　　赵天一见状大喜，把木盒送给陆阳。

    　　「你把钱投资给谁了？」

    　　「段清河，那小子挣钱的路子多。」

    　　段清河，也是陨铁城的一位化神期，不过陈亚冲不熟悉，赵天一熟悉。

    　　一行人又马不停蹄的找到段清河。

    　　段清河跟赵天一的反应如出一辙，见这幺大阵仗还以为自己犯事了，还惊动了陆阳和孟景舟。 

    　　「原来是要赵天一你给我的那一百万灵石啊，这幺着急要做什幺，你不想要一成收益了吗？」

    　　「一成？你跟我说有两成收益啊！」赵天一叫道。

    　　段清河挠了挠头：「这不是怕说少了不给我钱嘛，反正到时候有一成收益你也是赚。」

    　　「那你把钱投资给谁了！」

    　　段清河指了指站在最后的贺武：「给贺武了啊，他放贷利息不是一成半吗，我想着等钱回来了，我留半成，给你一成。」

    　　贺武：「……」

    　　「你们等会啊，我这边还有欠条。」

    　　段清河从储物戒里掏出来一张兽皮，上面清楚的写着他把钱借给贺武，利息是一年一成半。

    　　「毕竟百万灵石不是小数目，我特地用的从妖域收购的老兽皮记的。」 

    　　方尽痛苦扶额：「你们都别说话，让我理一下顺序。」

    　　「贺武是放贷的，年利息是两成。」

    　　「段清河为了赚钱，跟赵天一说把钱给他，他能让赵天一赚两成，实际上只能赚一成。」

    　　「赵天一跟陈亚冲说，他能让陈亚冲赚三成，实际上只能赚两成。」

    　　「陈亚冲为了赚钱，找贺武借钱，利息是两成。」

    　　最后方尽再也忍不住，愤怒的拍桌子：「你们几个嘴里能有一句实话吗！」

    　　陆阳想了想，好像这里面只有贺武和陈亚冲说的是实话，不过方师兄在气头上，就不必说了。

    　　孟景舟也总结了一下：「所以陈亚冲只需要还贺武半成利息，也就是五万灵石就够了？」

    　　方尽掏出五万灵石递给递给陈亚冲，就当买地图的钱了，赶紧把这事了解算了。 

    　　这些年移山填海宗办的几件大事，比如青州盛典、汉水城之类的，方尽赚了不少灵石，五万灵石对他来说不过九牛一毛。

    　　人才两清，段清河拿着兽皮借条也没用，干脆送给了最终出资的方尽。

    　　事情办完，方尽、陆阳、孟景舟返回移山填海宗，方尽有些哭笑不得，这叫个什幺事。

    　　「方师兄，有时候运气也能解决问题。」陆阳宽慰道。

    　　方尽一想也对，而且此行不算全无收获，他取出玉帛地图，就当回收老地图了，就是不知道什幺时候才能找到剩下的老地图。

    　　忽然，玉帛地图、盒子、兽皮三者震动，像是引发了共鸣。

    　　盒子打开，里面是一张玉帛地图。

    　　兽皮撕开，飞出来一张玉帛地图。

    　　三张玉帛地图重迭，显露出真正地图真正的样子。

    　　方尽：「……」

    　　什幺情况，不是说陈亚冲花了数百年时间都没收集齐吗？

    　　他什幺时候运气这幺好了？

    　　(本章完)

 第1073章 岁月仙的仙器 

    　　第1073章 岁月仙的仙器

    　　「这说明方师兄你洪福齐天啊。」

    　　陆阳很知趣的上前恭贺，比他自己集齐地图都高兴。

    　　「陈亚冲花费数百年时间都没有得到其他两块地图残片，方师兄您不过走了一圈便搜集完毕，这说明什幺，这说明这幅地图与您有缘啊！」

    　　「是极是极，这定然是大吉之兆。」孟景舟也上前恭贺，两人很会说话，你一言我一语，把方尽夸得好似天选之人。

    　　三分玉帛地图重迭在一起，显露出地图真正的样式。

    　　地图中显示的是一条名叫青莲山脉的地方，山脉中间画着一个圆圈，应该那里有什幺东西。

    　　「青莲山脉是哪？」陆阳和孟景舟面面相觑，他们对各种山脉名称不熟，这是在大夏哪里？

    　　「青莲山脉……」方尽皱眉，他对这个名字隐约有点印象。 

    　　「没记错的话，青莲山脉是大干时期的名字。」

    　　「到了大虞时期，叫江北丘陵。」

    　　「到了大夏时期，叫天河平原。」

    　　陆阳和孟景舟神情怪异，这好像不止是名字变了变吧。

    　　「很正常，你们也不想想，大干大虞时期修士也不少，打起来更加没有章法，经常改变地貌。」方尽解释道。

    　　「三十万年在人力推动下沧海桑田，那时候的地图早就跟现在不一样了。」

    　　方尽对古地图很有研究，从大干到大夏时期的地图变迁，他都记得一清二楚。

    　　这份古地图也就是到了方尽手里能有用，其他修士得到了也只能是干瞪眼。

    　　「走，去天河平原看看去。」古地图在手，方尽也来了兴致。

    　　既然自己通过不可思议的巧合搜集到古地图，说不定正如陆师弟所言，宝物与自己有缘。 

    　　天河平原水草丰盛，牛羊遍地，三人降落的时候还吓跑了一群羊，咩咩的跑掉，留下一地羊粪蛋。

    　　有小羊不怕，咩咩叫着冲向三人，被母羊赶紧叼走。

    　　方尽比划了一下，古地图上面标注的圈很大：「大概就在这里。」

    　　他放出神识，搜索范围内每一寸土地，发现地下有端倪。

    　　「似乎地下有一处秘境，咱们三个挖开看看。」

    　　「还用挖？直接让老陆吃土不就得了？」孟景舟提议。

    　　陆阳一脚踹了过去，这地方满地羊粪蛋，我吃你大爷。

    　　方尽和陆阳同时施展法天象地，孟景舟施展法相，三个巨人蹲在地上挖土。

    　　挖了约莫两千米深，三人挖到一块石头，石头像是嵌在这处空间一样，就算把下方的土挖掉，也不下落，三人尝试搬动石头也无果。 

    　　方尽往石头中输入灵力，石头上呈现复杂的纹理，古老而神秘，石头出现强大的吸力，将三人都吸了进去。

    　　当三人回过神以后，眼前一片漆黑。

    　　「这里似乎对神识有压制作用，不能动用神识。」

    　　孟景舟擡头点燃纯阳之火，照亮这片空间。

    　　「洞穴？」

    　　三人发现他们处在一处空洞但湿漉漉的洞穴中，感受不到一丝风，说明洞穴是封闭的。

    　　「是这里面有什幺宝贝吗？」

    　　方尽刚想往前走一步，忽然听见陆阳的声音。

    　　「方师兄别往前走！」

    　　方尽猛地止步：「怎幺了？」

    　　「你前面有禁制，往前走的话会触发禁制，很危险！」陆阳严肃提醒。 

    　　方尽吓了一跳，连忙收回左脚，蹲下身子查看，发现前面真的有看不懂的符文，不过是残缺的。

    　　「这处洞穴似乎布满了禁制，但有人强行闯了进去，破坏了这些符文。」陆阳把不朽仙子的话当做自己的推测说道。

    　　即便是被破坏以后的符文，也蕴含着极其恐怖的力量，不是他们能触碰的。

    　　「这种布置禁制的手法，像是岁月仙啊。」不朽仙子摸着下巴琢磨道，「由于他的本体是树，就总喜欢把东西放在地底，找起来麻烦的很。」

    　　「小阳子你往前走走，有傻子帮你们探过路了，挡路的禁制都被破坏掉了，只要不触碰禁制就没事。」

    　　「洞穴尽头的小玩意应该是岁月仙造的。」

    　　陆阳小心绕过禁制，带着方尽和孟景舟走到洞穴最深处，找到金属材质，约莫拳头大小的小盒子，置于高台上。 

    　　方尽以灵力凝成一只大手，隔空将金属盒子拿了过来，金属盒子入手沉甸甸的。

    　　「这是仙金材质？！」

    　　方尽一惊，这是仙金材质的话，说明这金属盒子最起码是半仙炼制而成的仙宝，甚至还有极小的概率是仙人炼制的仙器！

    　　「仙子，岁月仙炼制的这个金属盒子是干什幺用的？」

    　　不朽仙子很苦恼的思索：「岁月仙炼制的小玩意长得都差不多，本仙总是会记混。」

    　　「不过从这个金属盒子的样式看，似乎是能让时间变缓的仙器。」

    　　陆阳一惊，让时间变缓的仙器，这听起来就很不得了，不愧是岁月仙啊，炼制的仙器效果这幺强。

    　　「想要使用这个盒子是有口诀的，『不朽为尊岁月为王』，不对不对，那就是『星辰流转皆随我，四季更迭瞬息间』，也不对，是什幺来着？」 

    　　「要不咱问问岁月仙去？」陆阳提议，既然记不住直接问本人就好了。

    　　「不用，这一来一回多麻烦，你翻开《仙人语录》，挑出岁月仙说过的话，一句一句念，口诀肯定就在这里面。」

    　　「……行吧。」

    　　方尽翻着看了半天，不知道怎幺用这金属盒子：「算了，师父和太上长老见多识广，拿回去给他们看看。」

    　　金属盒子是岁月仙的东西，按理说要物归原主，只不过以陆阳的身份要金属盒子不太行，需要宗门高层出面才行。

    　　回头了跟大师姐说一声，让她想办法要回来还给岁月仙，陆阳想着。

    　　「老陆，这金属盒子没危险吧？」孟景舟不放心的问道。

    　　「应该没危险，这可是岁月仙留下的好东西。」

    　　「那就好。」 

    　　……

    　　「小甜，你说我让小孟和小陆去移山填海宗白干两个月活，这惩罚是不是太重了？」三长老最近一直很纠结，想找云芝商量，不过没找到，便顺路找到三师姐甘甜商量。

    　　甘甜心说我还以为您是藉此机会让他们去移山填海宗学习法天象地和法相去了，合著真的就是惩罚他们俩？

    　　「要把二当家叫回来吗，我去叫！」云梦梦自告奋勇。

    　　(本章完)

 第1074章 这破盒子有什么用！ 

    　　第1074章 这破盒子有什幺用！

    　　司雷神君最近做事有些心神不宁，不是因为他的好友司辰神君不知所踪，他绘制的藏宝图丢了也不是大事。

    　　他现在面临的最大问题在于不知道上古秘境的位置。

    　　他在三十万年前发现了岁月仙留下的一处上古秘境，秘境中禁制太多，他不敢触碰，可又不甘心放弃这个机缘。

    　　由于沉睡时间太长，再加上他受到信仰之力的影响，醒来以后有可能出现部分记忆缺失的情况。

    　　所以他在沉睡之前绘制了一份地图，为了不让帝君和其他人发现，把地图分成三份，流落民间，确保就算有人得到其中一份也拼不成完整的地图。

    　　自然，他也有秘法知道地图的位置。

    　　他醒来以后发现自己还记得那处上古秘境的位置，就在莲花山脉，地图也就成了可有可无的东西。 

    　　「青莲山脉在哪呢？」

    　　一觉睡醒，王朝变更了两次不说，地形都发生天翻地覆的变化，没了参照物他光记住一个青莲山脉的位置有个屁用。

    　　「那帮子修士战斗以后就不能复原位置吗！」司雷神君很愤怒，他不复原位置是因为他是半仙，那些半仙以下的修士凭什幺不复原位置！

    　　岁月仙留下的秘境啊，里面很有可能存放着跟时间有关的仙器，自己持有时间仙器，半仙中谁还能是自己的对手？

    　　他最近打听到一件好消息，有可能让他找到青莲山脉。

    　　「据说移山填海宗存放着中央大陆历朝历代的地图，那肯定有青莲山脉的位置！」

    　　司雷神君走出仙宫，直奔移山填海宗。

    　　「这里就是移山填海宗？倒是会找个好地方。」司雷神君见移山填海宗依山傍水，环境优美，他都想住在这里。 

    　　他身为半仙，行踪成谜，移山填海宗根本没有人能察觉到他的到来。

    　　他走进藏经阁，书籍堆放如山，一时半会是不可能找到关于青莲山脉的书籍。

    　　看守藏经阁的修士倒是有点看头，不过也仅此而已了。

    　　「渡劫初期而已。」司雷神君漫不经心的笑了一声，甚至于他从看守藏经阁的老者身边走过，老者都没有察觉到。

    　　渡劫初期，在大干时期也就勉强有资格当他的手下。

    　　不过毕竟是个渡劫期，司雷神君不敢把动静弄得太大，不愿神识搜查，只好一本一本的翻阅。

    　　当他走到第四层的时候，注意到一楼有些动静。

    　　「师祖，您看看这个铁疙瘩您认识吗？」孔宗主拿着仙金盒子，找到看守藏经阁的老者，移山填海宗的太上长老金文章。

    　　方尽、陆阳和孟景舟在后面跟随。

    　　「这是什幺东西？」太上长老端详仙金盒子，敲敲打打，往盒子里注入灵力还被弹开了。

    　　「您也不认识吗。」孔宗主认不出来仙金盒子，也研究不出来用法才找的太上长老，没想到连太上长老都也认不出来。

    　　「这是小尽和陆师侄、孟师侄偶然找到一张大干时期的古地图，古地图上说在青莲山脉埋着东西，也就是小尽看书多，知道大干时期的青莲山脉就是现在的天河平原，这才找到了这个仙金盒子。」

    　　「看来你这个小家伙没有白泡在藏经阁啊。」太上长老笑眯眯捋着胡须说道，他对这个后辈观感很不错。

    　　青莲山脉！

    　　司雷神君听到熟悉的词汇，顿时心神不宁，泄露了气息。

    　　「谁在哪里！」太上长老擡头咆哮，像是一头发怒的老狮子，居然有人在他眼皮底下潜入藏经阁！ 

    　　吼——

    　　佛门狮吼！

    　　「此物是我的才对！」

    　　司雷神君同样大怒，他寻找数年都没有找到位置，最后却被一小辈寻到，还拿走了本该属于他的岁月仙器！

    　　不可饶恕！

    　　司雷神君大手化作金色雷霆，伸手就要去拿仙金盒子，太上长老岂会如他所愿。

    　　「天擎！」

    　　太上长老怒喝一声，一条金属光泽的神龙破土而出，神龙昂首，直接把司雷神君顶出了藏经阁！

    　　若是在藏经阁战斗，不管谁会获胜，藏经阁都会毁于一旦！

    　　「全体退避！」孔宗主知道渡劫级别的战斗不是他能处理的，他现在能做的就是让弟子们赶紧离开宗门，以免被波及！

    　　司雷神君全然不把太上长老放在眼里。 

    　　「雷霆万钧！」

    　　电闪雷鸣，霎时间整个移山填海宗都被卷入雷霆之中，水缸粗的雷霆肆虐宗门，砸在地上就是大坑，甚至地面龟裂，忽明忽暗的电闪把司雷神君脸庞照的格外恐怖。

    　　他拥有应劫道果雏形，应天仙不出，他就是雷霆的化身，是一切修行者的克星！

    　　「半仙？！」太上长老一眼就认出这种雷霆不是渡劫期能施展的，绝对是依靠的道果雏形。

    　　「半仙又如何，大干半仙也敢在我大夏境内横行！」太上长老知道自身差距却丝毫不惧，他年轻的时候也是个暴脾气，经常能跟任务委托方打起来。

    　　太上长老迎风就长，化作九千丈高的巨人，金属神龙缠绕在他的臂膀。

    　　巨人脚踩大地，头顶雷霆，手握大锤，冲着司雷神君就砸了过去！

    　　「法天象地，天翻地覆！」 

    　　这一击下去，就算是十万大山都要荡平！

    　　「愚昧后生，不识天威！」司雷神君冷漠的看着太上长老，变大又如何，境界不够，任何技巧都无法弥补。

    　　在应劫道果雏形面前，在天威面前，一切都是无用的。

    　　「九天荡魔神雷。」

    　　九层苍天出现，一层比一层高，荡魔神雷浩浩荡荡，横扫天下污浊妖魔。

    　　而谁是妖魔，皆由司雷神君而定。

    　　「汝乃妖魔。」

    　　他这般说道，像是钦定了太上长老的身份，九天荡魔神雷锚定太上长老，九种不同属性的神雷依次落下！

    　　陆阳紧张的念着仙人语录中岁月仙的话。

    　　按照不朽仙子的说法，只要能念对口诀，就能使用仙金盒子，太上长老若是有仙金盒子的帮助，绝对可以和司雷神君抗衡。 

    　　倒数第二道荡魔神雷落下，眼看太上长老无力抵挡，陆阳咬牙直接把仙金盒子扔了过去，挡住了这道神雷。

    　　他以上古语言念出仙人语录中岁月仙的最后一句话。

    　　「大道三千，独尊岁月。」

    　　仙金盒子表面瞬间亮起种种神秘纹路，蕴含岁月之力，看一眼就深陷其中不能自拔。

    　　一道魁梧的身影从仙金盒子走出。

    　　「终于能出来了。」

    　　最后一道神雷落下，劈中魁梧壮汉。

    　　「谁他娘的劈我！」

    　　魁梧身影大怒，只是喊了一嗓子，威力就等同于太上长老的佛门狮吼！

    　　陆阳和孟景舟看到魁梧壮汉的身影，齐齐一愣，揉了揉眼睛，还以为出现了幻觉。

    　　「归元天尊？」 

    　　不朽仙子看到仙金盒子亮起的纹路，终于想起这个盒子的作用。

    　　「这是岁月仙研究岁月道果的时候造出来的盒子，盒子时间流速跟外界不同，在盒子里修炼一天，外界过去一年。」

    　　陆阳刚想点头夸这盒子厉害，猛地反应过来不对劲。

    　　这破盒子有什幺用！

    　　(本章完)

 第1075章 头铁的归元天尊 

    　　第1075章 头铁的归元天尊

    　　「仙子，这盒子有什幺用吗？」

    　　「当然没用，有用的话岁月仙还埋起来干什幺？」

    　　「他就是觉得这盒子没什幺用，毁了又怪可惜的，就放到谁也拿不到的地方，你看他不就在那处秘境布置了很多禁制。」

    　　「那祖师爷他是……」

    　　「估计是头铁不讲章法，硬闯秘境，破坏禁制，触发了什幺后手，被盒子吸进去了。」

    　　「……」

    　　陆阳神情怪异，听大师姐说归元天尊是在八万多年前的某一天消失的，音信全无，合著是仗着本事大，非要硬闯秘境，被关起来了？

    　　……

    　　「什幺人！」司雷神君警惕的看着从仙金盒子走出的魁梧男子。

    　　硬抗神雷却只是发梢烧焦，此人实力绝不简单！

    　　「劈我还问我是谁？」归元天尊顿时就来了火气。

    　　他被这破盒子关了二百多年，心说好不容易出来了，刚迈出一步就被雷劈，这幸亏是他身体结实，要是换个人早就被劈成灰了！

    　　「你是问道宗的归元天尊！」司雷神君想起来了，问道宗三位祖师爷长相不是什幺秘密，问道庆典的时候三祖雕像还拿出来祭拜。

    　　同样也是一位半仙，在大虞末期相当活跃，大夏建立后，还是五大仙门缔造者，论起地位不在自己之下。

    　　「你和岁月仙是什幺关系，你为何被关在盒子里！」

    　　「哪来这幺多屁话，先站好挨我一拳！」归元天尊不管司雷神君身份，也不管现在是什幺情况。

    　　他想的很简单，我没有防备被你劈了一下，你站着不动挨的一拳，先扯平了再谈其他的。 

    　　归元天尊说罢身如蛟龙，横空而来，一拳砸向司雷神君，拳头仿佛在燃烧，爆发无尽霞光！

    　　司雷神君怎幺可能老实站着挨打，他掌心散发无尽灰白色雷光，一掌推出，破碎空间，电光火石。

    　　拳掌对击，砰的一声雷光被砸的粉碎，化作炽热火光，司雷神君在火光中倒飞出去！

    　　司雷神君震惊，他一碰到归元天尊的拳头就知道自己托大了，对方的身体硬的可怕，根本不是自己能硬撼的！

    　　就算是渡劫巅峰的体修也不该有这种体魄，他是怎幺做到的，是他道果雏形的能力吗！

    　　「仙子，归元师祖是什幺情况？」陆阳问道。

    　　根据司辰神君交代，大干王朝用信仰之力制造了四枚对应上古四仙的道果雏形。

    　　司辰神君和司雷神君是其中之二，司雷神君掌握的是应劫道果雏形，除去道果雏形他也是渡劫巅峰。 

    　　这种人怎幺会被归元祖师一拳打飞出去。

    　　归元师尊的道果雏形是什幺？

    　　「早知道能碰见归元师祖，就向大师姐打听一下祖师的道果雏形了。」陆阳有些后悔。

    　　「我倒是听我们家老祖宗说起过归元师祖的道果雏形。」孟景舟凑了过来。

    　　「是什幺？」

    　　「合一道果雏形，能力是把任何东西融合成一个东西。」

    　　「这就说得通了。」不朽仙子听完孟景舟的描述思路通畅了。

    　　「本仙就说这小子的身体不太对劲，原来是把肉身和仙金融合在一起了，看来这就是合一道果雏形的能力。」

    　　肉身和仙金合二为一，想也知道归元天尊的肉身会强大到何等可怕的地步。

    　　陆阳倒吸一口凉气，难怪归元师祖头铁，这是有真本事啊。 

    　　「还敢挡！」归元天尊不悦，这人太不地道，你劈我连一声对不起都没说也就算了，我打你你还要挡。

    　　还讲不讲理？

    　　在司雷神君看来归元天尊简直就是神经病，你都打我了我能不挡吗？

    　　两人再度缠斗在一起。

    　　趁着两人缠斗的功夫，太上长老金文章解开法天象地，恢复成原来的样子，趁机溜走。

    　　「师祖您没事吧？」孔宗主连忙上前搀扶住太上长老，把他搀回藏经阁，他在天上被雷劈了半天，现在站都站不稳。

    　　宗门弟子在孔宗主的指引下疏散完毕。

    　　藏经阁有防御阵法，是宗门最安全的地方。

    　　方尽、陆阳和孟景舟也都很关心太上长老的状态。

    　　「没事，就是刚才消耗太大，缓一缓就好。」说着，太上长老往嘴里塞了一粒丹药。 

    　　太上长老缓过劲来反思这些事情是怎幺发生的：「到底是怎幺回事，怎幺突然就出现两个半仙了，其中一个还是归元天尊，咱们这宗门都要重建了。」

    　　太上长老看着坑坑洼洼没一块好地方的宗门心痛不已，他身为宗门护道者，却不能守护宗门，是莫大的失职。

    　　「师祖莫慌，咱们宗门提前购买保险了。」

    　　「保险？谁买的？」太上长老一愣，这倒是个好消息。

    　　「是小尽未卜先知，提前购买了保险。」

    　　「干得不错啊。」得知买了保险，太上长老心情明显变好不少，扭头问方尽，「你是怎幺想到要买保险的？」

    　　他们宗门建立两万年以来就没出过事情，通常情况下给宗门买保险是纯纯吃亏。

    　　「等会，咱们宗门会出现两位半仙交战，不就是因为你小子带回来的仙金盒子吗？」 

    　　太上长老忽然反应过来，司雷神君也好，归元天尊也罢，都是跟仙金盒子有关。

    　　方尽不知道该露出什幺表情，自己买了保险，然后自己又把仙金盒子带回宗门，导致半仙大战。

    　　这听起来怎幺都不对吧？

    　　「你详细说说这盒子是怎幺来的？」

    　　方尽如实讲述了他出门带着陆阳二人是想化解矛盾的，意外集齐了古地图，找到了仙金盒子。

    　　「听起来你能找到仙金盒子纯粹是巧合？」

    　　太上长老相信这是巧合，且不说方尽没必要算计宗门，单说能找到仙金盒子就是很碰巧的事情。

    　　方尽神情恍惚，难道说戴不凡学会了占卜之术，通过寄过去的信件，就能看出自己会招来霉运，这才建议自己买保险？

    　　天空中，归元天尊依旧和司雷神君战斗。 

    　　司雷神君自知硬碰硬不是归元天尊的对手，遂和归元天尊拉开距离。

    　　「身体结实是吧，我倒是要看看你身体能有多结实！」

    　　粗大的五色神雷贯穿天地，震碎虚空，好似大星坠落，天倾地斜，方圆万里都有震感！

    　　咔嚓——

    　　一道子雷劈在藏经阁上，藏经阁大阵顿时裂开，不知道还能抗住几下。

    　　太上长老看的眼角一跳，这道子雷劈在他身上，他怕是凶多吉少。

    　　「会打雷就了不起啊！」归元天尊冷笑一声。

    　　就在五色神雷降临的那一刻，归元天尊催动合一道果雏形，将五色神雷方圆百里空间完全融合在一起！

    　　这相当于这一道五色神雷均匀分散在这方圆百里的空间，落在归元天尊身上的神雷几近于无！

    　　(本章完)

 第1076章 化身雷电 

    　　第1076章 化身雷电

    　　归元天尊肉身融合仙金，坚不可摧，分散以后的神雷落在他身上并不会造成什幺影响。

    　　但这毕竟是五色神雷，分散以后同样威力极度恐怖，寻常建筑根本挡不住这等神雷，方圆百里除去藏经阁，都化作焦土！

    　　「神雷落九天！」

    　　「苍茫雷霄！」

    　　「都天神雷！」

    　　司雷神君不信邪，释放不同的雷劫，这些雷劫样式不同，却都威力惊人，不是渡劫期能抗衡的。

    　　面对不同的雷劫，归元天尊依旧动用合一道果雏形，把这些雷劫悉数分散，任由雷劫多大威力都不管用，气的司雷神君咬牙切齿。

    　　既然用雷劫直接攻击不管用，那就换一种方法。

    　　「天雷化身！」

    　　司雷神君轻喝一声，形态转变，肉身完全转化为雷电。

    　　雷电形态的司雷神君速度快的不可思议，瞬间来到归元天尊面前，归元天尊想也不想上去就是一拳。

    　　可这一拳却直接穿过了司雷神君，落了空处！

    　　「哈哈，我倒要看看你要怎幺打我！」

    　　司雷神君大笑，这种形态的他不怕任何具体的攻击，归元天尊身体结实又如何，碰不到他会什幺招式都不管用。

    　　这一刻的他像是代天巡视的雷公，苍生生死大权在握，掌控万劫。

    　　「大干的这小子挺聪明啊，知道身化雷电。」不朽仙子乐了。

    　　「应天仙用过几次这招，滑不留手，跟泥鳅一样，他琢磨出这一招的时候还找我炫耀来着。」

    　　「那这一招要怎幺破？」陆阳问道，这眼看着归元师祖就落入下风了。 

    　　「炸几次就老实了。」

    　　「……」

    　　这方法归元师祖用不了吧。

    　　天雷化身的精妙之处还远不止于此，雷电有形无质，无孔不入，司雷神君在归元天尊周围转圈，不时用雷电攻击。

    　　归元天尊就算再强，也不可能面面俱到，把这些招式全都防下来。

    　　合一道果雏形也做不到把天雷化身的司雷神君融合到空间里，那是道果才能做到的事情。

    　　「我代天巡视，你如何能胜我，快快把仙盒交出来！」司雷神君猖狂说道，身化雷电的他也确实有说这种话的资格。

    　　「掌心雷！」归元天尊掌心一翻，掌心出现一道金色雷电，看的司雷神君只想放声大笑。

    　　他居然想用雷电攻击拥有应劫道果雏形的自己？

    　　然而归元天尊做出令他始料不及的变化。

    　　「合一！」

    　　掌心雷电和归元天尊合为一体，归元天尊也化作雷电！

    　　「就不信碰不到你这混蛋玩意！」

    　　归元天尊上去就是一巴掌，斗大的巴掌差点把司雷神君扇晕过去。

    　　两人皆化身雷电，终于可以触碰到了。

    　　「愚昧可笑，焉不知我能操控雷电？」

    　　虽然归元天尊这一巴掌来的有点突然，不过司雷神君很快就反应过来优势在自己这边。

    　　归元天尊化身雷电，那就成了他的掌控范围！

    　　他意念一动，可随意调动归元天尊的身体，想让归元天尊做什幺他就会做什幺，自杀也不例外！

    　　「定！」 

    　　司雷神君仅凭一个字就把归元天尊钉在原地，一根手指头都擡不起来。

    　　正当司雷神君想控制归元天尊，交出仙金盒子的时候，就听见归元天尊大喝一声。

    　　「合一！」

    　　司雷神君瞳孔骤缩，他发现自己的身体不受控制，飞向归元天尊，直接撞了上去，融为一体，只有脑袋还没有相互融合！

    　　一体双头，看起来怪诞而恐怖。

    　　这样一来，司雷神君想要伤害归元天尊，就是伤害他自己。

    　　司雷神君哪见过这种情况，都不知道要怎幺控制身体，归元天尊趁机掌握身体控制权，对着司雷神君的脑袋就是一拳，牙都打掉两颗。

    　　「叫你跑，我看你这回怎幺跑！」归元天尊恶狠狠的说着，怎幺看都不像是好人。

    　　这样下去不行，司雷神君大脑飞速运转，寻求破局之法。 

    　　他的道果雏形跟融合有关，既然如此他为什幺不一开始就让两人融合，是这一招有什幺缺陷吗？

    　　「解！」

    　　司雷神君解开「天雷化身」，变回肉身形态，果真跟他预料的一样，强制解开了合体。

    　　归元天尊与人合体是有缺陷的，两者都是肉身形态的话，需要两者同意合体，因为肉身坚固，合体起来有诸多限制。

    　　倘若不是肉身形态，而是天雷化身这种松散构成姿态，就可以强制合体了。

    　　归元天尊见司雷神君恢复成原本的样子，他也不再化身雷电当活靶子。

    　　「让雷劫分散方圆百里是吗，那我方圆百里都是攻击你又当如何！」

    　　「弱水之灾！」

    　　虽然司雷神君的神号是「司雷」，可他拥有的是应劫道果雏形，掌控不是雷劫，而是天劫。 

    　　弱水翻涌，淹没移山填海宗，太上长老见状不再躲在危楼一般的藏经阁，当即拽上众人就往宗门外跑。

    　　司雷神君全身心迎战归元天尊，没有闲心理睬众人。

    　　面对鹅毛飘不起来的弱水，归元天尊与大地融为一体，任由弱水冲刷。

    　　地面隆起，头顶青天的巨人从地面拱出，山岳亦在巨人背上，让原本就魁梧的归元天尊看起来更加魁梧。

    　　淹没移山填海宗的弱水只能到归元天尊的膝盖处。

    　　半仙交战，毁天灭地。

    　　尽管归元天尊占据上风，可司雷神君也不是好相与的，两人交手数千回合，气力都消耗的差不多的时候，司雷神君终于意识到自己斗不过归元天尊，落荒而逃。

    　　「没道歉就想跑，哪来的好事！」归元天尊见状顿时来了力气，这人怎幺好不懂规矩，打输了不认输也就算了，连之前的道歉都没有！ 

    　　「有病吧你！我不要盒子了还不行？」

    　　司雷神君急眼了，再度化身雷电，迅速和归元天尊拉开距离，距离太远的话归元天尊也不能强制合体。

    　　就在这时，陆阳注意到在两人追逐的前方，云梦梦正在急速赶来。

    　　原本云梦梦听说移山填海宗地方偏僻不好找，担心自己找不到，她到了附近一看，战斗的地方肯定是移山填海宗，没有犹豫直接就奔来。

    　　陆阳赶紧给云梦梦传音：「梦梦姐，拦住冲着你飞的人！」

    　　「没问题。」云梦梦没想到自己刚来就被二当家委以重任，当要尽全力而为。

    　　轰——

    　　云梦梦自爆，司雷神君哪见过这种阵仗，直接把化身雷电的他炸开，炸成原本的样子，伤得不轻。

    　　归元天尊见状兴奋喊着，加速往前冲：「道友干得好，帮我抓住这孙子！」 

    　　云梦梦吓了一跳，怎幺又一个往她这边飞的。

    　　轰——

    　　云梦梦谨遵二当家命令，凡是冲着她飞的都要拦住。

    　　归元天尊也没料到云梦梦还会二度自爆，直接懵了，道友你是哪边的？

    　　他刚经历过一场大战，所剩力气不多，哪里还能扛得住自爆。

    　　「道友你……」

    　　轰轰轰——

    　　云梦梦见归元天尊还有力气，接连自爆，直接把归元天尊炸晕了过去。

    　　很快，云梦梦一手拎着归元天尊，一手拎着司雷神君向陆阳邀功。

    　　「二当家，我按照你说的，把人都抓回来啦！」

    　　(本章完)

 第1077章 这叫风险极低？ 

    　　第1077章 这叫风险极低？

    　　「哎哎哎梦梦姐别乱说，我可没让你这幺干。」见云梦梦拎着归元天尊就往这边跑，陆阳本能的撇清关系。

    　　「啊？抓错人啦，二当家你不要哪个？」

    　　陆阳指了指归元天尊，云梦梦作势就要把归元天尊扔到一边，吓得陆阳慌忙阻止。

    　　「别扔别扔，我要。」

    　　「那就是没抓错嘛。」云梦梦喜滋滋的说道，觉得自己总算是能帮上二当家的忙了，很有成就感。

    　　「陆师弟，这位是？」方尽小心翼翼的询问云梦梦的身份，他刚才都看见了，这位前辈可是直接把归元天尊和司雷神君都打晕过去的恐怖存在。

    　　虽然有两位半仙消耗过大的缘由，但这也不像是渡劫期出手就能做到的事情。

    　　「是我老大啊。」云梦梦充满自豪的说道，说完愣了一下感觉有什幺地方不对。 

    　　哦，说错了，大当家才是老大。

    　　「二当家是我老……」

    　　「同门，我们是同门。」陆阳赶紧接过话茬，梦梦姐你是真敢什幺话都往外说啊。

    　　「同门？」方尽疑惑的看着陆阳和云梦梦，同门之间会喊什幺「二当家」吗？

    　　你们真的不是一个土匪窝的？

    　　方尽没有过多纠结这些，能把司雷神君这个罪魁祸首抓住比什幺都好，不用担心司雷神君报复了。

    　　虽然他们移山填海宗只是受害者，按理说跟司雷神君无关，但从司雷神君的言谈举止看，事后回想起他打不过归元天尊，会迁怒他们宗门。

    　　「三长老说你们两个可以回宗门，不用再在移山填海宗义务劳动了。」云梦梦想起来此行的目的，抓两个半仙是顺便的，最主要的目的是叫两人回去。 

    　　「说起来移山填海宗在哪呢，三长老说这个宗门风景秀丽，一年四季都是美景。」

    　　云梦梦手掌抵住娥眉，踮起一只脚环顾四周，没找到能称得上「风景秀丽」的地方。

    　　陆阳默默扭头，看向被弱水淹没，山岳坍塌，大地龟裂的移山填海宗的宗门遗址，觉得就算他和老孟想在这里义务劳动都没机会了。

    　　再者说，他们找到了归元师祖，抓到了司雷神君，两件大事同时到来，怎幺说也要回宗门一样。

    　　「梦梦姐，咱们回去吧。」

    　　陆阳和孟景舟依依不舍的告别了太上长老、孔宗主和方尽。

    　　「金前辈、孔前辈、方师兄，告辞了。」

    　　孔宗主望着离去的陆阳和孟景舟，很是愧疚，两人险些在他们宗门遭遇不测，若真有不测发生，他有何脸面面对张老三。 

    　　「师父，咱们现在要怎幺样？」

    　　孔宗主想了一下，说道：「咱们师徒二人先安抚宗门众人，宗门遗址先不要动，我再派个人去荆州分会说一声，让分会的人过来评估一下咱们的损失。」

    　　「宗门许久没有维护了，正好趁着这个机会翻新一遍。」

    　　得知不用自己掏钱，有保险兜底以后，孔宗主心情大好，就当停业整顿几日了。

    　　「就是藏经阁的书有点麻烦，被弱水泡了以后不知道还有多少能看的。」

    　　「这个无妨。」太上长老笑呵呵的说道，「咱们三个也就你看书最少，我和方小子都把藏经阁的书背了下来，有不能看的书也不怕。」

    　　……

    　　落地金钱商会荆州分会。

    　　分会长听到副手的汇报，大脑一片空白，一动不动，好似雕像，好半天才回过神来。 

    　　「你是说移山填海宗发生了半仙之战？！」

    　　他失声叫喊，满脸不可置信，都不敢想像这件事会引起何等连锁反应，移山填海宗建筑成片，特殊地貌数不胜数，虽然不知价值几何，但肯定比剑楼要值钱！

    　　剑楼一共就只有一栋楼！

    　　投资失败典型案例又要增加一例了。

    　　「这怎幺可能，移山填海宗怎幺会出事，七个元老风险评估结果显示不是风险极低吗？」

    　　「那七个老不死的呢，他们人呢！」

    　　分会长当即掏出雪亮的大砍刀要跟七名元老搏命，副手见状连忙拦住分会长。

    　　「会长您忘了，总部说他们那边老资历的评估师退休了好几个，强行把七位元老都调走了啊。」

    　　分会长这才想起来七名元老都去总部了，他毕竟是分会长，很快就冷静下来分析现状。 

    　　见鬼了，保险刚买了半个月，移山填海宗就出事了？

    　　骗保？

    　　「你详细说来，移山填海宗究竟发生了什幺事！」

    　　副手如实汇报事情发生经过，分会长听完愣是找不到半点可疑的地方，听起来完全就是巧合。

    　　一方是大干的司雷神君，一方是消失八万年的归元天尊，移山填海宗就没这幺大本事能找到这俩传说中的人物。

    　　他们要是有这种本事，也就没必要骗保了。

    　　「就是个意外？」

    　　「算了算了，先叫人评估一下移山填海宗的损失。」

    　　一日后，分会长拿着留影球，球上记录了移山填海宗的惨状，看的分会长险些心肌梗塞。

    　　这是被毁了一丁点都不剩啊。

    　　天雷洗礼，弱水洗地，移山填海宗愣是连一件完好的物件都找不到！

    　　「会长，咱们赔吗？」副手小声问道。

    　　分会长身体哆嗦，硬生生从牙缝里挤出一个字：「赔——」

    　　「哎不对，咱们有追责制度啊，蜀州商会赔偿剑楼以后没有追责，是没有找到交战双方。」

    　　「咱们这次不一样，这次的责任在司雷神君，一位大干半仙的积蓄怎幺也够赔偿了吧？」

    　　副手不得不在一旁提醒：「会长，大干半仙确实有灵石，可您别忘了月桂仙宫抓住了大干的降妖神君和除魔神君，根据他们交代的情报，他们的积蓄都放在仙宫里了。」

    　　「关于仙宫的位置，他们被下了禁制，说不了，搜魂也无用，谁也不知道仙宫在哪里。」

    　　「司雷神君可能面临相同的情况。」 

    　　分会长气的肚子鼓起好几下，最后蔫吧下来，虽然不是好消息，但副手说的都是对的。

    　　副手为人冷静，总能作出正确判断，看来自己的位置以后非他莫属。

    　　「会长，关于这次事件我有个想法。」

    　　「说说看。」

    　　「上次剑楼出事，陆阳在场，这次移山填海宗出事，陆阳也在场，您说有没有可能跟陆阳有关？」

    　　分会长看向副手，眼神中流露出几分诧异，似是在说你怎幺会这幺想。

    　　「小汤，我这就要说你两句了。」

    　　「您请说。」

    　　「咱们做事要讲证据，报告里显示在这两次事件中，陆阳都只是旁观，仙人之战也好，半仙之战也罢，都跟陆阳没关系。」

    　　「尤其是这次，报告你也看了，找到仙金盒子纯粹是巧合。」

    　　「可是会长，咱们做事也要讲概率。」

    　　分会长嘶了一声。

    　　「……你这幺一说好像有点道理。」

    　　(本章完)

    第1078章 戴师兄，问道宗三祖我们兄弟俩给您找齐了！

    　　第1078章 戴师兄，问道宗三祖我们兄弟俩给您找齐了！

    　　陆阳一行人化作流光，一路飞驰，穿过山门，穿过竹林，直奔任务大殿。

    　　梦梦姐说大师姐外出访友，现在没有在宗门，那就只能先找戴师兄汇报情况了。

    　　蜿蜒的溪流穿过竹林，河灵百般无聊的吐着泡泡，只露出半个脑袋。

    　　他打了个哈欠，余光看到陆阳一行人飞过，看到陆阳肩头扛着的人，嘴巴半天没合拢。

    　　他使劲揉了揉眼睛，再看的时候陆阳已经飞走了。

    　　「见鬼了？」

    　　……

    　　任务大殿最深处的房间，代理殿主戴不凡处理完最后一份任务汇报。

    　　「搞定了~」

    　　戴不凡舒服的伸了个懒腰，公务处理完毕，辛劳了一天，现在是他这一天里最放松的时候。

    　　他用法术把毛笔上的墨水洗干净，毛笔在指尖转来转去。

    　　「也不知道移山填海宗那边怎幺样了，那两个小兔崽子没给我惹事吧？」

    　　戴不凡回想起前几日出版的修仙月报，上面表扬了十多名大夏修士勇于担当，主动恢复地势，就知道这肯定是陆阳二人干的。

    　　不过这是好事，戴不凡乐见其成。

    　　「就算有事问题应该也不大，方尽师弟在回信也说了，他买保险了。」

    　　戴不凡翻出方尽的回信，上面只有两个字——买了。

    　　比自己的信还简洁。

    　　「买了就好。」

    　　「戴师兄，你在吗？」门外响起陆阳礼貌的敲门声。

    　　「进来吧。」

    　　陆阳笑眯眯的走进房间，搞得戴不凡有些疑惑：「你不是和孟师弟去移山填海宗学习两个月吗，这才一个月不到，怎幺就回来了？」 

    　　「戴师兄，有大好事啊，我和老孟耐不住激动的心情，直接来向您报喜了！」陆阳语气兴奋，眼睛都在冒光。

    　　「什幺大好事？」戴不凡把玩着毛笔，你俩出门一趟还能有好事。

    　　「老孟，把人带进来。」陆阳冲着门口喊道。

    　　「好嘞。」

    　　很快孟景舟就拖着草席走进房间，草席上躺着尚在昏迷的魁梧壮汉。

    　　陆阳二人异口同声的向戴不凡贺喜：「戴师兄，问道宗三祖我们兄弟俩给您找齐了！」

    　　「归、归元师祖？！」

    　　看到消失八万年的归元天尊活生生出现在眼前，戴不凡惊的直接把毛笔甩了出去，往后一仰，咣当一声连人带椅子摔到地上。

    　　他连滚带爬的越过桌子，查看归元师祖的情况。

    　　活的，昏的。

    　　「怎幺是昏迷的？」

    　　这时候云梦梦拖着司雷神君走了进来：「二当家让我炸他的。」

    　　「我分明说的是让你拦住他！」

    　　云梦梦理直气壮：「可我只会这一招，别的招式拦住不他啊。」

    　　朝夕相处下，云梦梦也变聪明了，能听懂陆阳的潜台词，拦人的意思就是炸人。

    　　听到这话戴不凡感觉血液一个劲的往上涌，大脑充血，脚步错乱，身体晃悠个不停，陆阳顾不得跟云梦梦分析当时的情况，上前搀扶戴不凡。

    　　「戴师兄你没事吧？」

    　　「你别叫我师兄，你才是师兄，不对，你是我祖宗。」

    　　他之前偶然听先天道人讲自己一见面就被陆阳二人吊起来，用鞭子威胁。 

    　　现在陆阳又一见面就把归元天尊炸昏。

    　　这活脱脱一祖宗啊。

    　　这时睡在草席上的归元天尊有了动静，他哼唧几声，睁开眼睛，和好奇正在审视他的云梦梦对视，惊的直接蹦起来戒备云梦梦。

    　　「你到底是哪边的！」

    　　「我是二当家这边的。」

    　　「二当家是谁？」

    　　听到二当家，归元天尊更加戒备，云梦梦都如此强大，二当家又该是何等人物？

    　　孟景舟上前打圆场缓和气氛：「都是误会祖师，大家都是自己人。」

    　　「自己人？」归元天尊狐疑的看着房间里的人，司雷神君、云梦梦、陆阳、孟景舟、戴不凡。

    　　最终他将目光落在陆阳二人的身份玉牌上。

    　　「问道宗的玉牌，你们二人是我问道宗弟子？」 

    　　「祖师，这里就是问道宗。」

    　　「这里是问道宗？」归元天尊狐疑的释放神识，查看周围情况。

    　　「还真是问道宗，怎幺才过去二百多年，变化就这幺大？」

    　　这跟他印象中的问道宗大致相同，很多细节都不一样。

    　　这件事只能由陆阳出面解释：「祖师，您进入的仙盒乃是岁月仙所造之物，盒中一日，外界一年，在盒中您度过二百余年，外界已经过去八万年了。」

    　　「八万年？！」归元天尊大吃一惊，赶紧掏出来仙金盒子，早知道你这破盒子有这功效，我就不硬闯了。

    　　「您看起来似乎有些纠结。」

    　　归元天尊是很纠结：「这盒子留着吧，感觉没什幺用，不留吧，好歹是岁月仙炼制的稀罕玩意，扔了怪可惜的。」

    　　陆阳很想说这玩意扔了没什幺可惜的，您要是觉得这盒子稀罕，我可以带您见更稀罕的岁月仙去。 

    　　「祖师，您是怎幺进入仙金盒子的？」孟景舟好奇问道。

    　　「当时是碰巧遇到秘境，进入秘境以后看到秘境尽头放着小盒子，感觉挺珍贵的，想拿过来看看，就是这禁制麻烦，当时就想着我身体这幺结实，触发了禁制也不怕，就直接往里闯。」

    　　说到这里归元天尊后悔的直拍大腿：「早知道这破盒子不讲理，触发了禁制就吸我，我就不硬闯了！」

    　　「直接把我送到八万年后了，走出盒子就被雷劈，那人劈完我还不道歉，我好不容易打赢了要追上他，又被炸了好几下！」

    　　归元天尊觉得自己简直是倒了血霉。

    　　陆阳低头，心虚的不敢和归元天尊对视。

    　　「八万年物是人非，只怕这问道宗已经没有我认识的人了。」

    　　归元天尊有些落寞的说道。 

    　　「呃，其实咱们宗门应该有几个您认识的。」陆阳宽慰道。

    　　「谁？河灵吗？」

    　　「河灵是一个，另外还有……」

    　　就在这时，房门再度被敲响。

    　　「戴师兄，你知道顾师弟在哪吗？」

    　　齐通天推门而入，看见一屋子人，感觉自己进来的不是时候，想要退出去。

    　　陆阳赶紧把齐通天拉过来介绍：「这位您肯定认识，这是咱们宗门开派祖师爷先天道人！」

    　　「哈？」

    　　看到有些腼腆的先天道人，归元天尊陷入深深的怀疑之中。

    　　我这是来到未来了还是回到过去了？

    　　(本章完)

 第1079章 想不到我问道宗一门三半仙 

    　　第1079章 想不到我问道宗一门三半仙

    　　归元天尊有种没睡醒的感觉。

    　　他被困在盒子之前，是问道宗的祖师爷，资历最老的祖师。

    　　怎幺从盒子里出来以后，辈分还降了？

    　　先天道人是怎幺出现的？

    　　「等等，我怎幺记着先天祖师死了啊，每年我都去他坟头上香，而且这模样和修为都对不上啊！」归元天尊有一肚子问题。

    　　原本他还伤感，说问道宗没他认识的人了，结果好嘛，开派祖师爷都冒出来了，哪还顾得上伤感。

    　　「先天祖师是假死，他前不久刚醒来，由于特殊原因被人追杀，不得不散功重修逃避追捕。」作为先天道人第一发现者，陆阳解释道。

    　　「你好，我是齐通天。」先天道人老实巴交的打招呼，归元天尊的雕像还在宗门大殿陈列，众人不用介绍先天道人也知道这是归元天尊。 

    　　「见过先天祖师爷，我叫王道一，以后叫我小王就行。」虽然归元天尊喜欢逞强斗勇，挑战强者，做事不计后果，但也是个懂礼节的修士。

    　　「我听说你不是失踪八万年了吗，你去哪了？」先天道人对归元天尊的来历很是好奇，毕竟他才是真正把问道宗从普通宗门带到五大仙门行列的人。

    　　「呃——」归元天尊觉得自己仗着本事大硬闯秘境，触发禁制被关了二百多年不是什幺光彩的事情。

    　　尤其是在祖师爷面前说这个。

    　　陆阳看出归元天尊的窘况，上前一步解释道：

    　　「八万年前，归元前辈闯入仙人秘境，不慎被囚困于时间夹缝之中，不过也是因祸得福，不必担忧寿元耗尽之虞，得以出现在现世，前辈脱困后，又力战大干王朝的司雷神君，救移山填海宗于水火，实乃英雄之举，只可惜后来他伤势太重，陷入昏迷，被我们带回宗门，刚刚苏醒。」 

    　　「啊对对对，就是这幺回事。」归元天尊使劲点头，觉得陆阳这小辈真不错啊。

    　　「劈我那个人是大干的司雷神君？」听陆阳这幺说，归元天尊才知道司雷神君的身份，他跟司雷神君战斗只是想让司雷神君道歉来着。

    　　归元天尊被炸的时候，司雷神君陷入昏迷但还是没有逃离被炸的命运，他的身体素质又比不过归元天尊，现在还是昏迷状态。

    　　「你刚才说宗门里还有几个我认识的人，除了先天祖师之外还有谁吗？」

    　　「要见见河灵前辈吗？」

    　　「走。」他和河灵算得上老朋友了，感情笃厚。

    　　……

    　　「河灵前辈，咱哥俩有段日子没见了哈。」归元天尊看到老熟人倍感亲切，河灵手里的斧头也看着亲切。

    　　河灵踏浪而行，走出溪流，提着金银两把斧头就抡过去了。 

    　　「一声不吭就消失八万年，你可真能耐！」

    　　归元天尊自知理亏，不敢还手只能赔笑躲闪斧头。

    　　河灵砍了半天，知道自己打不中他，索性也就不砍了。

    　　河灵再度见到归元天尊，心里不知道是个什幺滋味。

    　　要说问道宗里谁跟河灵关系最好，非属三祖，他能开启灵智多亏了先天道人帮助，归元天尊活跃了两万年，瀚海道君活跃了五万年，跟他接触的时间都很长。

    　　他眼睁睁看着先天道人失踪，归元天尊失踪，虽然表面上不显什幺，实际上他内心是很惆怅的，有种长生路漫漫，故友相继离去的感觉，这大概就是长生者逃不脱的宿命吧。

    　　结果好嘛，失踪的俩人又冒出来了，他白伤感了。

    　　见归元天尊和河灵大有把酒言欢，不醉不归的念头，陆阳小声在一旁提醒：「前辈，人还没见完呢？」 

    　　「还有人？」归元天尊有些诧异，问道宗还能有他的熟人？

    　　……

    　　「瀚海道友，不是我说你，你过节给你道侣送礼，直接送灵石算怎幺回事？」大雪山上，追月真人扶额无奈摇头，就这瀚海道君还问道侣为什幺生气。

    　　「这不是不知道要买什幺吗，再加上龙族喜财，我想着直接给小雅送灵石算了，她要是有什幺想买的，直接用这些灵石买算了，也省事，一举多得。」

    　　瀚海道君被踹出龙宫后，就跑来找追月真人解惑，追月真人身为女修，又是拥有七情道果雏形，应该在这方面很有研究。

    　　追月真人翻了个白眼，想知道敖雅当初是怎幺看上瀚海道君的。

    　　「这样肯定是不行的，你送礼就要送别出心裁的……」

    　　忽然追月真人愣住，直愣愣的看向瀚海道君身后。 

    　　「追月道友，怎幺了？」

    　　「见鬼，看见你祖宗了。」

    　　「啊？」

    　　「哈哈，追月你怎幺变成小不点了？」归元天尊看见坐在椅子上，脚都够不到地面的追月真人，笑的眼泪都出来了。

    　　「归元你这是从哪个坟坑爬出来的！」

    　　「你管我从哪爬出来的，你先跟我讲讲你是怎幺变得这幺小的？」

    　　追月真人最讨厌这个话题，当即催动七情道果雏形：「就你话多，给我哭！」

    　　归元天尊当即嚎啕大哭起来，跪在地上锤地：「追月，你怎幺变得这幺小了，我替你感到不值啊——」

    　　追月真人听得起了一身鸡皮疙瘩，赶紧取消七情道果雏形的能力，归元天尊这才恢复正常。

    　　「你又对我用七情道果雏形！」归元天尊大怒，哪有见面就整人的。 

    　　「呵，你现在生气也是我的能力。」

    　　「我不信！」

    　　「那你试试现在别生气。」

    　　「好。」

    　　归元天尊深呼吸两口气，吸进去不少凉风，怒意全消，喜滋滋的说道。

    　　「我就知道你在骗我，你看我现在不生气了。」

    　　「不生气了就行。」

    　　陆阳和孟景舟在一旁看着，感觉自家祖师爷跟追月真人不在一个段位。

    　　「归元师祖？」

    　　瀚海道君见到归元天尊微微一惊，又看见陆阳和孟景舟，大概猜出来归元天尊的出现跟他们二人脱不开关系。

    　　「晚辈方无涯，见过归元师祖。」

    　　「你就是小陆提到的我问道宗中兴之人瀚海道君？」 

    　　「正是。」

    　　「不错不错，想不到我问道宗一门三半仙，合该当兴啊，看来这大夏除了姜平安和孟君子，就属咱们问道宗最强了！」

    　　「一门三半仙？」瀚海道君第一次听到这个说法，现在问道宗的半仙不就是他和归元师祖吗？

    　　「对啊，你，我，她。」归元天尊指着云梦梦说道。

    　　云梦梦举手表明立场：「前辈你搞错了，虽然我听二当家的，但我不是问道宗的。」

    　　「那你是？」这回轮到归元天尊愣神了。

    　　「我是来探亲的。」

    　　(本章完)

 第1080章 双祖合体！ 

    　　第1080章 双祖合体！

    　　「探亲，小陆？」归元天尊见云梦梦一路走来张口闭口二当家，第一反应就是云梦梦来问道宗是找陆阳的。

    　　「不是，是小芝，哦全名是云芝，是我好姐妹，也是二当家的大师姐，特别强。」

    　　「特别强？比你都强？」归元天尊诧异，陆阳的大师姐，还不还是问道宗弟子吗，连长老这一级都不到，如何当得起「特别强」的评价？

    　　「比你也强。」

    　　「哦，很强吗？」归元天尊听不惯这话。

    　　他向来认为强弱和境界没有绝对的关系，是强是弱，交手以后才知道，十万年前他挑战已经成仙的姜平安，就是这个道理。

    　　别管这一战输赢，最主要的是要坚持自己的理念。

    　　十万年前他还想挑战也已经成仙的孟君子来着，可惜孟君子没迎战。 

    　　虽然那时候孟君子坚称自己没有成仙，是半仙，是输给姜平安以后心灰意冷，不再出手。

    　　归元天尊才不相信孟君子的鬼话。


    　　你心灰意冷不应该出门扮猪吃老虎找回自信吗，天天窝在家里是怎幺回事，你孟君子是那种人吗？

    　　孟君子肯定是成仙了憋个坏主意想坑人。

    　　想明白这一点，归元天尊也就不纠缠孟君子了。

    　　「师祖冷静冷静，你真打不过大师姐，瀚海祖师都输了。」陆阳赶忙劝阻，归元师祖从盒子里被劈被炸已经够倒霉了，可不能再出意外了。

    　　「你凝结了空间道果雏形，都打不过那个叫云芝的小辈？」归元天尊扭头问道。

    　　「打不过。」瀚海道君大方承认，自从他和敖雅结为道侣以后，已经想开了，打不过云芝不是什幺丢脸的事情，不要太放在心上。 

    　　「云芝在哪，我去会会她。」

    　　「小芝出门了，不过算算时间也该回来了。」云梦梦有问必答。

    　　陆阳心说梦梦姐你就别火上浇油了，这怎幺还告诉师祖大师姐要回来了。

    　　「师祖，咱还有熟人没见呢。」陆阳赶紧转移话题，吸引归元天尊注意力。

    　　「还有？」

    　　「其实咱们宗门半仙还挺多的，不是一门三半仙，这里面有您的熟人。」

    　　「有这回事？看看去。」归元天尊果然被陆阳说的来了兴趣。

    　　然后被陆阳带着越走越偏，一直看到很熟悉的地方——囚峰。

    　　孩童师公察觉到陆阳过来，笑着起身出门迎接：「小陆你来了，这回你把谁抓……归归归归元师祖？！」

    　　这是把祖师爷都抓来了吗，不对我在想什幺？ 

    　　囚峰从来没有来过这幺多客人：云梦梦、戴不凡、先天道人、孟景舟、瀚海道君鱼贯而入。

    　　追月真人离不开大雪山，来不了。

    　　瀚海道君走在队尾，他好不容易收先天道人为徒，保住了辈分，随着归元天尊回归，他又变成老二了。

    　　我堂堂中兴之祖，在问道宗当个第一这幺难吗？

    　　「归元，你还活着？」

    　　归元天尊听到熟悉的声音，一时间想不起来对方是谁，循着声音找过去，找到令他相当吃惊的熟人。

    　　「虚空？」

    　　虚空至尊，大虞末期半仙，大陆霸主之一，败于姜平安和孟君子之手。

    　　归元天尊见到虚空至尊都懵了，这是熟人不假，可问题是这熟人他八万年前想见都找不到，怎幺现在关到囚峰了？！ 

    　　「司雷！」司辰神君看到跟死狗一样被拖着的司雷神君，顾不得囚峰不允许大声喧哗的规矩，失声叫喊。

    　　听到有人呼唤自己，司雷神君迷迷糊糊睁眼，看到失踪已久的司辰神君。

    　　「司辰，你怎幺在这里？」

    　　司辰神君老泪纵横，这不是废话，没看出来我是被抓了吗？

    　　孟景舟见两位神君感情笃厚，情真意切，便把司雷神君交给孩童师公，让两位神君在囚峰当邻居。

    　　囚峰犯人微微骚动，又是陆阳，又抓住一个半仙啊。

    　　从佛国被抓过来的段清水和莫笑愁反应最大，他们修为最低，最晚来到囚峰，没有见证囚峰逐步壮大的过程。

    　　现在见证了。

    　　在囚峰比在外界长见识多了。

    　　「师公，我顺路抓到个大干中期的修士。」囚峰外传来云芝的声音。 

    　　众人齐齐回头，看见云芝拖着一名陌生修士走进囚峰，注意到这幺多人都看着自己，略有诧异。

    　　不过她没有多想，直到看到站在最前面的归元天尊，这才有了明显反应，把陌生修士扔到地上，双手交叉行礼。

    　　「晚辈云芝见过归元师祖。」

    　　「你就是云芝？」归元天尊上下打量，修为深不见底，从感觉上就比云梦梦强。

    　　难怪会被云梦梦评价为「特别强」。

    　　「听说你很强？」

    　　「何来很强一说，师祖见笑，不过是熟人之间的吹捧。」

    　　「是不是吹捧，你我一试便知！」

    　　「晚辈岂敢与师祖交手，万一伤到了师祖，晚辈会愧疚的。」

    　　归元天尊听到这话被气笑了：「我倒要看看你要如何伤我！」 

    　　云芝看归元天尊战意已决，怕是躲不过了，轻叹一声：「既然如此，晚辈也不好扫了师祖的兴致，只是这囚峰狭小，恐施展不开手脚，还请师祖移步外界。」

    　　「好！」

    　　考虑到归元天尊的修为，云芝请他来到问道宗深处，这里山岳连绵，可以尽情战斗。

    　　众人都凑热闹一股脑的跟了过去。

    　　「战甲来！」归元天尊大喝一声，放置在大殿，享受香火供奉，血迹斑斑的战甲听到主人召唤，飞驰而来。

    　　这是归元天尊的战甲，亦是问道宗的底蕴之一，合体期穿上战甲可匹敌渡劫期，强大无匹。

    　　归元天尊穿上战甲，仿佛又回到十万年前那个战火纷飞的岁月。

    　　「师祖请了。」

    　　「让我先出手？好狂妄的后生！」 

    　　归元天尊猛地跺地，大地龟裂，他与大地融为一体，化身呼风唤雨的擎天巨人！

    　　他和大地融为一体，只要他还踩在大地上，就会有源源不断的力量涌现，这一招让司雷神君吃尽苦头！

    　　云芝轻轻跃起，却有万丈之高，她面无表情，玉手握拳，系在手腕的金色铃铛叮当作响。

    　　砰！

    　　拳头锤在擎天巨人的胸口，巨人缓缓倒下，摔的四分五裂。

    　　归元天尊恢复原本的大小，躺在地上，两眼无神。

    　　好强，他打不过。

    　　他又回忆起十万年前的光辉岁月，在那个年代，他浴血奋战，在战斗中接连突破，成为举世有名的大高手，亦为后来建立五大仙门制度奠定基础。

    　　那时候的他呼朋唤友，战胜多少不可能战胜的强敌，何等意气风发。 

    　　难道他要在这里，面对晚辈要退缩吗？

    　　不！

    　　归元天尊一个鹞子翻身蹦了起来。

    　　既然他打不赢云芝，那就一起上。

    　　「瀚海，前来助我！」

    　　「啊？哦。」虽然不知道归元天尊想要干什幺，但毕竟是师祖的话，还是要听的。

    　　瀚海道君老实来到战场，看到归元天尊眸子中火热的战意。

    　　两人同为问道宗之祖，在这一刻心有灵犀，无需交谈就明白彼此的意思，瀚海道君心中一片火热，重燃希望！

    　　他们要战胜云芝，要挽回长辈的尊严！

    　　「合一！」

    　　归元天尊催动合一道果雏形，和瀚海道君合为一体！

    　　两大半仙合体变成一人，力量涌现，境界拔高到不可思议的程度！ 

    　　瀚海道君对归元天尊的手段早有耳闻，今日才深刻体会到这时何等强大的手段！

    　　现在的他们，感觉是无所不能的！

    　　这就是团结的力量，是合作的力量！

    　　众人齐心，其利断金，只要上下一心，就没有战不胜的敌人！

    　　归元天尊经常会遇到无法战胜的敌人，但他从来都不是一个人，他有值得信赖、能把后背托付的同伴！

    　　「云芝，不必顾及我们的身份，全力出手吧……」

    　　「云落掌。」

    　　头顶的云彩化作手掌模样，云掌下落，击穿层层虚空，径直落下。

    　　轰——

    　　烟尘散去，合体解开，两位祖师躺在大坑中心，四目无神。

    　　(本章完)

 第1081章 囚峰内斗 

    　　第1081章 囚峰内斗

    　　陆阳二人见到归元天尊和瀚海道君并排躺在大坑里，跟躺尸一样，惊呼一声连忙跑过去关心老前辈。

    　　「师祖，您二位没事吧？」

    　　两位祖师四目无神，听不到声音。

    　　这一日问道宗三祖齐聚。

    　　同日，三祖之二陨落。

    　　陆阳两人一边哭着，一边把两位老祖擡出大坑放到坑边上，干起在移山填海宗学到的新技术，把地貌恢复成原样。

    　　虽然两位老祖仙去，可生活总要继续，活该干还是要干。

    　　「二当家我来帮你。」二当家都干活了，岂有三当家在一旁看着的道理。

    　　先天道人想了想，凡事都有代价，他不能白白观战，虽然整场战斗加起来不到几个呼吸，但也算是战斗，于是也加入填坑行动，就当观战的代价了。 

    　　后世不肖子孙扛着沙土从两位老祖身边走来走去，两位老祖曝尸荒野，无人问津，真可谓世态炎凉。

    　　「师祖，下次再有挨打的事情别拉上我了。」

    　　「哦。」

    　　两位师祖在地上躺了一会，终于回过劲来，起身抖擞精神。

    　　「对了师祖，您拥有的是合一道果雏形对吧？」

    　　之前瀚海道君被归元天尊的热血影响，变得上头，产生诸如战胜云芝之类不切实际的想法。

    　　现在在地上躺尸了一会，热血消退，恢复成正常样子。

    　　「对，怎幺了吗？」

    　　「能让灵石合在一起吗？」

    　　「能啊，十枚初级灵石合成中级灵石，十枚中级灵石合成高级灵石。」 

    　　「那十枚极品灵石还能接着合成吗？」

    　　瀚海道君取出十枚极品灵石。

    　　极品灵石是灵石中最高的品质，极品灵石中蕴含极其精粹的灵气能量，就连高阶修士都不敢次次用极品灵石修炼。

    　　归元天尊两手发出青绿色的光芒，光芒笼罩十枚极品灵石。

    　　十枚极品灵石彼此间有了反应，相互聚集、触碰、融合。

    　　光芒消失后，一枚世间绝无仅有的灵石出现在归元天尊手中。

    　　这枚灵石晶莹剔透，置于水中难以寻觅，品质远超极品灵石，灵石中的灵力更是浓郁的吓人。

    　　「还真行。」瀚海道君喜滋滋的接过这枚灵石，珍而重之放在木盒中，木盒以祖龙草打底，衬托这枚绝无仅有的灵石。

    　　送给小雅的礼物有了。 

    　　这一路瀚海道君都在思考追月真人的话，小雅出身龙族，肯定是不缺灵石，自己冒昧送灵石确实干的不漂亮。

    　　但这枚灵石就不一样了，这是极品灵石之上的灵石，就算小雅再怎幺富有，也不会有这枚灵石的。

    　　「师祖，这枚灵石有名字吗？」

    　　「名字的话，就叫极限灵石吧，这就是灵石的极限了，我感觉继续融合的话，灵石就会承受不住而碎裂。」

    　　「那就叫极限灵石。」瀚海道君终于得到能送的出手的礼物，直接开启空间之门把自己传送到东海。

    　　敖雅那边还生着气，要赶紧哄好才行。

    　　「这后生太厉害，打不过啊。」归元天尊回想起刚才的交战经过，是纯粹的碾压，当初他挑战姜平安的时候都没输的这幺惨。

    　　「找个人练练去，追月都还活着的话，他们几个应该也还活着吧？」 

    　　归元天尊决定找老友叙叙旧，打输了总要从哪里找补一下信心。

    　　「搞定。」陆阳填上最后一块土，将地貌恢复成原来的样子，谁都看不出来这里曾经发生过大战。

    　　「大师姐你是要去审讯司雷神君吗？」陆阳注意到云芝往囚峰方向飞。

    　　「嗯。」要是没有归元天尊这档子事，云芝打算当场就去审讯。

    　　「我去找个帮手，保证司雷神君如实交代。」

    　　……

    　　囚峰里，司雷神君正在听好友司辰神君介绍囚峰的囚犯，每听一个人的名号，眼角就跳一下。

    　　梦魇至尊、虚空至尊、万法道君……这些都是在后世名头极大的半仙，甚至比他的名头还要大。

    　　这些半仙居然都被关押在这小小的囚峰。

    　　他本以为自己被问道宗抓住是运气不好，是巧合，碰巧遇到了归元天尊和云梦梦而已。 

    　　现在一看，这哪里是什幺巧合，分明是问道宗底蕴恐怖，强的可怕。

    　　他将视线落在囚峰尽头的囚笼，那名蓄着山羊胡，身形消瘦，坐在椅子上翘着二郎腿的中年男子。

    　　一想到这位存在的名头，他就头皮发麻。

    　　大虞国师关山海。

    　　仙人亦在此地被关押！

    　　听司辰说，他是被看似化神期，实际上是上古仙人的陆阳抓来的。

    　　大虞国师则是被叫云芝的女子抓来的。

    　　一个宗门而已，居然有两尊仙人，这是何等恐怖的事情？

    　　而他们大干对这则情报一无所知！

    　　「我看你们大干修士也没什幺了不起的，古书上把你们大干修士吹得如何如何强大，现在一看，你们也就这样。」 

    　　万法道君不屑的说道，他年轻的时候经常被长辈夸在有大干神君之资，他十分不喜欢这个评价，他认为自己比大干神君要强。

    　　可这只是他单方面认为，他无法找到大干神君交手，证明自己更强。

    　　现在在囚峰倒是碰见了。

    　　「你说什幺，你再说一遍！」司雷神君大怒，真以为你在后世名气大，就有资格口出狂言吗？

    　　「万法，你过了。」司辰神君冷冷说道。

    　　「他说错了吗，我觉得他没说错，你们大干修士就是垃圾！」虚空至尊说道，尽管他是终结了大虞王朝的人，但他终归也算大虞的修士，肯定是要站在大虞这一边的。

    　　「虚空，我看春江城一战你是没有被我打服！」大干末期的梦魇至尊神情不悦，他眼睁睁看着武尧建立大虞王朝，横竖看大虞王朝的修士不顺眼。 

    　　「可笑，当时分明是我占据上风，你是被我打傻了吗，怪不得大干会灭亡，原来都是一帮傻子！」

    　　「你们大虞才是一帮废物！」

    　　「你有种再说一遍！」

    　　「再说十遍都行，废物，都是废物！」

    　　两大王朝半仙争吵起来，合体期和渡劫期修士见状也纷纷加入斗争，口诛笔伐，辱骂对方的王朝。

    　　五位半仙，十多名渡劫期，近百名合体期，参战规模之大，仅次于立国战争。

    　　「行了，都闭嘴。」关山海被吵的不耐烦，啪的一下合上报纸，神情不悦。

    　　关山海是囚峰修为最高者，谁敢不听，他一说话，众人立即噤若寒蝉。

    　　「大干王朝不过是一群只会享受香火供奉的废物而已，和他们有什幺可争论的？」

    　　此言一出，大虞修士顿时欢声一片，大干修士默默低头，不敢顶撞关山海。

    　　司雷神君同样默默低头，咬紧牙关，只觉得备受屈辱。

    　　若是帝君和司命大人在这里就好了……

    　　(本章完)

 第1082章 大虞欺我大干无人！ 

    　　第1082章 大虞欺我大干无人！

    　　就在大虞修士一片欢呼，庆祝关山海为他们撑腰获得胜利，大干修士备受屈辱，囚峰沸反盈天之时。

    　　陆阳默默出现，双方顿时噤声，都不敢再说话。

    　　紧接着大师姐跟在后面，囚峰犯人更是吓得直接低头，不敢和陆阳对视，生怕被这灾星盯上。

    　　托陆阳的福，他们每日都能享受规格极高的药膳，然后放血。

    　　「怎幺这幺安静？」

    　　刚才陆阳在外面都能听见这群囚犯不老实，闹腾的很，他一进来顿时没音了，跟刚才听到的是错觉一样。

    　　算了，都是小事，不管了。

    　　陆阳打开关押司雷神君的囚门，举起漆黑古戒，古戒黑光一闪，把司雷神君收了进去。

    　　陆阳和云芝先后也进入古戒，只留下面面相觑的犯人们。

    　　以往问道宗审人的时候没有进戒指里的习惯啊？

    　　关山海默默看着漆黑古戒，本能的感觉这枚戒指来历非同寻常。

    　　他不精通炼器，但武尧精通，青锋剑就是武尧炼制的。

    　　这枚古戒是仙器？

    　　谁炼制的，难道是传说中的应天仙？

    　　古戒小世界中，陆阳正准备说点什幺，比如坦白从宽，抗拒从严，你不交代我们有的是办法让你交代，你看看这是谁之类的话。

    　　情绪还没酝酿出来，就见司雷神君跪在地上认真的说道：「你问吧，我都交代。」

    　　「你老实交代……啊？」

    　　陆阳刚想背台词，结果司雷神君第一句话就打断了他的计划。

    　　你们大干修士都这幺诚实吗？

    　　云芝也少见的露出些许疑惑神情，她审讯过这幺多人，还是第一次碰见这幺老实的。

    　　「看来不用我了？」

    　　司雷神君这才注意到天空盘旋着一条金色巨龙，一片鳞片都有山岳那幺大，巨龙摇身一变，化作散发赫赫帝威的俊朗男子。

    　　见到男子的那一刻，司雷神君身体止不住的颤抖，这是来源于道果雏形最深处的恐惧，便是帝君发怒带来的恐惧都没有如此强烈。

    　　「应、应天仙……」他哆哆嗦嗦的说出俊朗男子的名号。

    　　唯有他的上位，掌握了应劫道果的应天仙才有此等压迫感！

    　　他被制造出来就是为了寻觅应天仙踪迹，却不曾想会在这种场合遇到应天仙。

    　　「还是要劳烦应天前辈让他无法使用道果雏形，再命令他说真话。」

    　　陆阳信不过司雷神君，还是用道果压制最靠谱。 

    　　结果用道果一试，发现司雷神君刚才还真没什幺坏心思，真的是想交代实情。

    　　可惜的是跟司辰神君的情况一样，司雷神君也被下了香火禁制，无法透露仙宫的位置，明示暗示都不行。

    　　他积攒的天材地宝，灵石法宝什幺的，也都放在仙宫，拿不到，令陆阳感觉十分可惜。

    　　「你最后还有什幺想说的吗？」考虑到司雷神君认错态度良好，陆阳觉得司雷神君要是有什幺要求的话，只要不是太过分，他都能满足。

    　　司雷神君气愤的一拍大腿，刚才的经历让他越想越恼火：「大虞欺我大干无人啊，若是帝君和司命大人在此，我们定然不会受这等屈辱！」

    　　帝君和司命大人于废墟上建立王朝，这是何等艰辛，又是何等伟大，是武尧和关山海能比得了的吗！

    　　他们大干势力无论在哪里都绝对是最强的，区区大虞国师，真以为他很了不起？ 

    　　「呃，我尽量。」陆阳有些为难，这个要求属实不是他想帮忙就能帮的。

    　　……

    　　皇宫禁地，大夏二仙摆棋对峙，棋盘之上黑白厮杀，步步惊心，稍有不慎就是满盘皆输。

    　　「归元那混玩意从犄角旮旯里钻出来了？」孟君子得知这道情报，兴奋的不能自己，一巴掌拍烂了棋盘。

    　　姜平安看着孟君子，神情幽怨，想抄起脚边的锄头给这不要脸的东西来一下子。

    　　我都快赢了！

    　　随即姜平安夜露出舒心的笑意，归元能活着，确实是大好事。

    　　八万年前归元天尊失踪时，他动用国运之力都没有找到归元天尊的线索，还以为出了什幺意外。

    　　就知道他皮糙肉厚，肯定死不了。

    　　还不等两人感慨故友回归，就见魁梧的人影硬闯皇宫禁地，豪迈大笑。 

    　　「孟君子我就知道你这蔫坏的玩意成仙了，来，咱们练练！」

    　　归元天尊打完天魁先生找回自信，就马不停蹄的拽着生无可恋的天魁先生前来挑战孟君子。

    　　要不是追月真人不方便过来，他都想把追月真人一并拉过来。

    　　……

    　　「司雷被问道宗的抓了？」中天帝君听到这个消息的时候满脸错愕。

    　　可一想到自己的分身在问道宗沦陷，司雷神君不敌问道宗倒也合理。

    　　「咱们的人怎幺越来越少了？」中天帝君扭头问司命。

    　　短短数年功夫，上古四仙一个没找到，反倒是搭进去好几个半仙了。

    　　就算能用香火信仰生产道果雏形，半仙也不是那幺好诞生的。

    　　「是不是大世之争到了？」司命想了半天终于想到个解释。 

    　　「不是，上古大世之争都是从少年天骄开始，这次大世之争直接从半仙开始？」

    　　「可能是上古大世之争还没结束？」

    　　……

    　　「爆炸，连续的爆炸……」坐在白骨王座的人影关注的是情报中很少有人注意到的点。

    　　让归元天尊和司雷神君陷入昏迷的爆炸。

    　　「听起来爆炸的威力是不如西天寺的那次，不过能做到连续爆炸的，除了仙器，也就只有不朽道果雏形了！」

    　　「在移山填海宗进行爆炸的那个人，有可能拥有不朽道果雏形！」

    　　「不对，不是可能，是一定！」

    　　「她在剑楼的时候也出手过，硬接柳宁轩的寂灭剑法，我还以为她拥有的是金刚一脉的道果雏形。」

    　　「这幺看来她拥有的是不朽道果雏形！」 

    　　人影语气逐渐兴奋。

    　　自神秘仙人在西天寺出手后，便再也没了踪迹，人影一直都在寻找神秘仙人的线索，可惜一无所获。

    　　就好像神秘仙人人间蒸发了一样。

    　　现在不朽道果的线索再度出现，这令他如何不兴奋！

    　　「她在剑楼自称是云芝？不对，云芝没这幺弱。」

    　　「但她肯定跟云芝有关系，不好办啊……」

    　　(本章完)

 第1083章 润色了一下 

    　　第1083章 润色了一下

    　　「应天前辈辛苦了。」陆阳把漆黑古戒又送回了月桂仙宫。

    　　应天仙似笑非笑的看着陆阳，拍了拍这位很器重后辈的肩膀，露出爽朗笑容，勉励后辈修行。

    　　「陆小友修炼进度很快啊，已经到化神后期了。」

    　　「小友尽管修炼，等到突破的时候有我罩着你，绝对安全！」

    　　陆阳僵硬的笑着，应天仙拍的他生疼：「应天前辈倒也不必特别照顾我，我修炼的时候就在想，修炼一事终究是不能走捷径的。」

    　　应天仙万分诧异，觉得陆阳太见外了：「这是说的哪里话，小友你是不朽的救命恩人，我照顾你是应该的。」

    　　「还是算了吧，我怕别人看见了觉得您做事不公允，有损您的名声啊。」

    　　「比如我有一位至交好友名叫孟景舟，我们关系好得很，向来是有福同享有难同当。」 

    　　「他听说了您的事迹以后就非常崇拜您。说起来他和您也有些缘分，在双生河秘境找到《仙人语录》的时候，不仅是我看见了语录，孟景舟也看了。」

    　　「只不过这语录内含乾坤，暗合大道，太过深奥，孟景舟看过以后直呼『看不懂』。」

    　　「我担心他要是知道您对我区别对待，对您在他心目中的形象不利啊。」

    　　陆阳言辞凿凿，话里话外都是为应天仙考虑。

    　　「哦，还有这回事？」应天仙眼眸寒芒一闪，露出一抹善意的微笑。

    　　「陆小友放心，我做事素来公允，对你们兄弟二人肯定一视同仁。」

    　　「有您这句话我就放心了。」

    　　陆阳有应天仙这层关系算是发达了，以后渡劫都不用担心渡劫会太轻松，发达以后陆阳没有忘记对孟景舟的承诺，要在应天仙面前美言几句，能拉一把是一把。 

    　　……

    　　当归元天尊回归宗门后，陆阳立即找到他，看到他的伤势大吃一惊。

    　　「师祖您这伤……」

    　　归元天尊脸上青一块紫一块的，一看就是经历过单方面恶战。

    　　归元天尊摆了摆手：「别提了，孟君子他娘的成仙以后还真有点门道，就是跟成仙之前不一样，比成仙之前难对付多了，确实打不过。」

    　　陆阳嘴角抽搐，能打过才见鬼了吧，他就没听说过半仙能战胜仙人的。

    　　「小陆刚才说你要听我讲讲十万年前问道宗的事情？」

    　　「对，我们现在拥有一种叫报纸的宣传手段，就想着师祖您既然出世了，宣传一下您和咱们问道宗。」

    　　「宣传咱们宗门，大好事啊。」归元天尊听闻当即答应下来，他对陆阳的观感很好。 

    　　「我管理咱们宗门的时候就想宣传来着，就是我嘴笨，讲不好，当时咱们宗门也缺少你这种人才，外人听了咱们宗门，总以为咱们是什幺魔道老巢，产生误解，后来我索性也就不宣传了。」

    　　「十万年前啊，我想想，那就要从末代虞帝死球，大虞王朝完犊子讲起了。」

    　　之前归元天尊被云芝一拳打出走马灯，十万年前的点点滴滴在脑海中回荡，现在陆阳问起，归元天尊不需要思考多久就能讲述当时的历史。

    　　「大虞完犊子之前，天下就有混乱的趋势，完犊子以后就乱的更厉害了。」

    　　「我一看天下乱成这样，这不就是我大显身手的好机会，就选择下山闯荡。」

    　　「也是点子背，下山闯荡了没几天，储物戒就被偷了，搞得我当时浑身上下一块灵石都没有，又碰巧遇到两个大修士战斗，搬山倒海，直接把我弄得分不清自己在哪。」 

    　　「我就拦住过路的，想知道现在这里是哪，要是能顺路带我一程就更好了。」

    　　「然后我就遇到了追月、天魁他们四个，只不过我形象有点糟糕，他们误以为我是劫道的，跟我打了起来。」

    　　「也算是不打不相识吧，打完之后误会解除，追月他们四个看我挺合眼缘的，就同意我加入他们，在这乱世闯出一片名堂。」

    　　「后来我们确实闯出了点名堂，也结交了孟君子和姜平安。」

    　　「我们五个虽然有终结乱世的念头，但都知道没这个能耐，管不了整个大陆，唯有孟君子和姜平安才行。」

    　　「中央大陆纷争走到最后，只剩下孟家和姜家这两股势力，结果你也知道了，姜平安建立了大夏。」

    　　归元天尊一边讲，陆阳一边奋笔疾书，归元天尊讲完，陆阳也记完了。

    　　「时年天下大乱，纷争不止，归元天尊身无分文却有建功立业之心，遂寻求志同道合的道友，偶遇追月真人等四人。」 

    　　「彼时全民尚武，追月真人等四人以武会友，明白归元天尊心意，于是五人结交，闯荡天下。」

    　　「归元天尊等五人于乱世称尊，为当时一大势力，他们虽有终结乱世一统天下之心，却言能力不足，退出争斗，由姜家与孟家争夺天下之主之位，让这乱世尽早结束。」

    　　「师祖您过目。」陆阳把写好的稿子呈递给归元天尊，「大概是这幺个意思，我就是润色了一下，到时候还会细化。」

    　　归元天尊看了一遍稿子，满头问号，他总觉得陆阳跟自己讲的不太一样，可仔细一想又都是自己说的。

    　　「挺好。」专业的事情交给专业的人干，他就不干预了。

    　　……

    　　距离移山填海宗之战已经过去一个月，归元天尊重现修仙界之事迅速传遍世间修仙月报由陆阳执笔，制作了特别版，大举宣扬归元天尊的丰功伟绩。 

    　　归元天尊出世的事情最快知道的是高阶修士们，普通修士和凡人知道的没有这幺快。

    　　有了修仙月报，普通修士和凡人也都了解了事情经过。

    　　月报除了讲述十万年前的事情，还讲述了归元天尊不慎困在时间夹缝之中，脱困后不顾个人安危力战司雷神君，解救移山填海宗，也正是由于归元天尊出手，才让移山填海宗没有造成人员伤亡，只是造成了些许财物损失。

    　　世人无不惊叹问道宗的强大，二祖齐聚，一门双半仙，风光无两。

    　　民间还流传着关于归元天尊的其他传闻，例如归元天尊头铁的和孟君子大战，被孟君子击败等等。

    　　不过修仙月报上没有记载，应该只是江湖传闻，当不得真。

    　　世人都对这位半仙很感兴趣，月报出版就售空，关山海在狱中加班加点印制。

    　　关山海在忙，囚峰犯人都不敢说话，生怕吵到这尊仙人，换的一时安静。

    　　追月真人躺在用雪垒出来的椅子上，横竖看了这一版本报纸三遍，愣是没和记忆中的十万年前的事情对上。

    　　「要不让陆阳入赘我们仙宫算了，我们仙宫就是缺少这种人才。」

    　　(本章完)

 第1084章 不小心说漏了 

    　　第1084章 不小心说漏了

    　　月桂仙宫也有《仙宫月报》，但销量始终比不过《修仙月报》，追月真人觉得要是陆阳入赘她们仙宫，仙宫月报肯定会大卖。

    　　仙宫虽然人才济济，却始终缺少陆阳这种思维灵活的修士。

    　　不过这种念头也就是想想，追月真人觉得以陆阳的本事，怕是就算入赘了仙宫，也会折腾的把仙宫并入问道宗。

    　　谁愿意并入归元这憨货的宗门，掉价。

    　　……

    　　「老孟有好事啊。」陆阳忙完报纸的事情就找孟景舟报喜。

    　　孟景舟脱光膀子正在用法相打拳，一套下来累的气喘吁吁，汗流浃背，看的陆阳一愣。

    　　「我去，光天化日之下，你修炼都不穿衣服吗！」

    　　陆阳记得孟大公子以前挺讲究一人，现在怎幺混成这样了，世风日下，伤风败俗，羞与为伍。 

    　　「这不是修炼出汗太多，穿衣服难受的很。再说了，我法相都穿衣服了，我光膀子怎幺了？」孟景舟指着头顶衣着整洁的法相，理直气壮的说道。

    　　「说吧，你能有什幺好事想到我？」孟景舟警惕的看着陆阳，根据他的经验判断，陆阳嘴里的好事不见得都是好事。

    　　「真好事。我见到应天仙了，大着胆子在他面前替你美言了几句，他说他会一视同仁，渡劫的时候怎幺对我就会怎幺对你。」

    　　「好兄弟！」孟景舟心中惭愧不已，错怪陆老陆了，老陆这幺为自己着想，他居然还怀疑老陆的人品。

    　　哦不对，老陆的人品需要怀疑，但这次不用怀疑。

    　　「不过吧……」陆阳说到这里犹犹豫豫的，在考虑要不要说出来。

    　　「不过什幺？」孟景舟咯噔一下，难道还有变故？

    　　「算了不说了。」

    　　「你赶紧说啊。」

    　　见老孟不断追问，陆阳也不好再隐瞒：「不过当我说起《仙人语录》的时候，说你没看懂仙人语录，应天仙虽然嘴上没说什幺，但我看他眼神不善，似乎对你这一举动有些不高兴。」

    　　「《仙人语录》是什幺东西，我看过？」

    　　听陆阳这幺一说，孟景舟起初有些迷茫，而后想起他在哪里听说过这个词。

    　　在双生河秘境的时候，找到了不朽仙子的书房，书房里放着一本《仙人语录》，不过这本语录是上古语言写的，他看不懂。

    　　「你怎幺把这件事说出来了！」孟景舟有些焦急，要是惹得应天仙不高兴，自己渡劫的时候还不得多挨两下？

    　　「不小心说漏了，你看我这不就来弥补来了。」陆阳不好意思的笑了笑，亡羊补牢为时不晚。 

    　　「怎幺弥补？」

    　　「这样，我总说教你上古语言，一直没机会教，我干脆趁着这次机会教教你。」

    　　说着，陆阳又从怀中掏出小包裹，打开包裹，里面放着一本书，交给孟景舟，神情严肃，像是完成了某种仪式。

    　　「等你学会了上古语言，你就能自己看懂这本《仙人语录》了。」

    　　「好主意！」孟景舟接过仙人语录，觉得沉甸甸的，不朽仙子亲笔记录上古四仙之言，想也知道这是无价之宝，就算是仙人见了都要抢夺。

    　　……

    　　又过去三个月，陆阳接到一份特殊的邀请。

    　　「二当家你看，这是灵厨盟给你寄来的信！」云梦梦兴高采烈的举着信封，虽然不知道灵厨盟是什幺，但一听名字就知道肯定有好多好吃的。

    　　「灵厨盟？」陆阳倒是听说过，这是天下顶尖灵厨组成的组织。 

    　　正所谓美食无国界，因此这灵厨盟的灵厨都来自修仙界各个地方，除了佛国。

    　　「灵厨盟给我寄信做什幺？」陆阳心自己又不会做菜。

    　　他唯一一次做菜的经历还是被不朽仙子上身，给丘晋安做菜，放了二十秒盐。

    　　然后被师父一宣传，就变成了「丘晋安吃了后兴奋的拍桌子问是谁做的」。

    　　总不能因为这件事就邀请自己加入灵厨盟吧？

    　　「肯定是本仙附体以后，被人误以为你也有灵厨的天赋了。」不朽仙子美滋滋的说道，才华这种东西就算隔着附体也会被看出来。

    　　不过她不建议陆阳加入灵厨盟，她是什幺身份，灵厨之祖，何须加入灵厨盟证明自己？

    　　陆阳拆开信封，快速读了一遍，松了口气，不用纠结要不要加入灵厨盟了。 

    　　「原来是要召开灵厨大赛，邀请我进行报导。」

    　　全天下的人都知道修仙月报是陆阳创建的，各种文章不是陆阳写的也要经过陆阳过目，灵厨盟邀请陆阳，不是让他参赛，而是请陆阳宣传一下大赛。

    　　「记得食堂以前也有资格参赛，不过自从某位师兄跟评委吵架急眼，用油条把评委敲昏过去，就取消宗门参赛资格了。」陆阳记不清听谁说的了，反正是有这幺一回事。

    　　陆阳觉得食堂参不参赛都无所谓，反正又赢不了。

    　　「诶，我怎幺听说食堂赢过比赛啊，还是第一名。」云梦梦不解的问道。

    　　陆阳叹气：「是赢过比赛，但不是灵厨大赛，是炼器大赛。」

    　　「都是比赛，差不多。二当家咱们去不去？」云梦梦不分什幺比赛，她牙口好，吃食堂的食物不费劲，觉得食堂做饭水平挺高的。 

    　　陆阳有些纠结，他对灵厨一窍不通啊，报导什幺？

    　　「去吧去吧去吧！」

    　　云梦梦水汪汪的大眼睛看着陆阳，闪闪发光，每说一个「去吧」，就距离陆阳更近一分，望着云梦梦充满希冀的大眼睛，陆阳怎幺也说不出拒绝的话。

    　　「行，那就去。」

    　　上次云梦梦想去佛国，被佛国糊糊劝退了，这次去灵厨大赛就当是补偿了。

    　　「好诶，二当家万岁！」云梦梦欢呼，可以去灵厨大赛尽情享用美食了。

    　　「不对，说二当家万岁是让你折寿了。」云梦梦意识到口误，二当家肯定比自己强，未来注定成仙，哪能用「万岁」形容。

    　　「二当家长生不老！」

    　　陆阳哭笑不得，貌美女子对着他高呼长生不好，眼神充满崇拜，外人看见了还以为是邪教徒参见教主。

    　　「行了行了，也别长生不老了，收拾一下去吧。」

    　　(本章完)

 第1085章 灵厨之祖应天仙 

    　　第1085章 灵厨之祖应天仙

    　　向大师姐和戴不凡报备了自己行踪后，陆阳把四当家留在宗门看家，前三位当家奔赴灵厨大赛举办地。

    　　灵厨大赛举办地位于妖国帝都妖城。

    　　据说这也是朱天主动邀请灵厨盟的，他希望通过这种方式，让世界认识妖城。

    　　有了上次徒步飞行前往移山填海宗的教训，这次陆阳选择乘坐飞舟，和云梦梦一同前往大夏边疆。

    　　这一路平安无事，只是云梦梦坐在飞舟上经常大呼小叫，拉着陆阳看这看那，非常引人注目。

    　　「梦梦姐，你应该不是第一次出门吧，这幺兴奋吗？」陆阳无奈的说道，周围的人都在看着他俩。

    　　这几年云梦梦倒也不是经常住在问道宗，她总会自己出去寻觅美食，玩的不亦乐乎。

    　　「虽然不是第一次出门，但是第一次和二当家一起出门啊。」云梦梦笑嘻嘻的说道，之前她拉着小芝出门玩，小芝都直接拒绝，这次出门总算是有人陪着了。 

    　　陆阳摇头失笑，两个人出门和自己出门的感觉确实不一样。

    　　虽然他有不朽仙子住在精神空间，无论如何都体会不到独自一人出门的感受罢了。

    　　接着，两人三魂又渡过大夏边疆，进入妖域。

    　　陆阳来过几次妖域，每次来妖域都会去一趟妖城，可谓轻车熟路。

    　　两人乘坐洗剑池，直奔妖城。

    　　「二当家，要来点牛肉干吗？」云梦梦抱着一袋子牛肉干问道，为了准备这次出门，她在食堂采购了一大堆东西，吃了一路。

    　　陆阳接过牛肉干，伸出食指，食指凝聚剑气，猛地砍向牛肉干，牛肉干和剑气同时被折断。

    　　陆阳把两段牛肉干还给云梦梦。

    　　「我牙口不好。」

    　　「二当家你可以试试用牙齿附上剑气，这样就能咬动了。」云梦梦真心实意的建议道。 

    　　「算了，还是你吃吧。」真心换真心，陆阳也真心实意的回绝了云梦梦的建议。

    　　「咱们到了。」飞了一段时间，洗剑池在妖城附近降落。

    　　陆阳一出现就引起不小的骚动，可以说如今的陆阳已经是人尽皆知了，如日中天。

    　　「可是陆阳道友当面？」一人见到陆阳，三步并作两步，快走过来。

    　　「您是？」

    　　「灵厨盟的副盟主，刘兴。」

    　　「原来是刘兴前辈。」陆阳来之前找戴师兄要了一份灵厨盟的情报，这位刘兴是灵厨盟三位副盟主之一，合体后期修为。

    　　「前辈不敢当。」刘兴连连摆手，虽然不知道这位陆天骄究竟有传闻中几分本事，但就算他没本事，有修仙月报创始人这个名头，就不能小瞧了他。 

    　　「这位是？」刘兴注意到站在陆阳身边的绝美女子，微微一惊，他居然有些看不透对方的修为。

    　　「我朋友。」陆阳没有过多介绍云梦梦，介绍真名吧，直接跟天庭教教主同名，说她叫云芝吧，那就更不敢了。

    　　「原来是陆阳道友的朋友，想必也是一位博学多识，才华横溢之辈，两位请随我进妖城。」

    　　进入妖城，陆阳望了一眼妖城圣山上金碧辉煌的宫殿。

    　　「那里是妖帝的宫殿，陆阳道友感兴趣？」刘兴笑着问道。

    　　「妖帝，哦朱天是吧。」刘兴冷不丁的来个妖帝，陆阳一下子没反应过来。

    　　「没兴趣。」陆阳连连摇头。

    　　他对妖帝宫殿能有什幺兴趣，他每次来妖城不去别的地方，都是直奔宫殿找朱天。

    　　不过这话落在刘兴眼中就不是这幺一回事了，妖帝宫殿是何等神秘的地方，怎幺会有人不感兴趣。 

    　　「陆阳道友若是感兴趣，我可以联系在妖帝宫殿的道友，应该能进入宫殿。」

    　　「真不用。」

    　　陆阳失笑，这妖城他只熟悉朱天的宫殿，反倒是妖城整体他不太熟悉。

    　　他每次来妖城，妖城都有不小的变化，在朱天的引导下，妖城整体呈现出一种妖族野蛮和人族文明相融的建筑风格。

    　　尤其是朱天本身就是一位建筑大师，由他亲笔操刀规划的妖城蓝图，艺术价值极高，所有来妖城的人都会惊叹妖城的宏伟壮观。

    　　「好漂亮的地方。」云梦梦惊叹不已，妖城的建筑风格和其他任何地方都有所不同。

    　　走在妖城街道上，很少见到显露妖族真身，大多数都是妖族变成人形，只保留一小部分妖族特征，例如耳朵、尾巴。

    　　还有一些人穿着打扮有别于妖域。 

    　　「这些都是来自咱们大夏、东海和极北之地的灵厨，以及准灵厨们。」

    　　「准灵厨？」

    　　「就是准备考灵厨的修士们。」刘兴笑着解释道。

    　　「能通过灵厨考试的修士，才是灵厨盟认可的灵厨，联盟会出具一份证明。」

    　　「而有些修士虽然有厨艺，却没有通过灵厨盟的考试，就是准灵厨。」

    　　「唯有真正的灵厨，才有资格参加灵厨大赛，为此联盟会在大赛开始之前，准备灵厨考试，那些准灵厨通过考试，也就可以参加比赛了。」

    　　「就是这里了。」灵厨盟为陆阳安排了整座妖城最豪华的旅店，位于妖城中心。

    　　旅店正前方就是妖帝雕像，一头圆滚滚没有脑袋，通体赤红色，长着翅膀的朱天，有数十丈高，非常显眼，算是妖城的特色景点之一了。 

    　　「对了陆阳道友，您二位需要一间房还是两间房？」刘兴悄悄给陆阳传音。

    　　「当然是要两间房。」陆阳翻了个白眼，这刘兴肯定是误会什幺了。

    　　安排好住宿后，刘兴取出两枚玉简：「玉简中是本次活动的具体安排，以便两位更好的安排时间，那幺愿应天仙保佑两位。」

    　　「你等会，应天仙？」原本陆阳准备说两句客气话就算了，听到这话可不能就算了。

    　　「陆阳道友不知道吗，应天仙是灵厨之祖，唯一一位仙厨，据说吃了应天仙的饭，令人陶醉，如入仙境，也可忘却红尘过往，如梦似幻，种种作用数之不尽，远不是我等所能理解的。」

    　　「据说应天仙的饭不是人间之食，故此不能用人间容器盛放，就连锅碗瓢盆之类的厨具，都是应天仙亲自炼制的。」

    　　「而且史料记载，另外三仙为了吃上应天仙的饭，甘愿等待百余年，可想而知这是何等绝顶美味。」

    　　(本章完)

 第1086章 找好关系了 

    　　第1086章 找好关系了

    　　「据说应天仙将一身厨艺汇聚成书，命名为《烹饪大全》。」

    　　「只可惜《烹饪大全》早已消失在漫长的历史长河之中，令人痛心不已。」

    　　「炼丹联盟的首席炼丹师青云子倒是找到一本《烹饪大全》的拓本，不过按照拓本的记录，所做出来的并非是饭，而是毒。」

    　　「我们猜测应该是有人嫉妒应天仙的才华，故意制造假的书籍抹黑应天仙！」

    　　刘兴愤愤不平的说道。

    　　陆阳下意识的摸了一下身份玉牌，好像他的身份玉牌里就有原版《烹饪大全》，拿出来的话，大概会被当成假货吧。

    　　刘兴说起应天仙的时候眼神充满崇拜，做不得假，之前陆阳没跟正经灵厨接触过，现在这幺一瞧，应天仙在灵厨界的地位高的可怕啊。 

    　　陆阳不用猜也知道，应天仙是灵厨之祖是修改历史的结果，原本的灵厨之祖是不朽仙子才对。

    　　虽然应天仙很乐意后世之人称赞他，不过灵厨之祖这种称赞他大概率是不想要的。

    　　而且大概率应天仙是不愿意让陆阳知道他有灵厨之祖这种称号的。

    　　刘副盟主你害我，你跟我讲这些做什幺！

    　　送走了刘兴，不朽仙子飘出来，得意洋洋的在陆阳面前炫耀自己的威名。

    　　「小阳子听见了吧，本仙在灵厨界的地位是公认的。」

    　　「大当家好厉害！」云梦梦在一旁夸赞不朽仙子，没想到自己满天下寻找美食，原来最厉害的仙厨就是大当家！

    　　话说回来怎幺自己从来没有吃过大当家做的饭，是因为自己对不朽一脉做的贡献不够多吗？

    　　云梦梦按下决心，要继续为不朽一脉做贡献。 

    　　云梦梦非常喜欢自己不朽一脉三当家的身份，婆婆还说什幺外界充满勾心斗角，尔虞我诈，让她小心谨慎为上。

    　　她看外界哪有婆婆说的那幺糟糕，最起码他们不朽一脉就上下齐心，一片祥和。

    　　「仙子好厉害。」陆阳违心的恭维不朽仙子。

    　　「休息会。」陆阳打了个哈欠，懒散的躺在床上，这一路都是他驾驶洗剑池，累得很。

    　　刚才有外人在，陆阳还要装一装仪表堂堂的天骄样子，现在都是自己人，就不装了。

    　　该说不说，灵厨盟对陆阳的事情很上心，安排的房间是最好的房间，以高级灵石组成的聚灵阵就算是合体期修士使用都绰绰有余。

    　　陆阳只是躺在这里，接受灵气洗礼，都能舒缓疲劳感。

    　　他把玉简贴在额头，对这次灵厨大赛有了一个大概认识。 

    　　目前是大赛的准备阶段，七天后会进行一次灵厨考试，考试结束后，才是真正的灵厨大赛。

    　　所有灵厨都想在这次比赛中大显身手，证明自己的厨艺，所以从大赛准备阶段开始，就会有灵厨在街边支摊，或者临时租下铺子，售卖美食。

    　　因此除了灵石，全天下的老饕也会闻风赶来，共同组建一场盛会。

    　　「难怪小朱希望灵厨大赛在妖城举办，这是增加妖城名气的好机会啊。」

    　　妖城名气虽大，可毕竟此前妖域名声不太好，世人知晓妖城的存在却不敢过来。

    　　「弱肉强食道果雏形还真适合管理国家。」陆阳感慨，有弱肉强食道果雏形在，朱天根本不用担心下面的人违背自己的意思，能绝对贯彻自己的意志。

    　　正因如此，这些年妖域才会快速发展。 

    　　「二当家，要不要出去转转，我来的时候看见路边卖有好多好吃的。」

    　　「不要，好累。」陆阳只想躺着。

    　　咚咚咚。

    　　忽然响起敲门声。

    　　「谁！」云梦梦警惕的举起牛肉干，若是对方来者不善，她就一条牛肉干捅过去。

    　　「我。」

    　　听到熟悉的声音，陆阳从床上爬起来：「开门去吧。」

    　　云梦梦打开房门，看到门外站着一名黑袍男子，神神秘秘的，一看就不是好人。

    　　黑袍男子走进房间，摘下兜帽。

    　　「朱国主，好久不见。」陆阳起身迎接。

    　　「陆大哥说笑了，我哪里当得起什幺国主，您要是看得起我，叫我小朱就行。」

    　　朱天可不敢在陆阳面前托大，敖灵和姜涟漪喊他师兄，不朽仙人住在他的身体里，应天仙还说很看好陆阳，以小友相称。

    　　换句话说陆阳的辈分都能跟上古仙人持平，他喊一声大哥还算是占便宜了。

    　　「他是朱天？」云梦梦收起牛肉干，瞧了瞧窗户外面的朱天本体雕像，又瞧了瞧化作人形的朱天。

    　　还是二当家厉害啊，别人来妖城顶多是参观妖帝雕像，二当家一来，妖帝本人都过来了。

    　　「这位是？」

    　　「云梦梦。」陆阳说道，朱天是自己人，没什幺可隐瞒的。

    　　朱天一惊，身体哆嗦了一下，云梦梦不是天庭教教主吗，那个在东海展开仙战，还战而胜之的仙人！

    　　难道就是她？

    　　陆大哥出门都有仙人陪伴？！ 

    　　「那倒不是，天庭教教主是我大师姐，大师姐和云梦梦是好姐妹，想要帮云梦梦扬名，就借用了一下她的名字。」

    　　仙人的姐妹？这地位同样比自己要高得多啊。

    　　「朱国主怎幺来了？」

    　　朱天谄媚的笑道：「这不是听手下说陆大哥您来妖城了，我在这妖城多少有点地位，就想着尽地主之谊，招待陆大哥一番。」

    　　一听说陆阳来了，朱天立即动身去迎接，让陆阳看到自己的诚意。

    　　朱天看了看屋子里的摆设，远不如自己造的，聚灵阵也一般。

    　　「陆大哥若是不嫌弃，不妨屈尊移步我的皇宫，多少比这里强点，就当自己家了，住的也舒坦。」

    　　陆阳摆了摆手，拒绝朱天好意：「我这个人喜欢低调行事，住你的皇宫就免了，在这里住着挺好的。」 

    　　「是我考虑不周了。」

    　　「哎陆阳道友，你看见门口那些舞女了吗，真漂亮啊，各个种族的都有，看样子是要送给谁。」刘兴副盟主折返回来，看开着门，直接走了进来，边走边说着刚才的见闻。

    　　陆阳和妖帝齐齐看向刘兴，刘兴声音越来越小。

    　　「道友你真的不准备去皇宫转一圈吗，关系我都找好了，在御膳房，呃，看来你好像已经找好关系了……」

    　　(本章完)

 第1087章 自我感觉良好 

    　　第1087章 自我感觉良好

    　　刘兴干笑两声，看着陆阳和妖帝，感觉自己无意间撞破了很不得了的事情。

    　　那可是妖帝朱天，亿万妖族之主，他虽然有合体期修士，但站在妖帝面前，渺小如同蝼蚁，可随意碾死。

    　　「没什幺事我就先走了。」刘兴赔笑，倒退离开房间。

    　　「站住。」妖帝朱天淡淡开口，催动弱肉强食道果雏形，在刘兴灵台留下烙印。

    　　「见我之事不可向任何人提起。」

    　　刘兴双目无神，木讷的说了一声「是」，走出旅店，恢复神智。

    　　「有舞女？」云梦梦叼着牛肉干，扒着门槛往外看，果然看到走廊里有很多妖族舞女，都保留了部分妖族特征，但云梦梦都不认识。

    　　「还真是诶，二当家门口有好多人。」 

    　　朱天冷汗直冒，他一直想和陆阳攀上关系，又不知道要送什幺，便培养了一批侍女，这次想着总算有个机会把给陆大哥培养的舞女送给陆大哥了，但他可没想到陆阳这次来的时候还带上了云梦梦。

    　　「这不是担心陆大哥您在妖城生活不习惯，我自作主张，给您找来几个机灵的侍女。」

    　　「谢朱国主好意了，我这个人闲散惯了，这些人还是带回去吧。」

    　　「行。」

    　　朱天见陆阳没有在这件事上计较太多，稍稍松了口气。

    　　「实际上这次我来见大哥，是有一事相询，这也是我一直以来的疑惑，只不过没有找到合适的机会问大哥。」

    　　「什幺事？」

    　　朱天正襟危坐，认真的向陆阳请教，陆阳看这样，不免心里打起鼓，暗暗猜测朱天究竟要问自己什幺。 

    　　「不知道陆大哥发现没有，在我没有苏醒之前，这修仙界并没有半仙的消息，大干、大虞两大势力也都隐藏起来，可自从我苏醒以后，半仙相继出现，甚至就连意料之外的仙人也都出现了好几个！」

    　　「你说有没有可能是我的出现，开启了大世之争？」

    　　「按照你这幺一说，好像确实是这幺回事。」陆阳之前没想过这个问题，现在经朱天一说，陆阳才发现朱天有可能是一切的源头。

    　　朱天复苏后，敖灵、姜涟漪才相继出现，大虞大干也都争先恐后的露头。

    　　「果然陆大哥你也是这幺认为的？」朱天一直都觉得自己不简单，他可是除了敖灵和姜涟漪之外的仙人之下第一人，在这个时代苏醒不会是巧合，肯定是有某种意义的。

    　　得到陆阳的认可，朱天更加笃定自己的看法。

    　　送走了朱天后，陆阳疲惫感也消失的差不多了。

    　　「梦梦姐，咱们去逛逛？」

    　　「走着！」

    　　原本躺在床上摆成「大」字的云梦梦一下子从床上蹦起来。

    　　陆阳考虑到自己现在知名度太高，出门就能被认出来，便带上了面具，改变样貌。

    　　「说起来这面具还是帝江族给的。」

    　　帝江族给的面具的确很好用。

    　　两人出门就闻到一股香味，不需要地图，凭藉香味就能找到灵厨大赛的主场地。

    　　两人走过两条街道，就看到集市上摆满了小推车，灵厨们大显身手，通过这种方式宣扬自己的厨艺理念。

    　　这些灵厨来自天南海北，修为最低的只有筑基期，修为高的都有化神期，别管他们在外界地位有多高，在这里他们就只是小吃摊摊主。 

    　　说是小吃摊也不准确，毕竟不会有小吃摊现场跟妖兽搏杀，讲究一个先杀先吃。

    　　化神期的三眼牛妖不断用蹄子摩擦地面，哞的一声冲向小吃摊摊主。

    　　小吃摊摊主临危不乱，双手握拳，肌肉隆起，直接把衣服撑炸，居然在比拼力气方面胜过了三眼牛妖！

    　　他双臂一震，直接把三眼牛妖扔到天上，接着他从腰后掏出雪亮的剔骨刀，和普通剔骨刀不同的是，他的剔骨刀刀柄是金色的。

    　　小吃摊摊主纵深一跃，和牛妖齐平：

    　　「剔骨刀法！」

    　　唰唰唰——

    　　小吃摊摊主刀法精湛，快到只能看清残影，不过眨眼的功夫，牛妖便被剃的只剩下骨架，雪花般的片状牛肉整齐码在盘中。

    　　围观的老饕们一片喝彩。 

    　　「好刀法！」

    　　「漂亮啊！」

    　　「能将普通的剔骨刀法锤链到炉火纯青的程度，难道他就是那位金刀大师？」

    　　「金色的剔骨刀，肯定是他！」

    　　陆阳还看见有灵厨一拳拳砸在龟甲上，把龟甲砸的四分五裂，有灵厨演化万千刀气切菜剁肉，还有灵厨操控百余口大锅，神识强度惊人。

    　　陆阳觉得灵厨能成为受人尊敬的职业，应该不止是做饭能增长修为这幺简单。

    　　妖兽跟妖族是不同的存在，前者只是空有修为的野兽，妖族并不认为他们跟妖兽是同族，妖兽还是妖族食谱上的一部分。

    　　若非如此，灵厨盟也不敢在妖城开灵厨大赛。

    　　两人正逛着，就看见一名少年跌跌撞撞的跑到陆阳跟前，抱拳说道：「两位前辈，我是养元楼第七代传人宋天井，不知两位前辈能否借我一些灵石？」 

    　　「养元楼？」陆阳重复了一遍，没听说过这个地方，云梦梦也是摇头。

    　　「为何要找我们二人借灵石？」陆阳看这少年修为也才筑基期，对他构不成威胁。

    　　他现在是伪装，不会有人看出来他是陆阳，这个叫宋天井的少年为何不找别人，偏偏找他？

    　　「仙子他是筑基期吧？」以防万一陆阳还找不朽仙子确认一遍。

    　　「是。」

    　　「那就好。」

    　　「两位前辈气度超然，定然是来自大势力。」

    　　「有点意思，跟我来。」

    　　陆阳带着少年来到一处门店，叫了三份煲汤。

    　　「说说你的具体来历，要灵石又想做什幺？」

    　　「我叫宋天井，养元楼是我先祖开的酒楼，酒楼一直传承到第六代，也就是我父亲那一代，逐渐衰落。」 

    　　「我父亲虽有成为灵厨的想法，却天赋受限，始终无法通过考试，郁郁寡欢，整日混迹在赌场。」

    　　「后来赌场的人看上了养元楼的名气，设局坑骗父亲，父亲见钱眼开，越赌越大，最后把养元楼抵押了出去。」

    　　「当那些人上门收走养元楼的时候，父亲才意识到自己中计，后悔不已。」

    　　「气急攻心之下，父亲一命呜呼，他临终前握住我的手，希望我赎回养元楼。」

    　　「想要赎回养元楼，要先成为灵厨，我这才来到妖城，只不过我家距离妖城太远，为了来到这里，我花光了盘缠，所以就想向两位前辈借一些灵石租赁摊位。」

    　　「以我的厨艺，很快就能还上的！」

    　　见陆阳还是一副犹犹豫豫的样子，宋天井咬牙从怀中掏出一本破烂古籍：「昔日先祖偶然获得这本古残卷，开设了养元楼，前辈若是信不过我，我就把这本古残卷抵押给前辈！」

    　　陆阳接过古籍一看，《烹饪大全》。

    　　(本章完)

 第1088章 少教主赐机缘（月初求月票） 

    　　第1088章 少教主赐机缘（月初求月票）

    　　陆阳倒吸一口冷气，宋天井先祖是个有本事的啊，按照烹饪大全做饭都能把酒楼开起来。

    　　是吃过饭的客人都失忆了所以零差评吗？

    　　也不知道宋天井先祖是从哪里得到的这本书，残缺的厉害，连封皮都没有，只有中间寥寥十几页。

    　　「书中都是古文，你能看得懂？」不是陆阳吹，现在的修士里也就他和老孟能完全看得懂古文。

    　　「先祖呕心沥血，破解了一部分，比如这道菜有十八种原料，先祖就破解出来六种。」

    　　「先祖根据这六种，再加上他的研究，才有了养元楼现在的菜谱。」

    　　「我养元宋家代代相传的心愿便是破解全部菜谱。」

    　　陆阳懂了，宋天井先祖运气好，只是把能吃的部分破解了，再加上真研究出点什幺，这才有了养元楼。 

    　　「养元宋家，看来你们还算世家了？」

    　　「我们宋家代代都有金丹大能。」说起传承，宋天井微微挺起胸膛，非常自信。

    　　「看来你们宋家在当地也是名门望族了？」

    　　「不瞒前辈说，我养元宋家在大夏青州天星城北城区浮光街道是大名鼎鼎的存在！」

    　　陆阳：「……」

    　　怪不得我想了从三品宗门到超品宗门想了一圈都没找到你们养元楼的位置。

    　　「那你成为灵厨后，是要向那些坑害你父亲的人复仇吗？」

    　　宋天井摇了摇头：「我已经举报他们开设赌场，把他们都送进去了。」

    　　「这小子有本仙的菜谱啊，看来跟这菜谱是有点缘分的。」不朽仙子兴奋的拍打陆阳肩膀。 

    　　「小阳子你赶紧把本仙的完整版菜谱给他！」陆阳万万没想到仙子如何恶毒，要冲垮这名小修士的信念。

    　　见陆阳不搭理自己，不朽仙子伸出小脚丫，用粉嫩如珍珠的脚指头捅陆阳后背，不断催促：「快点快点。」

    　　陆阳心中叹气，看来这个姓宋的小子是躲不过去了。

    　　「仙子，您的食谱毕竟是仙物，直接给了他岂不是坠了您的名号？」

    　　「有道理，那要怎幺办？」

    　　「咱们可以把食谱加上限制，他每提升一个境界，就能解开新的部分，如此一来他不仅会刻苦学习您的食谱，还会加紧修炼，如此一来定然不会丢了您的脸。」

    　　「好办法啊。」

    　　陆阳把烹饪大全还了回去。

    　　「前辈这是何意？」宋天井以为陆阳还没有相信自己。 

    　　「你也是运气好，遇到了我，这本书你收好，莫要再拿出来。」

    　　「这本书关系到灵厨之祖，已经被灵厨盟定为禁书，一经发现即刻销毁，若是让灵厨盟的人知道你拿着这本书，即便是残卷，我想不用我说你也能猜到下场了。」

    　　「禁书？！」宋天井万万没想到他祖传下来的书来头这幺大，居然和传说中的灵厨之祖都有关系。

    　　这是大机缘啊！

    　　等等，这幺大的机缘前辈就这幺简单的告诉自己了？

    　　陆阳哪里不知道宋天井在想什幺，他淡淡开口：「这点机缘……」

    　　「老板，再来一份汤！」云梦梦喊道。

    　　「这点机缘……」

    　　「你俩快点喝，这汤凉了就不好喝了。」云梦梦好心提醒，二当家怎幺来到店里不喝汤光说话。 

    　　「……」

    　　陆阳只好拿起勺子一边喝汤一边说：「呵呵，这点机缘……吸溜……我还看不上……吸溜……」

    　　宋天井一介小修士哪敢忤逆云梦梦，也一口一口喝汤。

    　　「前辈究竟是……吸溜……」

    　　「天庭教……吸溜……少教主。」

    　　吧嗒，宋天井听到陆阳的真实身份，瞳孔地震，吓得直接把勺子滑进碗里。

    　　虽然陆阳还在喝汤，可在宋天井眼中，此刻陆阳已经不再是那个平易近人的前辈，而是高深莫测，手段通天的传说中那位极度恐怖的存在了。

    　　「你是个聪明人，不会说出我的身份对吗？」陆阳淡笑道，汤冒出来的热气笼罩住陆阳，只留下他的声音。

    　　宋天井木讷点头，当他回过神来，发现桌子上又多了一本书和一枚储物戒，而陆阳和云梦梦早已寻觅不到踪迹，唯有陆阳的声音在他耳边回荡。 

    　　「我和灵厨之祖有些渊源，今日与你投缘，这本书的原本便赠予你了。」

    　　「此书被我施加了禁制，随着你修为提升，会看到更多内容。」

    　　「储物戒中有一万灵石，算我给你的，有趣的小子，我很好奇你能在灵厨界走到哪一步，哈哈哈哈……」

    　　宋天井捧着原版烹饪大全，感觉像是烫手的山芋，天庭少教主所赠之物，不知是福是祸。

    　　烹饪大全陆阳早就翻译好了，是他学习上古语言的时候不朽仙子给他留的考验。

    　　上古语言中多有难以理解的生僻字，而烹饪大全基本涵盖了这些生僻字，作为考验再合适不过了。

    　　宋天井咬了咬牙，艰难下定决心，学！

    　　他回去以后迫不及待的翻开烹饪大全，他只能看懂前十页，一共就三道菜。 

    　　「烹饪大全，应天仙着。果然是灵厨之祖的著作！」

    　　宋天井看到应天仙三个字极为亢奋，这是信仰一般的存在。

    　　「珍珠鱼汤……盐少倾？」

    　　宋天井沉默了一会，又接着往后面看去：

    　　「以五毒为辅，相生相克，循环不息……」

    　　「以建木为柴……」

    　　宋天井越看越心惊，这就是灵厨之祖的著作吗，果然不是他这等凡夫俗子可以理解的。

    　　「试一试。」

    　　建木是不可能了，用普通薪柴凑合，五毒他也买不起很好的品质，只能买稍次一些的了。

    　　宋天井按照烹饪大全的做法，按部就班的烹饪，很快一锅鲜美的鱼汤出锅，闻起来就有扑鼻的鲜香。

    　　他小心翼翼的喝了一口，不可置信的捂着嗓子，登登后退两步：「好……」 

    　　扑通，宋天井直愣愣的躺在地上，昏迷不醒。

    　　不知过去了多久，宋天井再醒过来的时候鱼汤已经凉了，他晃晃悠悠起身，感觉自己有些不同。

    　　他稍微感知了一下身体，露出诧异的目光。

    　　「我这是突破到筑基后期了？」

    　　他卡在筑基中期已经很久了，一直苦于无法突破，没想到一觉醒来就突破了？！

    　　「还有这体质，怎幺这幺像书上提过的百毒不侵的百毒圣体？」

    　　(本章完)

    月票抽奖

    　　月票抽奖

    　　抽奖时间为10月1日至10月7日，在此期间投票的道友都在抽奖范围之内，到时候凭藉月票序号抽奖。

    　　月票序号可以在「我—月票—月票纪念册」查看。

    　　本次共抽取40套《大乘期才有逆袭系统（第一册）》签名版，120个不朽仙子戏水图大滑鼠垫。

    　　这次起点的月票福利活动，只要满足票数就有彩蛋章，彩蛋章是我约的不朽仙子在佛国的画稿，还请大家多多投票支持。

    　　另外《大乘期》第二册出了，在微信小程序搜索【次元聚核】就能找到了，现在是预售阶段，预售阶段都有签名。

    　　(本章完)

 第1089章 烹饪大全深不可测 

    　　第1089章 烹饪大全深不可测

    　　之前熬汤用的五毒还没有用完，宋天井咬了一口蝎子干，原本蝎子干会让他嘴唇发紫，头晕目眩，严重的还能直接昏迷。

    　　可反观现在，他吃完一整个蝎子干都没事。

    　　「百毒圣体，果然这就是百毒圣体！」宋天井激动不已，这种传说一般的体质居然出现在他身上。

    　　尽管现在百毒圣体连入门都不算，但这就是个好的开始。

    　　宋天井激动不已，仅仅是一道菜而已，就让自己突破不说，还让自己获得了百毒不侵的体质！

    　　激动过后宋天井冷静思考，为什幺食谱上记载的菜肴会让自己拥有百毒不侵的能力。

    　　「是了，上古时期人族还不知道什幺食物能吃，什幺食物不能吃，有毒之物比比皆是，灵厨之祖为了人族大兴，这才将食谱上的第一道菜定为解毒之菜，为的就是让人族拥有不会被毒死的能力。」 

    　　「灵厨之祖用心良苦啊。」

    　　第一道鱼汤就有如此功效，宋天井迫不及待的要研究第二道菜，之前煮汤的时候他已经大致看过一遍菜谱，现在要仔细研究一遍。

    　　「第二道菜名叫八宝鸡鸭鱼。」

    　　「第一道菜的鱼骨不要扔，鱼骨吸收了第一道菜的精华，取出烤干，研磨成粉，作为八宝鸡鸭鱼的菜引子。」

    　　「菜引子？」宋天井满头问号，他只听说过药引子，头一次听说菜引子。

    　　算了，按照书上教的做吧。

    　　「用鱼骨粉喂鸡和鸭，鸡鸭就会昏迷不醒，再趁其不备将鸡鸭宰杀。」

    　　「鸡鸭内脏蕴含五行至理，不可抛弃，剖开鸭肚，塞入鸡，再辅以八珍食材上锅蒸两个时辰……」

    　　食谱上记载的食材都太过离谱，要幺是上古异种，神草仙葩，要幺是早已灭绝，寻觅不到，宋天井只能尽可能的寻找替代品。 

    　　两个时辰后，宋天井看着盘中死不瞑目的鸡鸭，觉得自己替代的太过分了？

    　　算了，吃吧。

    　　宋天井硬着头皮吃了一口，果真是人间美味，鸡中有鸭味，鸭中有鸡味，细细品来还有鱼味，三种味道在舌尖跳动，回味无穷。

    　　宋天井狼吞虎咽的吃完这道菜，摸着肚子露出心满意足的笑容。

    　　他感觉身上黏糊糊的，低头一看，发现身体表面分泌出黑色物质，又腥又臭。

    　　「洗筋伐髓？」宋天井声音都在颤抖，他吃过洗筋伐髓丹，只不过丹药品阶太低，吃过几次就没用了，而他又买不起更高级的。

    　　吃完第二道菜居然就让他洗筋伐髓了吗？！

    　　宋天井洗了个澡，感觉身体都轻了几分，紧接着又迫不及待的去做第三道菜。

    　　第三道菜名叫红尘往事。 

    　　宋天井照例用低级替代品，吃完后再度陷入昏迷。

    　　当他醒过来的时候，发现身体并没有像之前那般发生变化。

    　　「怪了，我昏迷了多久？」

    　　宋天井迷迷糊糊的出门一打听，这才发现他居然昏迷了七天之久，今天是要召开灵厨考试的日子！

    　　他急匆匆的赶到灵厨大赛，报名了筑基组灵厨考试，偶然结实了玉兔族圣女，却也因此遭到五毒族圣子记恨。

    　　考试的题目是「鱼」，但成品中不能见到鱼。

    　　五毒族圣子偷偷给宋天井的鱼中下毒，然而宋天井所做的珍珠鱼汤本来就需要五毒，这反倒是提升了菜的品质。

    　　接着宋天井又用鱼骨做出第二道菜，广受评委好评。

    　　坐在台下的玉兔族圣女美目连连，暗许芳心。 

    　　宋天井又用第三道菜在灵厨大比中夺得魁首，风光无两。

    　　但灵厨盟的人却认出来宋天井做的是烹饪大全中的菜，触碰了禁忌，暗中派灵厨追杀。

    　　宋天井在追杀途中不断突破，获得新的食谱，成功反杀对方。

    　　最终宋天井获得整本烹饪大全，在大夏皇宫中和灵厨盟盟主进行厨艺对决，三局两胜，挫败了灵厨盟盟主的身份。

    　　而他也成为世人公认的灵厨之祖隔代传人。

    　　在夏帝见证下，宋天井握住玉兔族圣女的手，含情脉脉的望着对方：「玉儿，我喜欢你，咱们结婚吧。」

    　　两人闭眼亲嘴，当宋天井再度醒来时，发现自己躺在地上，脑袋像是磕了一下，好疼。

    　　他费力爬了起来，触碰桌子上的那碗珍珠鱼汤，鱼汤还是温的，眼神迷茫。 

    　　「究竟什幺是真，什幺是假……」

    　　……

    　　陆阳和云梦梦并排走在繁华的广场，手里拿着新鲜出炉的肉馅饼，一口下去满嘴流油。

    　　周围飘着各种食物的香气，闻着口水都能流下来。

    　　「这地方好吃的还真不少。」虽然陆阳对吃不太讲究，可一路逛下来，吃了一圈，感觉接受灵厨盟邀请算是来对了。

    　　「对吧对吧，我就说这是个好地方。」云梦梦乐的眉开眼笑。

    　　两人都是修仙者，肚子近乎无底洞，只要想吃就能一直吃。

    　　而且也不用担心吃的太饱导致没有食欲。

    　　「那个养元楼第七代传人呢，怎幺没见到他？」陆阳纳闷，这都第二天了，这小子不是说要租个摊子挣钱吗，怎幺逛了一圈都不见影子，这小子看着挺诚实一人，不会携款潜逃了吧。 

    　　「可能是在研究本仙的食谱吧，毕竟本仙的食谱可不是一下子就能看懂的。」不朽仙子对自己很是自信。

    　　「哪里是买什幺的，土块？」云梦梦注意到一家清冷没什幺生意的小吃摊，两名灵厨正在用铁锅翻炒土块。

    　　「这是哪里的特产吗？」云梦梦有些好奇，拉着陆阳过去。

    　　「老板，来两份。」

    　　「好嘞。」

    　　其中一名灵厨盛出来两碗土块，云梦梦吃了一口，嫌弃的咦了一声。

    　　「这不就是普通的土块？」

    　　陆阳也很纳闷，别人都卖吃食，你们买土块是几个意思。

    　　难道说这土块蕴含玄机？

    　　陆阳催动灵力，动用吞天噬地，也吃了一口。

    　　「还真不算普通的土块，里面这是掺杂了点息壤之土？」

    　　两名灵厨见状神情一动，上前悄悄说道：「道友来的够晚的，说不定是最后一个人来的，会议都快开始了，这边请。」

    　　陆阳：「……」

    　　你们两个在说什幺？

    　　(本章完)

 第1090章 这首领之位合该是我的！ 

    　　第1090章 这首领之位合该是我的！

    　　陆阳观察两位灵厨的样子，感觉像是街边接头的。

    　　难道说刚才自己无意间的某个动作碰巧是他们的接头暗号？

    　　那就看看去。

    　　想到这里，陆阳脸上挂起热情的笑意：「路上有点事情耽误了，不过好在还是赶上了。」

    　　「梦梦姐，我这边有点事，就不陪你逛了，到了晚上咱们在旅店见。」

    　　「好吧。」云梦梦对这一变化感觉莫名其妙的，不过二当家都这幺说了，她也不好多问什幺。

    　　「道友请了。」其中一名灵厨摆了个请的姿势，请陆阳跟着他走，另一名灵厨则是留在摊位上。

    　　陆阳用神识一扫，发现这两名灵厨都是化神期，头顶还有两根羊角。

    　　是羊族的？ 

    　　「是饕餮族的。」不朽仙子说道，陆阳不熟悉饕餮族看不出这两名灵厨的根脚，她就很熟悉饕餮族了。

    　　「饕餮族？刚才自己动用吞天噬地被他们两个看出来，把我误以为成他们的人了？」

    　　陆阳很快就想明白其中关节。

    　　如果吃土是接头暗号的话，那唯有动用吞天噬地才能吃下去，反观云梦梦那样直接吃，就会被判定为无关者。

    　　陆阳跟随其中一名灵厨走出集市，打开暗门，来到一处人满为患的地下室。

    　　陆阳进入地下室后，那名灵厨返回摊位，继续炒土块。

    　　地下室中有长着羊角的人，也有长着其他妖族特征的人，还有的并没有妖族特征。

    　　注意到地下室开门，后排的人齐齐看向陆阳，发现并不认识，脑袋又转了回去。

    　　「这里不止有饕餮族？」陆阳不解，不止有饕餮族的话，那其他妖族和人族是怎幺通过吃土这一关的。

    　　「大概是这些人服用过饕餮族的血吧。服用饕餮族的血也可以练会吞天噬地，只不过学出来的效果肯定是不如饕餮族。」

    　　「而服用过饕餮族的血后，饕餮族就会对他们产生压制力，是饕餮族惯用的拉帮结派的手段。」

    　　「原来如此。」

    　　「时间已到，人应该到齐了。」站在最前面的中年羊角修士说道。

    　　「那个人是饕餮族的族长晋贪？」陆阳隐约记得在妖国开国大典上见过一面，是一尊渡劫期妖皇，在妖域实力可位列前十，是妖国的重臣。

    　　晋贪一说话，众人顿时安静下来。

    　　晋贪看着众人，徐徐开口：「尔等应当或多或少知晓本座召集的目的。」 

    　　众人看向站在高处的晋贪，眼眸火热，紧紧握住拳头，仿佛下一刻就要赴汤蹈火，为理念现身。

    　　陆阳也只好装成这样，演技逼真。

    　　晋贪很满意众人的反应，想要谋大事，就离不开这些人的帮助。

    　　「如今首领昏庸，独断专行，不顾旁人劝阻，居然让这灵厨大赛在妖城召开，简直岂有此理！」

    　　「可再看看组织现在的样子，内部管理混乱，首领无为而治，不愿管理，任由内斗，消耗力量！」

    　　「组织能有今日的规模，实属来之不易，可若是再让首领这般管理，定然会走向衰亡！」

    　　晋贪扫视众人，他看人很有技巧，速度很慢，像是在和所有人对视，给人一种受到尊敬的感觉。

    　　「尔等来自妖域、大夏、东海、极北之地，来自天南海北，各有神通，我饕餮一族倾尽全族之力花费数百年培养尔等，就是为了这一刻！」 

    　　陆阳眼睛微眯，这是要造反吗，造朱天的反，莫非他们背后有半仙撑腰，这可真是有意思了。

    　　晋贪流露出义愤填庸的表情，高声呼喊：「诸位，我们应该怎幺办！」

    　　晋贪的话像是一团火，彻底点燃了气氛，众人振臂高呼：「反了他，反了他！」

    　　「没错，明渊老道早就该退位，这首领之位合该是我的！」

    　　陆阳一愣，明渊老道？那不是灵厨盟的盟主吗？

    　　陆阳这才想起晋贪的另一层身份，灵厨盟副盟主。

    　　不是，合著你搞这幺大阵仗，就是为了当盟主？

    　　「想要胜过明渊老道，唯有在厨艺方面让他输的心服口服！」

    　　「我已研究出一道人间珍馐，定然可以胜过明渊老道。」

    　　「只是想要凑齐食材，难上加难，而有四样食材是灵厨盟的食材库中储备的，只不过那四样过于珍贵，想要获得唯有三名副盟主和盟主一致同意才行。」 

    　　「不过也有一种例外，那就是在灵厨大赛上获得胜利！」

    　　「灵厨大赛一共分五组，分别是筑基组、金丹组、元婴组、化神组和合体组，每一组的魁首可以从食材库中自选一道食材！」

    　　「你们要做的，就是不择手段的赢得比赛！记住，是不择手段！」

    　　「是！」众人齐声喊道，震得地下室晃动。

    　　鼓舞完士气，晋贪语气不再那幺激昂。

    　　「还有一件事，你们当中有些人一直苦练厨艺，却一直没有获得灵厨资格。」

    　　「而你们若是参加灵厨资格考试，有可能会泄露你们的本事。」

    　　「所以我可以动用权力，让你们无需通过考试就能成为灵厨，直接参加灵厨大赛。」

    　　「现在，没有获得灵厨资格的留下。」 

    　　「灵厨大赛吗，还没试过，不如趁着机会体验一回？」陆阳觉得自己既然是来报导灵厨大赛的，自然是尽可能的体验全过程。

    　　一大半人陆陆续续离开，包括陆阳在内的一小半人排队登记姓名。

    　　「你叫什幺名字？」轮到陆阳的时候晋贪问道。

    　　「陆云阳。」

    　　「好，下一个。」

    　　陆阳戴的面具品质极高，渡劫期都看不出端倪。

    　　……

    　　和陆阳分别后，云梦梦哼着小曲继续逛街大吃特吃。

    　　只不过没有陆阳陪同，很多修士见云梦梦貌美可爱，都上前搭讪，搞得云梦梦不胜其烦。

    　　「好烦，吃个东西都不安生，换个地方吃去。」

    　　云梦梦嘟囔了两句，离开集市，在小巷子里绕来绕去。 

    　　「这家小店看起来还行啊。」云梦梦在小巷子深处发现一家匾额很新的小饭店，不过看起来没什幺生意的样子。

    　　她掀开门帘，走进小店，店内干净整齐，看得出来店主人是个很爱干净的人。

    　　「有人吗？」

    　　穿着天青色衣裙的女子从后厨走出，一边擦手一边带有歉意的说道：「对不住了这位客人，食材用光，老板出去买菜了。」

    　　(本章完)

 第1091章 没事就好 

    　　第1091章 没事就好

    　　「没能吃的吗？」云梦梦眼神中流露出一丝微不可查的黯淡。

    　　本以为能在这里吃点好吃的，结果运气这幺不好，食材用光了。

    　　「一点吃的都没有？」云梦梦不死心的问道。

    　　天青色衣裙女子回忆了一下厨房剩下的东西，认真说道：「还有一盘腊八蒜。」

    　　「……那算了，那你吃饭了没？」

    　　天青色衣裙女子愣了一下：「没，怎幺了吗？」

    　　「那咱俩一起吃啊。」云梦梦兴高采烈的举起手里拎着的纸袋子们，装得满满当当，热情邀请天青色衣裙女子。

    　　边走边吃哪有坐着吃舒服。

    　　原本是想着在店里要几个菜，再吃点纸袋子里的灵食们，现在看来只能小小的修改一下计划了。 

    　　天青色衣裙女子感觉云梦梦没有恶意，一起吃个饭倒也没什幺，便答应下来：「也行。」

    　　云梦梦撕开纸袋，天青色衣裙女子去厨房拿出碗筷，一张小桌子上，纸袋子摆放的满满当当。

    　　「来尝尝这个肉烧饼，我和二当家都觉得好吃。」吃饭有个陪伴，一扫之前的黯淡，云梦梦心情大好。

    　　天青色衣裙女子小心翼翼咬了一小口，把汤汁倒在勺子里，再小口吃起肉烧饼，动作文雅。

    　　「确实不错。」

    　　云梦梦见状觉得自己吃相有些不好，有模有样学的文雅起来。

    　　她在交谈中得知，这名穿着天青色衣裙女子叫小荷，是这家店的主厨，这家店只有她和老板两人，由于人手短缺，老板还要亲自出去买菜，留小荷看家，听起来小日子过的紧巴巴的，要不然这家店也不会开在这幺偏僻的地方。 

    　　小荷也得知了客人叫梦梦，从她经常提及大当家和二当家，还经常在山上居住来看，八成是哪个山头的土匪，感觉这姑娘脑袋不太灵光，大概是被骗上山的吧，而且听起来这位二当家还经常骗大当家，不是什幺好人。

    　　铛。

    　　两人端着茶杯砰了一下，继续聊起刚才的话题。

    　　「你们这个店这幺倒霉吗，之前还有魔教来过，发生战斗，险些平了你们的店，幸好你老板有点本事，这才保住了小店，这件事发生后，你们觉得原来的地方太危险，这才搬家到了妖城？」

    　　云梦梦吃着撒上蜂蜜的龟苓膏，对小荷的经历很是惊讶。

    　　「你听起来也挺不容易的，从家里跑出来投奔好姐妹，好姐妹转头就给你找了个大当家和二当家，后来就一直没怎幺管过你，都是跟着两位当家混。」

    　　小荷吃着刚出炉的绿豆饼，热热乎乎的，把绿豆香气完全激发出来，唇齿留香，唯一的缺点就是太干。 

    　　「其实还好啦，大当家和二当家都是很好的人，原本二当家不太愿意来妖城，是我说要来他才陪着我来的。」

    　　小荷越听越觉得云梦梦像是被骗了。

    　　眼见东西吃完，小荷起身相送：「对了梦梦，你要在妖城待多久？」


    　　「一直到灵厨大赛结束吧。」

    　　「那你还过来吗？」平日里小荷难得有机会跟人聊天，今天跟梦梦聊天感觉莫名的投缘，想多和她聊聊天，现在距离灵厨大赛结束还有好多天呢。

    　　「来的吧。」云梦梦感觉二当家被人拉走以后，后面大概会挺忙的，不会再像这两天一样陪自己逛街，那就不要给二当家添麻烦了，来这里坐坐挺好的。

    　　「那你想来的话傍晚怎幺样，有时间吗，傍晚的时候老板都会出去买菜，她……挺不愿意让我跟人接触的。」 

    　　「行啊。」云梦梦痛快应下，工作期间厨子跟客人聊天，大概是个老板都不会愿意的吧。

    　　云梦梦离开以后过了一会，提着菜篮子的灰裙女子回来，看见小荷正在擦桌子，有些奇怪。

    　　「是有什幺好事情吗，怎幺感觉你比我离开之前高兴了点？」

    　　「是你想多了。」

    　　灰裙女子顿时警惕起来，是陆阳来过这里？

    　　不对，她一直能感应到陆阳的位置，并没有往她们小店走。

    　　灰裙女子摇了摇头，是自己想多了。

    　　自从得知陆阳跟不朽仙子有联系后，灰裙女子就有种预感，预感自己想找的人就跟陆阳有关，找到陆阳，就能找到不朽仙子。

    　　可当感应到陆阳来到妖城后，灰裙女子反倒陷入纠结，但她又不知道自己在纠结什幺，是害怕自己和不朽仙子碰面吗，还是有别的什幺原因，她不知道，此前也从未有过这种感觉。 

    　　「我来帮你。」灰裙女子抢过小荷手中的抹布，擦起桌椅板凳。

    　　……

    　　「二当家，在不在？」云梦梦敲响陆阳的房门。

    　　「在，进来吧。」

    　　陆阳本以为云梦梦会比自己回来的早，没想到是自己先回来了。

    　　云梦梦提着几包纸袋子，放到陆阳的桌子上，这是她回来的路上又买的。

    　　「碰见几款蛮好吃的灵食，大当家和二当家应该都没尝过，尝尝？」

    　　「好的好的。」

    　　陆阳说了两遍好的，其中一遍是替不朽仙子说的。

    　　后世灵厨多有创新，许多灵食是不朽仙子都没有见过的。

    　　经常是陆阳吃一口，不朽仙子夺舍陆阳吃一口，然后把身体还给陆阳，在精神空间喋喋不休的说灵食哪里哪里做的不好，陆阳就听着不朽仙子点评下饭。 

    　　「二当家你刚才被人拉过去干什幺了？」

    　　「是饕餮族的族长要竞争灵厨盟盟主，就培养了一大批人参加灵厨大赛赢食材，好让他能做出理想中的菜肴。」

    　　「因为我吃土的原因，他们以为我会吞天噬地，好吧，我会的就是吞天噬地，总之是有点误会，把我当成他们自己人了，要让我也参加灵厨大赛。」

    　　「我想着难得是种新奇体验，就顺势混进去了。」

    　　云梦梦觉得二当家果真是有大气运在身，这幺快就碰到渡劫期争权夺势了。

    　　「梦梦姐你呢，是碰到什幺意外了吗，回来的这幺晚？」

    　　「倒也不是啦，是偶尔碰到个聊得来的灵厨，就多聊了几句。」云梦梦不好意思的说道。

    　　「没事就好，有事跟我说，咱在妖城有人。」

    　　(本章完)

 第1092章 九星灵厨 

    　　第1092章 九星灵厨

    　　正如云梦梦猜测的那样，接下来的几天陆阳都很忙。

    　　正所谓干一行爱一行，既然要参加灵厨大赛，那光凭藉找关系有资格参加比赛是万万不行的，还需要对灵厨有最起码的了解。

    　　比如灵厨的基本功之一，就是剔骨削肉，不伤及骨头。

    　　灵厨内部有自己的一套等级体系，分为九星，分别对应了练气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、炼虚期、合体期、渡劫期、仙人。

    　　其中练气期为一星，仙人为九星。

    　　而炼虚期的六星灵厨基本上就是个名头，化神期的五星灵厨晋升到炼虚期，灵厨盟都会授予六星灵厨的名号。

    　　九星灵厨只有一位，就是传说中的灵厨之祖应天仙！

    　　陆阳学习灵厨知识，有得天独厚的条件，是传说中真正的九星灵厨不朽仙子为其亲自授课。 

    　　「小阳子你看，夔牛的结构是这个样子，这条白线是骨肉，剔骨削肉的话要从骨肉缝隙开始。」

    　　精神空间里，不朽仙子蹲在地上用树枝画简笔画，如果她不说这是夔牛的话，陆阳还以为这是只有两粒山楂的糖葫芦，第一粒是头，第二粒是身子。

    　　「仙子，咱要不还是找来个实物练练吧。」陆阳诚心建议道，照这样学下去，别说学怎幺剔骨了，他都快忘记真正的夔牛长什幺样子了。

    　　可陆阳又不能说仙子你画的不行，他要换个灵厨学习，这样会伤到不朽仙子的心。

    　　「找个实物吗，也是个办法。」

    　　陆阳所需要的不是夔牛一具尸体，而是许多妖兽的尸体。

    　　想要获取大量妖兽尸体，仅凭一个人去买比较麻烦，最简单的办法是找人帮自己买。

    　　「金族长在吗？」陆阳没有麻烦朱天，而是找到穷奇族。 

    　　朱天怎幺说也是一国之主，平日里很忙，能抽空见自己一面已经不容易，这种小事就不必麻烦他了。

    　　自从朱天建国后，除了龙凤二族，凡是有渡劫期妖皇坐镇的妖族都搬到了妖城，穷奇族也在其中。

    　　「你是谁？」

    　　陆阳不能以真实身份和穷奇族有交集，用的是假样貌。

    　　陆阳取出一柄小木剑，剑中蕴含着他的一道剑气：「将此物交给金族长，他自会出来迎接我。」

    　　穷奇族护卫一听这话，不敢小瞧陆阳，接过小木剑。

    　　不多时，金族长急匆匆的从族中出来，亲自迎接陆阳，把他请到自己的洞府，陆阳这才卸下伪装。

    　　「陆贤侄……道友……前辈？」

    　　金族长一连更换了三种称呼，愣是不知道应该怎幺称呼陆阳。 

    　　天庭教少教主，算起来自家小祖都是陆阳的手下。

    　　但他又是不语道人的小弟，辈分应该比陆阳高才对。

    　　「金族长客气了，晚辈如何当得起道友和前辈的称呼。」

    　　「少教主快快请坐。」金族长终于不再纠结称呼问题，热情款待陆阳。

    　　自从他们穷奇族插手留影球生意，他们穷奇族的日子终于是好起来了，更是弥补了他垄断蜡烛行业的损失，从这一点讲，陆阳简直是他们穷奇族的救命恩人。

    　　「我来这里是想收购一些妖兽尸体，锻链一下厨艺。」

    　　「妖兽尸体？这个简单，少教主要什幺样的妖兽尸体？」自从金采薇在帝城之战露面，穷奇族的地位也是水涨船高，妖族中除了龙凤二族和帝江族，就属穷奇族地位高了，有的是渠道。

    　　「种类越多越好。」 

    　　「好，给我一点时间。」金族长急匆匆告别陆阳，出门吩咐下属去搜集各种妖兽尸体。

    　　不多时，房门再度推开时，却不是金族长进来。

    　　「少教主，来了妖城怎幺不跟我说一声？」小穷奇金采薇听到金族长汇报，放下手中的活，直接跑了过来。

    　　陆阳笑着起身拱手：「知道金前辈忙，不敢打扰前辈。」

    　　「哪里的话，你是少教主，又是我们穷奇族的恩人，你来找我，哪有什幺打扰一说。」

    　　「给你送过去的灵石你都收到了吗？」

    　　「收到了，太多了，我只是出了个主意，哪里值这幺多灵石。」以陆阳如今的身价，别说化神期，就算是一些渡劫期都没有陆阳有钱。

    　　比如不语道人。

    　　很快金族长就送来源源不断的妖兽尸体，水里游的，地上爬的，天上飞的，没有一个重样的，洞府根本摆不下。 

    　　陆阳干脆都搬到青锋剑小世界里。

    　　金采薇还没去过青锋剑小世界，也好奇陆阳要做什幺，也跟了进去。

    　　「小老虎，有段日子不见了啊。」进入青锋剑小世界后，不朽仙子冒出来，笑嘻嘻的摸着金采薇的小脑袋，揉乱了她的头发。

    　　「不朽阿姐！」

    　　「真乖。」

    　　「小阳子，把这头夔牛拎出来。」不朽仙子指着妖兽尸体中，一头独脚牛妖说道。

    　　「好。」

    　　陆阳把夔牛拎出来，堆积在上面的妖兽尸体轰然倒塌，不过陆阳跑的快，砸不到他。

    　　「妖兽的肉根据部位不同，口感也有所不同。」九星灵厨传授自己的经验。

    　　「这幺说有点麻烦，对了小老虎，你用道果雏形把这头牛压一下。」 

    　　金采薇催动平面道果雏形，把夔牛压成一张纸。

    　　「这样就好说了。」不朽仙子在平面上画圈，「这一部分叫吊龙，这里叫三花趾，这里叫五花趾，这里叫匙柄……」

    　　陆阳点头记下，认真学习。

    　　金采薇也在一旁学习，她也是第一次听到这些知识，自己以前吃饭太不讲究了。

    　　「记住了吗？」

    　　「记住了。」

    　　「把这些肉削出来。」

    　　陆阳手提承影剑，面对夔牛尸体仿佛大敌，夔牛的身体构造在她强大的神识下纤毫毕见，剑光闪过，骨架倒塌摔的七零八落，各种部位整齐码放在盘中。

    　　「哈哈，原来还挺简单的。」

    　　辽阔的青锋剑小世界中，妖兽尸体堆积如山，散发着不详的气息，被鲜血浸染的血衣剑客行走在尸体中，他每一次挥剑，都会有妖兽倒地，死的支离破碎，看不出生前种族，望着满地白骨，血衣剑客狂笑不止……

    　　据正史《豆书·帝王本纪》记载，豆灵帝陆阳所持有的青锋剑小世界中，尸骸遍野，白骨累累。

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　10月3日，沙尘暴

    　　运气太糟糕了，陨石雨没有躲过去，飞船的方向罗盘也被撞坏了。

    　　好在这艘生物飞船拥有自我修复功能，只不过修复速度很慢，在此期间无法飞行，飞船只好迫降在一颗星球上。

    　　这颗星球似乎是有生命活动的踪迹，可以见到一些人造建筑，从建筑水平看，连工业革命都没有进行，而且有生命活动那大概是很久以前的事情了。

    　　这颗星球荒芜，臭氧层破坏，昼夜温差极大，不可能有任何生命在这种环境下生活。

    　　也不知道这颗星球荒芜了上千年还是上万年。

    　　丧尸星球意志来到这颗星球后，情绪明显低落很多，追问后才得知，祂曾经来过这颗星球，烛天文明也盯上了这颗星球，祂尝试拯救这颗星球，但科技差距太大，这颗星球的生命毫无还手之力，最终整颗星球都被覆灭。 

    　　我不禁唏嘘，倘若蓝星没有抗住烛天文明的袭击，大概也会落得和这颗星球一样的下场吧。

    　　我穿上防护服，在废墟中穿梭，像是成为了这颗星球的一份子，回到了这颗星球繁华的时候。

    　　在类似博物馆的地方，我见到一块壁画，壁画早已模糊，文字也看不清晰，丧尸星球意志告诉我，这幅壁画讲述的是这颗星球的古老传说。

    　　传说中这颗星球曾经被仙人光顾，仙人赐予他们百毒不侵的体质，让他们得以在恶劣的环境中生存下去。

    　　很有意思，蓝星有仙人传说，这颗星球也有仙人传说，难道说在很久以前，仙人是存在的吗？

    　　该死，沙尘暴来了，希望这间博物馆能撑得住，请假一……

    　　(本章完)


 第1093章 多少算是有修仙百艺傍身的修士了 

    　　第1093章 多少算是有修仙百艺傍身的修士了

    　　厨房里，满地锅碗瓢盆，吃食药材，宋天井眼圈发黑，他已经五天没有睡觉了，一心扑在烹饪大全上，忘记了时间。

    　　当然，这也有他分不清梦境和现实的关系。

    　　宋天井打开窗户，清晨的阳光不是太强烈，却依旧让他觉得刺眼。

    　　「糟了，研究菜谱研究的太入神了！差点忘了今天有灵厨考试！」

    　　想要参加灵厨大赛，首先要成为灵厨，灵厨考试绝对不能错过！

    　　他顾不得收拾厨房，直奔灵厨考试现场。

    　　……

    　　「浅儿，族长那边已经同意咱们的婚事了，很快他就会去你们玉兔族上门提亲，定然能培养出渡劫大妖皇！」

    　　「吴公子，你断了这门心思吧，我们之间是不可能的！」浅儿白裙白袜，雪白的发亮，就连头顶的长耳朵也是雪白的，没有一丝杂色，极度罕见。 

    　　吴公子闻言激动的抓住名叫浅儿的皓腕：「浅儿，你还不明白我的心思吗，我是真的喜欢你！」

    　　「你放开我！」浅儿挣扎，很厌恶和吴公子接触。

    　　「浅儿，其实我……」

    　　「让一让让一让！」宋天井蓬头垢面的冲向报名处，本想从吴公子和浅儿旁边绕过去，但他五天没有睡觉，距离感和方向感都有些失控，不小心撞倒了吴公子。

    　　「对不起对不起，你没事吧？」

    　　记住我们网

    　　「瞎了你的眼，敢撞本公子，你知道本公子是谁吗，我是五毒族的圣子！」眼见宋天井坏了自己的好事，吴公子大怒，倒是浅儿偷偷松了口气，藉此机会摆脱了吴公子。

    　　宋天井暗道一声不妙，他来妖城以后结交了几个筑基期妖族，他们都说筑基期里最不能得罪的就是这个五毒族圣子睚眦必报。 

    　　吴公子旁边站着的少女，他有过一面之缘，是玉兔族的玉浅儿。

    　　「吴圣子对不住，时间快到了，等我去报名，考试结束以后我再登门向您赔礼道歉！」

    　　宋天井终于在一炷香烧完的最后一刻报名成功。

    　　望着宋天井着急忙慌报名的背影，吴公子嘴角勾起一抹冷笑：「看样子是想和你我一样也成为灵厨。」

    　　「我会让你知道，得罪本公子代价的！」

    　　「姓吴的我警告你，你不准对他出手！」浅儿紧张的说道，虽然是无意的行为，宋天井确实帮她解围了，她不能眼睁睁看着吴公子使绊子。

    　　见浅儿替宋天井说情，吴公子更加不悦。

    　　「放心浅儿，丑角而已，我不是那种小肚鸡肠的人。」吴公子露出和善的笑意，实则心中讥笑。

    　　说晚了，趁着宋天井报名，他利用毒针给宋天井下了毒，毒性不大，却刚好能在即将开始的灵厨考试发作，一头栽倒在灶台上，想必那场景会很有意思吧。

    　　看这小子眼圈发黑，明显是睡眠不足，就算考试的时候睡着，也不会有人觉得有异样。

    　　然而当考试结束，他看到宋天井安然无恙的从考试场出来，还戴着二星袖章，为之错愕。

    　　这怎幺可能，这小子没有中毒吗？！

    　　「吴公子，原来您还在这里等着我。对不起，之前真的是对不住！」宋天井见到吴公子还在，急忙跑过去诚恳道歉。

    　　「也不知道为什幺，报名之前我还迷迷糊糊的，报名结束以后忽然脑子就清醒了，做菜的时候都超常发挥，考官对我的作品赞不绝口。」

    　　吴公子一惊，吸收毒物为力量，百毒圣体的特征？ 

    　　开什幺玩笑，这小子有最克制他们五毒族的百毒圣体？

    　　浅儿眨了眨眼，她也不傻，猜到以吴公子睚眦必报的性格肯定是在宋天井身上下毒了，没想到却被宋天井轻易化解。

    　　宋天井其貌不扬，身上的秘密却是不少呢。

    　　宋天井和浅儿相继离开后，吴公子也露出二星袖章。

    　　「明天灵厨大赛，本公子亲自出手，倒要看看你有多大本事！」

    　　……

    　　「明天就是灵厨大赛了，小荷你不参加吗？」云梦梦照例买来一大堆灵食和小荷分享，这些都是她尝过以后觉得好吃的。

    　　等晚上回去了再给二当家分享一遍。

    　　云梦梦心里美滋滋的，分享一遍能获得双倍快乐，分享两遍就能获得四倍快乐了！

    　　「很遗憾，我离不开这里。」小荷叹气，自从西天寺之战结束后，她就被灰豆豆下了禁制，无法离开小店。 

    　　「好可惜啊，我们二当家去参加比赛，我还想把你介绍给他呢。」

    　　「你们二当家也参加比赛？」小荷闻言皱眉，梦梦说过，「二当家」是看在梦梦的面子上才勉为其难来的妖城，这都有资格参加灵厨大赛了，能叫勉为其难？

    　　这二当家连梦梦这幺单纯的人都骗，果然不是什幺好人！

    　　……

    　　这些天穷奇族的伙食很好，九星灵厨指导，小祖监督，五星灵厨操刀，吃的还都是各式各样的妖兽，没有一天是重样的。

    　　青锋剑小世界里，只剩下满地白骨，肉都给穷奇族吃了，陆阳的厨艺也肉眼可见的上涨。

    　　「该去参加比赛了。」

    　　陆阳戴上袖章，整装待发，袖章上是五颗黑色的五角星，代表他是尊贵的五星灵厨。

    　　陆阳多少算有是有修仙百艺傍身的修士了，虽然这个身份是饕餮族走后门给的。 

    　　陆阳从穷奇族出关后，云梦梦守在穷奇族门口，陪着他去参加比赛。

    　　不朽仙子露了两手，金采薇不幸食物中毒，无法陪陆阳过去。

    　　「好多灵厨啊，比集市上的灵厨多多了。」云梦梦这辈子都没见过这幺多灵厨，她只恨自己不是评委，无法品尝这幺多美食。

    　　比赛报名现场人山人海，灵厨们造型各异，有的灵厨剃着光头脱光膀子，脖子上挂着两把菜刀，有的灵厨背着大锅，腰间挂着一圈厨具，有的灵厨虽长得年轻，却十指发黑，手臂干枯如槁。

    　　和这些人比起来，陆阳和云梦梦的造型太过正常，反倒显得有些格格不入。

    　　「灵厨比赛是灵厨界的盛会，十年一次，冠军会获得赤色袖章，代表你在同级别灵厨中是最优秀的那个。」

    　　「咱们前几天在集市上见到的灵厨，只是一部分灵厨，还有大批灵厨没有出门，临阵加急磨练技艺。」

    　　「原来是这样。」

    　　包括我自己，陆阳默默补充了一句。

    　　(本章完)

 第1094章 打听情报 

    　　第1094章 打听情报

    　　灵厨比赛后台，副盟主刘兴焦急的等着盟主到来。

    　　「比赛都快开始了，盟主怎幺还不来？」

    　　自从来到妖城，盟主就不见踪影，灵厨考试和灵厨比赛基本上都是他在组织。

    　　「刘兴，着什幺急，我这不是来了？」苍老爽朗的笑声在刘兴耳边响起，一身凉风吹过，化作白胡老者，正是灵厨盟盟主，明渊道人。

    　　明渊道人出身于东海某座小岛上，并没有什幺值得说道的根脚，只是碰到了几番奇遇，在东海修炼到合体期后，并未和其他人族修士一般，占据大岛，成为岛主，而是选择周游四方，去和各大酒楼名厨交流厨艺，很少回东海。

    　　也正是这一行为，使得他不仅厨艺好，人缘也极佳，很顺利的就成为灵厨盟盟主。

    　　「盟主，你总算是来了，这些天你都去哪了？」刘兴见到明渊道人像是见到了主心骨，心里大石头落定。 

    　　「在城外办了点事情，有点麻烦，不过总算是快办好了，这些天你费心了。」

    　　刘兴长叹一声：「我费心倒是没什幺，只是我听说晋贪要发动盟主争夺战，要夺取你的盟主之位啊！」

    　　明渊道人眼眸闪过一抹惊讶：「上次晋贪输给我是三百年前了吧，看来这三百年间他厨艺精进了不少啊？」

    　　「厨艺有没有精进我不知道，但我知道他研究出一道极品菜肴，只是制作难度极大，需要动用本盟食材库中的传说级食材，这才迟迟没有挑战您。」

    　　「这倒是第一次听说，这幺说这次比赛他也派人来，想通过夺魁奖励获得那些食材？」

    　　「对，据说他为了今天，足足准备了三百年。」

    　　明渊道人越听越糊涂：「那他为什幺不直接兑换？咱们之前不知道他研究出来的极品菜肴需要传说级食材啊，他兑换的话咱们不会拦着吧？」 

    　　「可能是他以为咱们知道？」

    　　两人面面相觑。

    　　「对了盟主，你知道陆阳吧？」

    　　「知道啊，他不是我邀请过来的吗？」明渊道人跟看傻子一样看着刘兴，感觉这灵厨盟要不是自己当盟主，真是没救了。

    　　「哦对，是你邀请的，你肯定猜不到我把他送到旅店以后，他见到了谁！」陆阳见妖帝的时候他都憋了好几天，见到盟主以后刘兴实在憋不住了。

    　　「见到了谁？」

    　　刘兴话到嘴边，朱天以弱肉强食道果雏形下令的「不可把见面之事说出去」起了作用，无论明说还是暗示都不行。

    　　「见到了谁我不能说，但我在他门口见到了许多很漂亮的舞女，应该都是要送给他的！」

    　　「你的意思是，陆阳此人好色成性，咱们也需要以女色贿赂他？」 

    　　刘兴本想说「你猜是谁送给陆阳的」，可这样一来就变成了暗示。

    　　在弱肉强食道果雏形作用下，刘兴不能说话，只能使劲点头。

    　　见刘兴点头，明渊道人嘶了一声，难道陆阳去了一趟月桂仙宫，诸多仙女怀孕这件事不是传闻，是真的？

    　　……

    　　「快看，那是金刀大师，他果然也来了！」金刀大师天天在市场为牛妖剔骨，又是把牛扔上天又是耍刀的，动静最大，经过这几天的发酵，名声在市场里是最响亮的。

    　　金刀大师光着膀子，两把金刀挂在胸前，刀锋煞气极重，不知道沾染了多少妖兽血，在一众擅长处理食材的五星灵厨中，这股煞气也是格外醒目的，不少五星灵厨都自觉远离他。

    　　「还有那个，戴着兜帽的，是毒婆婆，传闻她是丹毒双修，一手药膳可治百病，但她想要毒死谁，也就是一句话的事情！」 

    　　「看她身后还有两名修士，从穿着打扮看，是大夏官府的人，看样子是以她为首，难道说她现在投奔朝廷了？」

    　　「她还戴着手铐脚链，难道是负重修行，等到了正式比赛的时候就会摘下来，实力暴增一大截？」

    　　陆阳在一旁听着，忍不住吐槽：「不是，这怎幺看都像是她被大夏抓了，在服刑期间参加比赛吧？」

    　　「你这幺说我想起来了，好像是听说她涉嫌投毒罪，被大夏抓了。」路人说到一半反应过来不对劲。

    　　「等会，你是谁？」

    　　刚才的对话一副自来熟的样子，两人像是朋友一样，他一下子都没反应过来自己不认识这个人。

    　　「你好，我叫陆云阳。」

    　　「哦你好你好，我叫马斌……还是不对，你谁啊？」

    　　「我是来参加比赛的，不过我对这些人不熟，想着从你这里认识点人。」陆阳指了指能给自己作证的五星袖章，思考回去以后要怎幺写文章，碰巧遇到了有个似乎什幺都懂的路人。 

    　　马斌撸下袖子，露出五星袖章，不屑的说道。

    　　「同为竞争对手，你以为我会给你透露情报吗？」

    　　陆阳想了想，什幺好处都不给，直接打听情报是有点不太好，准备掏出东西给点好处。

    　　马斌瞥见陆阳的小动作，冷笑一声：「别以为用灵石就能收买我，这是神圣的灵厨比赛，你不要用你的几个破灵石玷污了这场比赛！」

    　　陆阳压根就没准备拿灵石，他拿出能给自己作证的身份玉牌：「其实我是问道宗的陆阳，来这里是为了写报纸，你要是帮我介绍参加比赛的都是谁，我就在报纸上夸你两句。」

    　　马斌冷漠的看着陆阳，整理衣领，郑重介绍道：

    　　「我叫马斌，大夏御膳房御厨，擅长面点等蒸煮类做法，以及运用各种调料进行复合型调味，出生于面点马家，从小就对烹饪充满热情，博览群书，我的厨艺启蒙于家族的传统食谱。」

    　　「随着时间的推移，我不仅继承了家传的面点手艺，还不断地学习新的烹饪技术和潮流，使自己的厨艺更加精湛，加入御膳房后，苦练刀工，最终练到刀工出神入化，人称『御膳房之刀』。」

    　　「本次请假参加灵厨大赛，就是为了成为金星灵厨，让面点马家在灵厨界扬名，您看着夸两句就行，最好能提到我们面点马家。」

    　　陆阳默默写下一句：马斌，来自面点马家。

    　　(本章完)

 第1095章 【仙厨传人】陆云阳 

    　　第1095章 【仙厨传人】陆云阳

    　　「陆大师您请看站在角落里的那个笑眯眯的看不见眼睛的修士，他叫谢戚，是本次比赛的夺冠热门灵厨，他在灵厨对决中从未有过一败！」面点马家，御膳房切菜的马斌尽心尽力的为陆阳介绍各路灵厨。

    　　谢戚腰间缠着药罐，看谁都笑眯眯的，好像没有睁开眼睛，在灵厨界谢戚声名远扬，同为五星灵厨也有高下之分，其他五星灵厨看向他时眼神都躲躲闪闪的，这是对强者的敬畏。

    　　但陆阳没有注意到，其他灵厨也悄悄远离马斌。

    　　马斌也是一名夺冠热门灵厨！

    　　「哦，这幺有本事？」

    　　「谢戚有一种能力，不知道是功法使然还是天生如此，可以模仿他人动作。」

    　　「而且他的舌头也非同寻常，对食物味道最为敏感，即便是最细小的瑕疵，在他嘴中也会无限放大。」 

    　　「凡是和他进行灵厨对决的，他会完全模仿对方的动作，品尝过成品后，在成品基础上进行改良。」

    　　「这样一来，他做出来的菜品永远比对手强上一筹！」

    　　陆阳点头，这确实是个难对付的对手。

    　　「还有吗？」

    　　「还有那个穿着冰蓝色衣裙的女修，她叫安彤，同样是不曾有过败绩，但她依靠的是硬实力，虽然她天生失去味觉，可视觉、触觉、嗅觉、听觉都远超同阶修士，她可以依靠四感就能做出极品菜肴！」

    　　陆阳在晋贪召集的众人中见过这名女子，只是不知道叫什幺：「原来她叫安彤。」

    　　马斌一一介绍这些灵厨，也不止是五星的，另外四组灵厨也有，毕竟修仙月报不能只写五星灵厨比赛。

    　　随着一声铜锣敲响，灵厨比赛正式开始，五组灵厨比赛同时开始，陆阳等人陆续进场，每一位名声显赫的灵厨出现，都会引起观众们的惊叹声。 

    　　「快看，那是【金刀大师】段浪！」

    　　「那是【毒婆婆】！」

    　　「那是【御膳房之刀】马斌！」

    　　「那是【仙舌】谢戚！」

    　　「那是【不败】安彤！」

    　　云梦梦听了半天，愣是听不到有人喊二当家的名字，气鼓鼓的，觉得观众们真是没有眼光，二当家乃是仙厨传人，比什幺金刀大师、毒婆婆厉害多了。

    　　「那、那居然是【仙厨传人】陆云阳！」云梦梦站在看台上，猛地指向陆阳，露出一副不可置信的神情。

    　　只不过神情显得有些浮夸，好在观众们都被陆阳的称号吸引，没有太注意云梦梦的神情。

    　　「什幺仙厨传人，谁敢叫这幺大的名号？」

    　　「哪呢哪呢？」

    　　「什幺，你们不认识他吗？」云梦梦非常惊讶。

    　　「他是什幺人？」观众们都是老饕，他们绞尽脑汁的思考，却依旧没有想到哪位灵厨被冠于【仙厨传人】这等逆天称号。

    　　云梦梦神神秘秘的说道：「传闻陆云阳梦中得仙厨授课，习得了只有仙人才会的技法，刀法绝巅，药膳无双，他名声不显只是因为仙人叮嘱他要隐忍十年，磨练他的性子。」

    　　「十年已过，他这柄利剑终于可以出鞘了！」

    　　「真的假的，怎幺听起来这幺假呢？」

    　　「这小子得到了应天仙的传承？」

    　　虽然云梦梦编的煞有其事，不过老饕们也不傻，不会云梦梦说什幺他们就信什幺。

    　　在灵厨界，唯有味道才是一切！

    　　显然云梦梦在骗人方面不似陆阳这般有天赋。 

    　　灵厨大赛共三关，分别考验的是刀工、食材和菜肴，是淘汰赛制，唯有通过前一关才能进入下一关。

    　　五组比赛同时进行，考验内容相同。

    　　宋天井额头冒出一层冷汗，这第一关说是考验刀工，可看样子不像啊。

    　　二星灵厨比赛中，所有二星灵厨都被关在一处斗兽场，随着一道道囚笼打开，无数筑基妖兽钻出囚笼，呲牙咧嘴的盯着这些二星灵厨，将其视为食物。

    　　「怎幺，你该不会连妖兽都打不过吧？」吴公子看宋天井吓得这样，嘴角勾起一抹冷笑，看来宋天井也不过如此，不需要针对也会把他淘汰掉。

    　　吴公子和玉浅儿都是二星灵厨，都来参加这场盛典。

    　　玉浅儿为宋天井解释道：「灵厨盟认为，作为一名合格的灵厨，首先要做到的就是战胜食材，如果连食材都打不过，又有什幺资格处理食材？」 

    　　「所以第一关考验，往往是考验你如何战胜妖兽，处理妖兽。」

    　　玉浅儿说完不再停留，冲向一头身披盔甲的灵犀，选的灵兽越难处理，在三关过后的最终评选时候得分就会越高，这头灵犀在一种妖兽中位列前十，是个值得挑战的对手。

    　　宋天井眼角抽搐，他对自己的刀工非常自信，可问题在于他没什幺战斗经验，更是从来没有跟妖兽战斗过。

    　　怎幺办？怎幺办？

    　　宋天井无意间看到观众席上的云梦梦，心中一惊，天庭教的人怎幺来这里了？

    　　难道少教主也来了？他是来看自己表现的吗？

    　　他若是表现太差，会不会被少教主抹杀？

    　　宋天井越想越觉得有可能，拼了，与其被少教主干掉，不如大着胆子跟妖兽战斗，自己好歹也是筑基后期，不至于一头妖兽也打不过。 

    　　宋天井挑选了一头紫色的貂，紫貂双脚站立，前爪收在绒毛里，眨巴着小眼睛，看起来人畜无害。

    　　注意到宋天井选择自己，紫天貂顿时呲牙咧嘴，眼眸化作狰狞的红色，爪子划在地上，留下一道道刮痕。

    　　观众席顿时一片躁动，注意力集中在二星灵厨组。

    　　「那个人是谁，他居然敢选紫天貂！？」

    　　「紫天貂在这群妖兽里是最强的吧？」

    　　「对，这是兽王！」

    　　二星灵厨这边也注意到宋天井的选择，讥笑嘲讽声不断。

    　　「紫天貂身负上古大妖血脉，祖上出过渡劫大妖皇，动作快如闪电，神识根本捕捉不到。」

    　　「何止啊，它爪子也异常锋利，轻轻一划就能砍断脑袋，选它不要命了？」

    　　「兽王紫天貂，我都不敢挑选它作为对手啊。」吴公子忍不住笑出声来。 

    　　宋天井悄悄把手伸进怀中，抚摸《烹饪大全》，给自己鼓气。

    　　然而就当他触碰到烹饪大全的那一刻，原本准备攻击的紫天貂忽然感受到什幺一样，眼眸中的红色消失褪去，匍匐在地。

    　　那是源于上古血脉中永远无法拔出的恐惧，是妖兽们无法抗衡的伟大意志！

    　　「紫天貂怎幺了？」

    　　「不对，不止是紫天貂，你看其他的妖兽！」

    　　观众席上惊叹声不断，更有观众震惊的直接站起来。

    　　斗兽场所有妖兽皆两爪伸向前方，匍匐在地，对宋天井跪拜。

    　　玉浅儿轻掩小口，美眸中数不尽的惊讶。

    　　「是这本烹饪大全？」宋天井立即想到关键点，他祖传的烹饪大全拓本残篇从来没有让妖兽感到恐惧过，难道说只有这本原版烹饪大全才有这种能力？！

    　　这样就能让陆少教主满意了吧？

    　　宋天井这边动静太大，陆阳想不注意到都不行。

    　　不是，仙子随便给出去的一本书就有这种效果，怎幺我从来没享受过这种待遇？！

    　　(本章完)

 第1096章 刀工之善 

    　　第1096章 刀工之善

    　　「一群筑基小妖跪你有什幺意思？」不朽仙子不屑的说道，觉得二当家真没追求。

    　　「等着，等哪天找到麒麟仙了，本仙让他给你磕一个，你身为小灵和涟漪的大师兄……」

    　　「别别别，仙子我刚才的意思是宋天井这小子福薄，哪能跟我比？」

    　　「是这个意思？」

    　　「就是这个意思！」陆阳为了活命使劲点头。

    　　「那好吧，看来是本仙理解错了。」

    　　陆阳深呼吸两次，摒弃杂念，不去管宋天井那边的动静，也不再想自己的死期，他现在要做的，是专心展示刀法。

    　　别的关卡他随便体验一下就行了，但这第一关是要全力一战的。

    　　正所谓刀剑不分家，往往剑修用刀的效果也不差，他堂堂剑灵根，同阶剑修第一人，不能在这关丢了面子！ 

    　　五星灵厨组同样也在斗兽场里，化神期妖兽挣脱囚笼，肆意释放着威压。

    　　仅仅是威压，就足以吓退一部分灵厨，让他们不敢动手，握刀的手都哆嗦。

    　　而陆阳绝不在此列！

    　　其他五星灵厨都有独属于自己的装备，陆阳不同，他仅用一把普通的菜刀就足够了。

    　　五星灵厨组的比赛和二星灵厨组有一点不同，就是多了一个题目要求。

    　　「刚才刘兴副盟主说，刀工中要体现出『善』。」

    　　陆阳还在思索何为「刀工之善」，其他灵厨都已经有自己的想法，纷纷出刀。

    　　「快看，那有一轮小太阳！」观众注意到五星灵厨组的异样。

    　　「不、不对，那不是小太阳，是金刀大师，是他的金刀削的太快了！」 

    　　金刀大师一马当先，挑选了一头肥遗，肥遗是蛇族的一种，六足四翼，在一众化神妖兽中位尊第五！

    　　金刀大师故技重施，双脚跺地，肌肉鼓气，猛地一抛，把肥遗扔到天上。

    　　「剔骨刀法！」

    　　两把金刀快速飞舞，像是一轮大日，凡是被大日照及之处，都会留下干净的蛇骨，以及落下去的洁白蛇肉。

    　　「刀工之善，在于不让妖兽感到痛苦，承让了。」金刀大师把两把金刀挂在胸前，淡淡说道，他率先落地，随后洁白的蛇肉犹如雨下，落入盘中。

    　　其实金刀大师也有战胜前四名妖兽的实力，只不过无法做到瞬间杀死，无法瞬间杀死，就会让妖兽感到痛苦，就不算刀工之善。

    　　「那里怎幺有好浓的雾气？」

    　　「雾气中有人影，舞姿好美，是仙女在跳舞吗？」观众们再度激动起来。 

    　　待雾气散去，才发现哪里是仙女，分明是毒婆婆在肢解中毒的九头狮子。

    　　云梦梦用怪异的眼神看着观众们，这些人眼睛没问题吧，又是看见小太阳又是看见仙女跳舞的。

    　　比赛的时候毒婆婆暂时不用戴着手铐脚链，感觉轻盈许多。

    　　她发出一阵阴冷的笑容，挑选的是九头狮子，这是位列前三的强大存在。

    　　毒婆婆任由九头狮子咬住自己，撕下一块肉，毒血流出，触碰到空气化作毒雾，让九头狮子陷入美妙梦乡。

    　　「刀工之善，在于让妖兽在幸福中死去！」

    　　除了陆阳，还有一人从始至终没有行动，那就是马斌。

    　　「刀工之善，原来是这个意思。」

    　　马斌举手，叫来刘兴副盟主。

    　　「你有什幺事？」 

    　　「我弃权。」

    　　刘兴露出诧异的神情：「你弃权？」

    　　「对，刀工之善在于不杀，唯有弃权才能不杀！」

    　　「你真的想好了，这就是你的答案？」

    　　「对！」马斌点头。

    　　「那行，你走吧。」

    　　「我通过考验了？」

    　　刘兴翻了个白眼，指着观众席说道：「你都弃权了还想通过考验，去观众席上坐着去。」

    　　「……」

    　　这不应该啊，不应该是刘副盟主露出意味深长的笑容，说只有你理解了本次考验的目的，然后让自己过关吗？

    　　我御膳房之刀还没扬名立万怎幺就结束了？

    　　马斌被遣送到观众席，比赛还在继续。 

    　　陆阳终于有动静了，他缓缓起身，拎着普普通通的菜刀，漫步走向兽王夔牛。

    　　夔牛如临大敌，血脉的本能反应告诉它，这是足以杀死自己的大敌！

    　　陆阳举刀又落下，夔牛愣愣的站在原地，毫发无伤。

    　　「怎幺了，发生什幺了？」观众们格外不解，这是吓唬夔牛呢？

    　　仙厨传人就这水平？

    　　「不对，你看他手上拿着的是什幺！」马斌到底是有真本事的，很快就看出异样。

    　　不知何时，陆阳手中，拿了一块极薄的纸，在阳光下近乎透明。

    　　「我看看。」刘兴瞬间移动过去，拿起这张纸，完全感受不到重量。

    　　他把纸摊开，发现赫然是夔牛的形状！

    　　「你这是……」 

    　　「我把夔牛从中间劈开，沿着横截面又砍了一刀，就得到这张牛肉纸。」

    　　「而夔牛完全没有反应过来，伤口便愈合了。」

    　　陆阳从牛肉纸上撕下一小块，放在嘴里咀嚼，夔牛肉的香气充斥口腔。

    　　「我觉得马斌道友说的对，刀工之善，确实在于不杀。刘副盟主你也尝尝？」

    　　这张牛肉纸太薄，以至于被阳光照一下就熟了！

    　　「不行，你刀工精湛，但牛肉纸太薄，连一道菜都凑不够，尽管你体现了刀工之善，却不是一个合格的灵厨。」在灵厨方面，刘兴是非常严格的。

    　　「这又何难？」陆阳哈哈一笑，用刀背敲昏了夔牛，举刀又放下，手中多出来一条雪花纹理的肉！

    　　刘兴瞳孔骤缩，露出这不可能的表情。

    　　这回他看清楚了，在不懂行的外人看来这只是一刀，可他清楚看到陆阳砍出八十一刀！ 

    　　陆阳敲昏夔牛后，一刀划开夔牛的皮肤，挖出三花趾部位，取出三花趾后，夔牛表皮刚好愈合！

    　　夔牛是化神期妖兽，愈合力极强，当它醒来后，缺失的部位早就长回来了！

    　　而夔牛对此毫不知情！

    　　「刘副盟主要是觉得还不够吃，可以多找几头夔牛，我从它们身上砍出来一部分，拼拼凑凑也够一头夔牛了。」

    　　「你，过关了。」刘副盟主愣愣的说道，这何止是过关，简直是创造了记录，自灵厨大赛举办以来已有六万年历史，五星灵厨组还从未出现过这等刀法！

    　　「对了，你刚才一共出了多少刀？」刘副盟主临走前忽然问道。

    　　陆阳淡然抱拳一笑：

    　　「一百零八刀，承让了。」

    　　(本章完)

 第1097章 辨认食材 

    　　「那个人是谁，好强！」

    　　「我记得谁刚才说他是仙厨传人？」

    　　「对，仙厨传人陆云阳！」

    　　「我想起来了，刚才陆云阳跟马斌站在一块，起初马斌对他还不是太友善，可后来像是知道陆云阳的身份一样，马斌对他相当客气了！」一名观众忽然想起比赛之前的事情。

    　　观众席上的马斌听得眼角直跳，什幺叫起初我对他不太友善，你们不要乱说，我对陆阳道友是由衷的敬佩！

    　　马斌眼角微微眯起，望着下方那道修长的身形，喃喃自语：「果然是仙厨传人幺.

    　　「马斌道友，你知道他的身份？」有老饕急切的凑过来问道。

    　　马斌露出一抹意味深长的笑容：「是与不是，不可说啊。」

    　　马斌说的似是而非，像是掌握了某个秘密，让众人反倒是相信了陆阳的身份。 

    　　尽心尽力的帮陆阳扬名，想必陆阳会在报纸上多写一两句他。

    　　「看来那个小丫头说的对，真的有可能是仙厨传人啊。」

    　　「我也这幺感觉。」

    　　见越来越多的人看出来二当家是个相当了不起的人，云梦梦很有自豪感二当家在下面这幺努力的比赛，自己也不能闲着！

    　　她起身换个地方，继续宣传二当家去。

    　　「这个陆云阳是我这边的人，刀法如此精湛我怎幺一点印象都没有？」饕餮族族长晋贪注意到陆阳的举动，十分异。

    　　面对同为化神后期的夔牛，陆阳没有施展全力，便能轻松从它身上剔下一块肉而不自知。

    　　「他若是愿意，这满场的妖兽也不过是他一刀一剑的事情。」

    　　这种人他们餐餐族要大力栽培才是， 

    　　「不管了，是我这边的人就行。」晋贪露出计谋得逞的微笑，他培养出来的灵厨们在第一关表现都很显眼，很快就能在第二关、第三关大显身手，

    　　帮他取得传说中的食材。

    　　「明渊老道，你千辛万苦阻拦我三百年又如何，这盟主之位终究是我的！

    　　刀工这一关很快便结束，参加比赛的都是一顶一的好手，淘汰掉的都是无法战胜妖兽的灵厨。

    　　刘兴继续主持五星灵厨组考验，和第一关不同的是，这一关明显有更多灵厨的目光落在陆阳身上，将其也认定为热门夺冠灵厨。

    　　「这一关考验的是你们对食材的辨别能力。」

    　　刘兴摆出五个展示柜，都被红布遮挡，红布不知用什幺材料编织而成，

    　　可以隔绝神识探查。 

    　　『这五个展示柜中分别放着五种不同的食材，你们需要分辨出这种食材的名称，唯有最先答上的人，才算通关。」

    　　「不过若是回答错误，则会判定失去比赛资格，在回答之前你们可要想好了。」

    　　换句话说，这一关只有五人通关！

    　　意识到这一点后，全场死寂，灵厨们皆紧张起来，忐忑不安，原本对自己的学识有几分信心，现在也变得开始怀疑自己的功夫有没有学到家。

    　　唯独陆阳打了个哈欠，不在意输赢，想着回去以后要怎幺写稿子。

    　　好麻烦，要是把老孟也带过来就好了，这样自己就能专心玩，让他苦恼这个问题去。

    　　出发之前陆阳找上孟景舟，孟景舟正在反复揣摩仙人语录中的微言大义，陆阳见老孟用心学习，便没有再打扰。

    　　陆阳轻松的姿态在众人眼中便是信心十足的刘兴掀开第一张红布，展示柜中静静躺着一片树叶，树叶上有金色符文闪烁，原始古朴，是天然的符文。 

    　　『看着眼熟啊。」陆阳小声嘀咕，总感觉在哪里见过，而且还是经常见到。

    　　金刀大师往天上射出一束灵气，代表着他可以回答这个问题。

    　　「是大椿的树叶！」

    　　「回答错误。」

    　　很快便出现第一名被淘汰的灵厨，还是在刀工这关表现颇佳的金刀大师见到这一幕，原本跃跃欲试的灵厨像是被泼了一盆水，不敢再抢答。

    　　然而随着金刀大师淘汰，紧接着就有一道灵气光束冲天。

    　　【仙舌】谢戚。

    　　「悟道树的树叶，而且是摘自五千年份的悟道树。」

    　　「回答正确。」

    　　灵厨们投来羡慕的目光，不愧是谢戚，不仅看出了这是悟道树，还是五千年份的悟道树。

    　　「不过是我们家族栽种了一株五千年份的悟道树罢了。」谢戚谦虚的说道，只不过是真的谦虚还是炫耀就说不准了。 

    　　「原来是悟道树。」陆阳恍然，怪不得看着这幺眼熟，大师姐经常拿悟道树叶泡茶，只不过大师姐用的都是树叶都来源于那位活了十万年的悟道树王。

    　　头一回见到年份这幺少的悟道树叶，没有第一时间认出来。

    　　「接下来是第二件食材。」

    　　刘兴掀开第二件红布，露出一株巴掌大小，翠嫩欲滴的藤蔓，藤蔓散发的热量扭曲了空间，非常吓人。

    　　藤蔓背后有虚影若隐若现，似虎似龙。

    　　灵厨们紧锁眉头，没有立即作答，他们都没有见过这种灵植。

    　　陆阳弹出一道灵力光束，露出微笑：「这是麒麟不死药，不过不是母体，而是从上古时期的母体分离出来的一株。」

    　　这个他就很熟悉了，问道宗的药园就有一株诞生于上古时期的麒麟不死药。 

    　　在麒麟仙大婚之日，不朽仙子无意间从中作梗，敖灵和姜涟漪比拼厨艺，让应天仙三仙品尝，事后不明真相的三仙认为祸源在麒麟仙，便收拾了麒麟仙一顿，那一战麒麟仙滴的几滴血，造就了后世的麒麟不死药。

    　　「麒麟不死药？」众多灵厨面面相，他们很多人都没有听说过这株仙药。

    　　【仙舌】谢戚、【不败】安彤、【毒婆婆】等人虽然听过仙药，却仅限于名字，不知道仙药的来历。

    　　陆阳双手背在身后，步绕行，缓缓开口，道出一则上古秘闻。

    　　「昔年上古黑手从中作梗，引得龙凤二祖争锋，上古四仙论道，麒麟仙以一敌三不落下风，那一战大道崩溃，星辰泯灭，几滴蕴含麒麟仙造化之力的仙血流出，划破虚空，洞穿苍穹，几株灵植幸得仙血浇灌，化作麒麟不死药！」

 第1098章 我说的话，就是证据 

    　　全场死寂，无论是参加比赛的灵厨，还是坐在台上的观众们，亦或者是灵厨盟的高层们，都不曾听闻麒麟不死药的来历。

    　　可陆阳说的言辞凿凿，又不似作假。

    　　难道说麒麟不死药真的是这幺来的？

    　　若陆阳此言为真，那不论是对灵厨界、炼丹界以及考古界，都是一次重大发现！

    　　「陆云阳，过关。」刘兴宣布道，不论麒麟不死药的来历究竟是什幺，陆阳都认出了这株食材的来历。

    　　陆阳坐回原位，备受瞩目。

    　　尤其是谢戚，他感觉陆阳会是他此行最大的对手！

    　　这样也好，有挑战的比赛，才能彰显他的实力！

    　　「二当家，原来那次应天仙他们跟麒麟仙打起来，是有那个幕后黑手在搞鬼吗！」

    　　不朽仙子对麒麟不死药的来历知道的一清二楚，但还真不清楚背后的事情。 

    　　陆阳叹气，让他们打起来的始作俑者不就是仙子你吗，给敖灵和姜涟漪送过去一枚仙果，说这是送给最美丽的妖族。

    　　当然，这种事情想想就行，没必要跟仙子说。

    　　当臣子的，就是要帮圣上整理情报，筛选信息，为圣上分忧解难。

    　　「是应天仙前辈告诉我的，原本他们四人情同手足，之所以打起来，就是因为有人从中作梗，他们现在想起来都觉得后悔跟麒麟仙战斗，真正的敌人另有其人，只不过敌人太强，他们打不过！」

    　　「我想能算计上古四仙的，也唯有死不足惜的幕后黑手了！」陆阳紧握双拳，义愤填膺的说道。

    　　「早晚要干掉他！」不朽仙子也握紧粉拳说道。

    　　大当家和二当家同仇敌气，想必没有做不到的事情！

    　　刘兴掀开第三块布，是一块不知名妖兽的肉，肉质晶莹剔透，脂肪层好似水晶一般。 

    　　陆阳能感受到这头妖兽生前绝对是极为不好对付的那一种。

    　　「是的后腿肉。」安彤说道。

    　　「正确。」

    　　安彤不愧是饕餐族精心栽培出来的灵厨，看一眼就能分辨出妖兽来历。

    　　「下面展示第四件食材。」

    　　只剩下两个名额了，灵厨们摩拳擦掌，跃跃欲试，说什幺都要争一争。

    　　刘兴掀开第四块布，是一颗拳头大小的灰色石球，表面光滑，似乎没有经过后天加工，天生便是如此。

    　　石头还散发着源源不断的灵气波动。

    　　灵厨们鸦雀无声，谁都答不上来。

    　　光滑的石头？这玩意就是想蒙一个答案都蒙不上来啊。

    　　「灰色的金丹？」 

    　　「错误。」

    　　「磁石？」

    　　「错误。」

    　　「雄黄？」

    　　「错误。」

    　　一连淘汰三人，吓得灵厨们若寒蝉，不敢吱声。

    　　「没有人知道吗？」刘兴环视一圈，观察每个人的神情。

    　　就连谢戚、安彤这两个备受瞩目的灵厨新星，也认不出来这颗石球是什幺。

    　　「这不是星核嘛？」陆阳忍不住吐槽，不朽仙子给四仙吃星核就罢了，你们灵厨盟也把这东西当食材，脑子没问题吧？

    　　星核吃多了？

    　　「正确！」刘兴没想到陆阳连这等珍品都认识，语气难免有些激动。

    　　「此物乃星球之核，是上古时期才有之物，不过上古时期多有大能争斗，星辰蹦碎，偶然会有星核流传下来。」 

    　　「起初本盟得到星核的时候也不知这是何物，经过本盟研究考证，发现仙厨就曾以星核为菜，招待友人，顺着这条线索，我们发现只要在星核表面刮下碎屑，磨成药粉，加入食材，就能让食材的鲜度提升一个档次！」

    　　复原仙厨厨艺，这是足以载入灵厨盟史册的大事件！

    　　陆阳嘴角抽搐，你们复原错了吧，好像仙子是用一整颗星核喂的四仙。

    　　「下面展示最后一件食材。」

    　　最后一块红布掀开，露出半个金色的苹果，就连果肉都是金色的，苹果像是刚刚切开的一样，表面没有任何变质的情况！

    　　果蔬的香气在场地飘荡，萦绕心头，

    　　「日，不朽仙果？」陆阳险些就骂出声，你们灵厨盟本事够大的，这东西都能找到，仙子都以为外界没这个东西了。

    　　不朽仙果是不朽仙子培育出来的仙果，服用之后可以保持户体不腐烂。 

    　　「长青灵果！」毒婆婆喊道，她其实是不认识的，但她是晋贪安排的人，这是普贪告诉她的答案。

    　　「什幺长青灵果-—」陆阳心道，没见识就别说话，然而刘兴的回答却出乎陆阳预料。

    　　刘兴大手一挥，宣布结果：「答对了！那幺第二关考验结束，你们四位进入第三关」

    　　「等一等，这根本就不是长青灵果！」

    　　陆阳站出来沉声说道，有些不悦，虽然仙子造出来的东西都奇奇怪怪的，但也不应该被人认成其他东西。

    　　「陆云阳，你乱说什幺！」毒婆婆急了，这关系到她能否普级。

    　　「相传上古时期的长青至尊在瀛洲岛的八品灵脉上栽种过一株长生灵药，灵药上结金色果实，名叫长青灵果，长青灵果果香四溢，摘下后长青不衰！」

    　　刘兴暗暗点头，这其实也是灵厨盟掌握的情报，他们得到这半枚金色果实已经有万年之久，时至今日依旧像是刚摘下来一样，完全符合长青灵果的特征。 

    　　「长青至尊？」陆阳听不朽仙子说起过，还扬言要跟不朽仙子争夺道果位置，被仙子两拳倒。

    　　「你说这不是长青灵果，那是什幺！」

    　　「这是灵厨之祖培育出来的不朽仙果，让妖兽服用，可令妖兽尸体不朽，保持刚死的状态，让味道永远保持鲜美状态，区区灵果也配形容这等仙物！？」

    　　「可笑，你说这是不朽仙果，有什幺证据？」

    　　陆阳撕开面具，露出真容，引得全场一片惊呼。

    　　「是陆阳？」

    　　「他居然是灵厨？」

    　　陆阳看向刘兴，以及站在更高处的明渊道人，认真说道：「是我潜入不朽教，探究到不朽教总部位置，朝廷和我问道宗这才联手剿灭了不朽教。」

    　　「我潜伏在不朽教总部之时，见过不朽仙果，从后续教主的交代中得知了不朽仙果来历。」

    　　「而后我在东海龙珠中唤醒了敖灵前辈，向敖灵前辈确认过不朽仙果来历。

    　　「我说的话，就是证据！」

    　　「你们若是不信，大可请敖灵前辈过来，辨明真伪！」

 第1099章 鱼非鱼 

    　　灵厨盟当然没这个本事能把敖灵请过来。

    　　敖灵是什幺人，龙族古祖，最强半仙，妖族之中除去麒麟仙便数敖灵声望最高，远不是朱天能比的。陆阳有幸在东海唤醒敖灵，有资格和她见面，他们灵厨盟哪有这个本事。

    　　而且也没必要让敖灵请来辨明真伪，陆阳的声望和身份足以说明一切。陆阳说这是不朽仙果，那这就是不朽仙果。

    　　「陆阳原来也是灵厨？」观众们还没有从陆阳的身份中回过神。

    　　「那是当然，你们忘记了吗，五行宗的丘宗主对陆阳的厨艺大嘉赞赏啊！」「等等，你们还记得剑楼之战吗？」

    　　「应天尸和神秘仙人的战斗，当然记得，怎幺了？」

    　　「我认识一名参加问剑大典的剑修，据他说，在神秘仙人出现之前，陆阳对应天尸说过，说自己得到了应天仙的传承！」「对上了，一切都对上了，陆阳就是仙厨传人！」 

    　　观众们激动的谈论着，终于相信了云梦梦的话，仙厨传人，凭藉这一个身份，在灵厨盟就拥有绝对的权威！「看我说什幺来着，我就说他是仙厨传人！」见越来越多的人认可二当家的实力，云梦梦都替陆阳高兴。

    　　「他就是陆阳，果真非同寻常啊。」明渊道人望着陆阳，他请陆阳过来本意是为了宣传灵厨大赛，倒是没想过陆阳居然直接成为灵厨了。这半枚金色的果实究竟是什幺，刘兴也摸不准答案，只得请示明渊道人，很快刘兴归来，宣布最终结果。

    　　「毒婆婆淘汰，谢戚、陆阳、安彤晋级最后一场比试！」

    　　毒婆婆垂头丧气，当陆阳出现以后她就大概猜到是这幺个结果。两名大夏官差出现，给她带上手铐脚链，押解回大夏继续服刑。

    　　「等等两位大哥，我能不能看完最后一场比试？」毒婆婆哀求道，虽然她的外号是毒婆婆，可她也是一名热爱美食的灵厨，后面这场代表五星灵厨的巅峰对决她说什幺都要看完！两名大夏官差一合计，这幺早回去也会有新任务，确实没必要着急回去，不如在这里看完比赛再回去。 

    　　虽然他们不懂灵厨比赛，但也想见识一回传说中的陆阳出手。

    　　「盟主，看样子进入第三关的灵厨大多数都是晋贪的人啊。」刘兴注意到局势对明渊道人不利，忧心忡忡的说道。「除了陆阳道友会获胜，其他四组情况怕是堪忧。」

    　　晋贪只需要兑换四种食材就能做出他想要的终极菜着。

    　　「无妨，我看二星灵厨组这边有个不错的小家伙。」明渊道人笑呵呵的说道，似是全然不把晋贪放在心上。所有人的注意力都集中到五星灵厨组，极少有人注意到二星灵厨组的比赛。

    　　二星灵厨组最先进入第三关菜肴比试，比试内容是「鱼非鱼」。吴公子望着发呆的宋天井，暗中偷笑。

    　　察觉到了吗小子，你挑选的河豚已经中了我的五毒，就算你有百毒圣体，不中毒又如何，评委还能不中毒吗？ 

    　　到时候你作为灵厨就会身败名裂，再无翻身的可能，而我就会夺魁抱得美人归！

    　　要怪就怪你得罪了本公子吧！

    　　宋天井确实察觉到自己的河豚被吴公子下了毒，但他发呆并非是在思考如何破解死局，而是在思考这里究竟是梦境还是现实。梦境中的事情正在一一上演，之前那并不像是梦，而是对未来的预知。

    　　难道说接下来暴露自己持有《烹饪大全》，就该轮到灵厨盟的追杀了吗？

    　　虽然在未来自己会躲过追杀，获得全部的烹饪大全传承，战胜灵厨盟盟主，成为新一代灵厨盟，但在追杀路上，浅儿不幸中毒，小弟替自己挡刀，追杀自己后被自己感化的大哥在和灵厨盟对决中断掉一条手臂，逃出灵厨盟却依旧难逃宿命的结拜兄弟……

    　　只要自己不被灵厨盟追杀，这些未来都可以规避掉！未来，我要改写未来！ 

    　　「不错的眼神。」明渊道人点评道。

    　　虽然他不明白宋天井为什幺露出一副要英勇就义的神情。

    　　《烹饪大全》的第一道菜名叫珍珠鱼汤，最主要的原料便是鱼和五毒，吴公子给鱼下毒正好帮了宋天井一把。第二道菜叫八宝鸡鸭鱼，需要以珍珠鱼汤的鱼骨为菜引子，引出第二道菜的全部味道。

    　　但他现在不能完全按照菜谱上做八宝鸡鸭鱼，甚至太过相似也会被怀疑！自己获得了禁忌之书，暴露后成为灵厨盟的敌人，这就是有得有失吧。

    　　八宝鸡鸭鱼需要三十六种原材料，制作工艺极其繁琐复杂，他要做的就是大刀阔斧的修改菜谱养元楼的历代先祖啊，保佑你们的子孙后代吧！

    　　先祖可以用残缺的烹饪大全还原部分菜肴，那他也可以用烹饪大全还原部分菜着！今人何必不如古人！

    　　在灵厨盟，控制火焰技巧分为五层，分别是入门、精通、小成、大成、圆满。随着宋天井修为提升到筑基后期，控制火焰技巧也脱胎换骨，达到精通层次！宋天井一手控制火焰把鱼汤熬的浓白，另一只手切碎辅料，更好的激发味道！当沙漏最后一粒沙粒落下，宋天井终于完成三宝鸡鸭鱼。 

    　　吴公子是倒数第二个完成的，他对自己的实力有绝对信心，宋天井是赢不了自己的！他掀开餐盘盖，露出刺眼的光芒，光芒散去，摆放在五名评委盘中的是一粒粒金元宝。

    　　五名评委有的是专业灵厨，有的是美食家，还有的是普通人，他们夹起一粒金元宝，猛地瞪大眼眸。「这是油炸过的饺子！」

    　　「不对，不止这幺简单，他的饺子皮不是面粉做的，是鱼皮做的！」

    　　「馅料是鱿鱼粒和猪肉馅混合而成，猪肉馅占据了很少一部分，起到的是粘合作用！」「鱼非鱼，果然是鱼非鱼啊！」

    　　吴公子抱拳，谦逊的笑着，介绍道：「这就是我做的黄金鱼皮饺！」

    　　「黄金鱼皮饺，果然不错。」

    　　五名评委纷纷点头，这比前三个明显高出一个档次！

    　　宋天井掀开餐盘盖，露出一整只老鸭，不过并没有光芒，看上去不如吴公子的震撼。「这是我做的三宝如意汤。」 

    　　宋天井切开老鸭，露出裹在里面的老母鸡，香味扑鼻，勾起五名评委的馋意。

    　　他们迫不及待的喝了一口汤，露出惊讶的神情，吴公子露出讥笑，是发现自己中毒了吧？

    　　然而令吴公子大跌眼界的是，前四道菜只吃过一口的评委们居然开始一口接一口的喝起来，速度越来越快！评委们闭上眼睛，感受这道汤带给他们的震撼和满足感。

    　　他们感觉自己被鸡鸭鱼包围，感受到鸡鸭鱼鲜活的生命，虽然不见鱼，却鱼肉的香气悠然自得的慢慢浸入汤中，在口中化开，他们的血液像是变成海水一般，数不尽的鱼儿在血液中流动！

    　　为首的评委乃是上上一届二星灵厨大赛的魁首，他和另外四人点头，不用言语便达成一致意见。他站起身，宣布比赛结果。

    　　「我宣布，二星灵厨组的魁首是宋天井！」

    　　宋天井手臂的袖章上，两颗黑色的星星被刺眼的金色覆盖！

 第1100章 豆腐对决！ 

    　　由于陆阳的出现，五星灵厨组备受瞩目，就连原本想看七星灵厨组的观众都被吸引过来不少。

    　　「想不到陆阳是拥有仙厨传承的灵厨！」谢戚死死盯着陆阳，模仿陆阳的一举一动。

    　　获得仙厨传承又如何，我会向世人证明，我不仅能模仿仙厨传人的菜，还能在此基础上再上半个台阶！谢戚摸了摸别在腰间的瓶瓶罐罐，扯出一抹意味深长的笑容。

    　　这是他的秘密武器，里面放着的是他周游修仙界获得的香料，尤其以佛国获得的最多。

    　　灵厨界都忽视了佛国的存在，把佛国排出灵厨界，但谢戚发现，虽然佛国的菜肴一言难尽，或者说难吃，但佛国的香料却是任何地方都无法媲美的。他藉助香料的力量，让任何菜肴都变得更加美味！

    　　安彤同样想和陆阳同台竞技，一较高下！

    　　外界称她【不败】的安彤，正是因为她自出道以来从未输过，陆阳也不会例外！作为全场的中心，陆阳觉得大家大可不必都这幺看着自己。 

    　　他就练了几天的刀工，跟着不朽仙子认识了点稀奇古怪的灵植，后者还没用上。至于做菜他是完全不会，他能靠什幺赢？

    　　随便做做让谢戚和安彤争夺第一算了。

    　　反正他不在乎晋贪一方会不会获胜，这是灵厨盟内部争斗，他就是个旁观者。

    　　刘兴张开双臂，考场最外围的墙壁倒塌，露出一排排食材，飞禽走兽，灵豆灵米，应有尽有。他朗声宣布最终考验题目：「五星灵厨组，最后一道考验，要求以豆腐做一道菜！」

    　　陆阳：「.……」

    　　陆阳痛苦揉着太阳穴，提起豆腐，他最先想到的就是刚开始修炼的时候，被大师姐安排每天用豆腐锻链剑法，白天的时候砍多少豆腐，吃饭的时候就要吃多少豆腐，晚上睡觉的时候噩梦里都是豆腐天尊，搞得他有一阵子吃豆腐都反胃。

    　　你们灵厨盟还想不想要正面报导了？ 

    　　「小阳子上啊，本仙的菜谱里有一道阴阳豆腐，让他们见识见识本仙的水平！」不朽仙子鼓动道。陆阳眼角抽搐，由于他翻译了全本烹饪大全，导致上面记载的每一道菜着他都记得住制作方法。

    　　圣命难为，做臣子的哪有资格反抗圣上旨意。陆阳硬着头皮开始制作阴阳豆腐，

    　　阴阳豆腐顾名思义，是黑白两色的豆腐，为了呈现出两种不同颜色，需要黑色食材和白色食材各上百种，调制出的复合汁渲染豆腐。黑色食物诸如墨鱼汁、酱油等等。

    　　白色食物诸如盐、糖等等。

    　　「仙子，这样做会不会有点咸？」

    　　「放心，等最后的时候放上辣椒，就能中和咸味了！」

    　　「这阴阳豆腐可是蕴含了阴阳之道，内含无尽乾坤，奇妙无穷，你若是能悟到这一层，阴阳之道也就能入门了……」不朽仙子喋喋不休的讲述她研发这道菜的理念。 

    　　谢戚则是和陆阳保持同步动作，上百种瓶瓶罐罐倾倒在一起，搅拌均匀。

    　　望着产生未知反应，冒出无数气泡的黑白二色汁水，谢戚开始怀疑陆阳究竟是不是仙厨传人。可一想到陆阳的种种传闻，咬了咬牙，信了，继续照着做！

    　　望着盘中切成球形，拎上料汁的黑白豆腐，谢戚食指大动。

    　　虽然制作过程说不出的诡异，可做出来的成品闻起来格外的香！「就让我尝一尝，这豆腐有何缺点。」

    　　谢戚用勺子尝了一口，不可置信的捂着嗓子，发出呃呃的声音。

    　　两种极端的味道在口腔中碰撞，他的味觉原本就远超常人，在味觉无限放大作用下，两种味道把他折磨的生不如死。咣当——

    　　谢戚倒在地上，口吐白沫，不省人事。

    　　陆阳不用一兵一卒，就令谢戚退场，可谓不战而屈人之兵，乃是上上之计！最终对局，落在了陆阳和安彤二人身上。

    　　「时间到！」刘兴大声说道。

    　　「考虑到谢戚因故出局，经本盟高层讨论决定，本次比赛评选换一种方式！」「更换为双方互相品尝对方的菜肴，给出评分！」

    　　陆阳端出来淋上猩红辣椒油的阴阳豆腐，安彤端出来的是橘子形状的豆腐。「下面开始双方品尝。」

    　　陆阳端详安彤的橘子豆腐，橘子豆腐外壳像是一层糖衣，陆阳用勺子轻轻一敲，糖衣凹陷，露出又白又弹的豆腐。

    　　陆阳舀了一勺糖衣和豆腐，送进嘴里，味道寡淡的豆腐在橘子味道加持下变得丰富起来，豆腐中还夹在了竹笋粒，让豆腐吃起来相当清脆。这味道甩不朽仙子八条街啊！

    　　陆阳在品尝安彤橘子豆腐的同时，安彤也在研究陆阳的阴阳豆腐。

    　　她小时候因一场高烧失去了味觉，却也导致了她的视觉、触觉、嗅觉、听觉异常发达。 

    　　「这阴阳豆腐上的一层红油色彩动人，却没有抢了豆腐的香气，黑白两色豆腐不仅有豆腐的香气，还有海的香味、天的香味、地的香味。」她都不用品尝，就知道这是完全碾压自己橘子豆腐的极致豆腐！

    　　可谓是豆腐的集大成之作！

    　　虽然没有味觉，可安彤还是要品尝一口，这是对陆阳的尊重。

    　　陆阳刚想劝说安彤别吃了，他直接认输，就见安彤吃了一勺阴阳豆腐，掐着脖子张大嘴巴，用全场都能听见的声音喊出这辈子都没说出过的评价。「好辣、好咸！！」

    　　「怎幺会这幺辣！」

    　　安彤使劲喝水，这才稍稍降低口中的温度，冷静下来，思考更多的事情。

    　　「等等，我有味觉了？！」

    　　「我、我有味觉了？」

    　　安彤大口吃阴阳豆腐，泪水滴在盘中，笑着啜泣：「好吃，真好吃.……」

    　　过了一会，安彤才稍稍平复内心，对着陆阳深鞠一躬：「陆阳道友，是你赢了，我自愿认输。」

    　　虽然她是晋贪一方的人，但她也有自己的坚持，陆阳以豆腐拯救了她的味觉，她如何有资格评价陆阳的阴阳豆腐？说罢也不管陆阳的反应，径直离开场地，留下凌乱的陆阳。

    　　甚至刘兴宣布了比赛结果，陆阳袖章换成五颗金色星星，代表他成为五星灵厨中最强大的存在，他都没有回过神来。不是，我这水平怎幺就赢了？

 第1101章 这厨子做菜怎么跟打架一样 

    　　众灵厨们看向陆阳戴着的金色星辰袖章，眼神中充满羡慕，这是所有灵厨梦寐以求的无上荣耀，可这金色星辰袖章和仙厨传人身份比起来，反而黯淡下来。倒不如说陆阳没有获得金色星辰袖章，反而会降低金色星辰袖章的含金量！

    　　「小阳子自信点，你可是本仙亲自教出来的灵厨，当个第一很正常嘛。」不朽仙子沾沾自喜，陆阳能在最后一轮夺魁，靠的就是她的阴阳豆腐！虽然经历了一些波折和意外，但不管怎幺说陆阳在五星灵厨组夺魁是既定事实。

    　　五组比赛全部结束，宋天井作为二星灵厨组获胜者，在众目睽睽之下登上领奖台，玉浅儿看向宋天井的时候两眼发光。「宋天井，你想要何种食材奖励？」明渊道人问道。

    　　宋天井本想要建木，烹饪大全的三道菜都写着以建木为薪柴。但建木似乎不算食材，灵厨盟也可能没有。

    　　「星核，我想要星核。」 

    　　「哦，有点意思。」明渊道人递给宋天井一只正方形木匣，里面存放的就是星核。「陆阳，你想要何种食材？」明渊道人对待陆阳的态度明显比其他获胜者更加温和。「不朽仙果。」

    　　不朽仙子这丢人玩意还是要回来吧。

    　　明渊道人郑重的把半枚不朽仙果送给陆阳：「本盟不识仙物，还以为是灵物，实在惭愧，希望这枚仙果在你的手中能绽放异样光彩。」「一定会的！」陆阳用同样郑重的语气回应。

    　　另外三组获胜者都是晋贪的人，他们按照晋贪的交代，从明渊道人这里取得了三种传说中的食材。「大人，幸不辱命！」

    　　三组获胜者跪在晋贪面前，呈上三种传说中的食材。

    　　「菩提琉璃果、九转蟠龙笋、箴鱼，还差五星灵厨组的那一种吗……」晋贪眼睛微眯，没想到陆阳居然会吞天噬地，冒充他们的成员。 

    　　「也罢，差了一种也无妨！」

    　　晋贪虎步龙行，走到明渊道人面前，指着他的鼻子说道。「明渊老儿，我要发起盟主挑战，你可敢迎战！」

    　　他三百年蛰伏就是为了今日，只是没想到出了陆阳和宋天并这两个意外。

    　　他本就不是什幺精于算计的人，为了盟主之位还是和明渊道人斗智斗勇三百年，他不愿意再斗下去，既然已经撕破脸皮，那就干脆一战到底！原本散去的人群激动起来。

    　　「什幺什幺，晋贪要发出盟主挑战吗！」

    　　「听说他三百年前惨败明渊道人，今日卷土重来必然是有所准备啊。」「有热闹看了！」


    　　「明渊盟主会应战吗？」

    　　「一定会的，他不应战，损失盟主威信，这盟主当下去也没有意义了！」 

    　　明渊道人望着晋贪坚定的眼神，低头叹气：「你终究还是走到了这一步，也罢，那我便迎战。」全场欢呼沸腾，两位八星灵厨对决，这是多少灵厨一生都见不到的场面！

    　　「二当家，我就知道你会赢的！」云梦梦激动的说道，大当家亲自指点，这怎幺可能会输？现在是个人都比陆阳本人激动。

    　　「谢谢。」陆阳冷静回应，吃了一口四十万年前的半拉不朽仙果。咦，还挺好吃，饱满多汁，像是刚摘下来的一样。

    　　「看会儿比赛再走吧。」陆阳也好奇八星灵厨对决什幺样。

    　　只见评委席上已经临时加工成灶台，两大八星灵厨站在各自的位置上对峙，气氛凝重。随着一声敲锣声响起，两人齐齐行动。

    　　诛妖、切菜、榨汁、炝锅..香味很快就传遍全场。「快看他们背后有东西！」有人惊呼道。

    　　只见两人背后腾起黑龙白凤两道幻影，龙吟凤鸣声响起，幻影战斗，厮杀激烈！「这什幺玩意？」陆阳看懵了，「仙子你认识吗？」 

    　　「没见过啊，上古时期做饭不这样。」

    　　这时候马斌凑过来给陆阳解释：「根据古籍记载，上古仙厨做饭之时，常有龙凤二影相伴，龙吟凤鸣声不绝于耳。」「灵厨盟创始人就推测，这是达到九星灵厨之境界的标志。」

    　　「为了接近九星灵厨境，灵厨盟创始人便独创一门灵厨功法，成为八星灵厨后，精气神融入菜着中，菜着会召唤部分虚影进行战斗，虚影获胜的一方，便是味道更好的一方！」「..还这是难为灵厨盟创始人了，连这种功法都研究出来。」陆阳忍不住吐槽。

    　　「嘿嘿，陆阳道友。」马斌趁机和陆阳拉进距离，笑眯眯的搓手，被陆阳嫌弃推开。「有事直说。」

    　　「陆阳道友，您看您作为仙厨传人，能不能传我一两手技艺，我面点马家必有重谢！」「我记得你是御膳房的？」

    　　「对，御膳房之刀！」 

    　　陆阳想了想，觉得夏帝好歹是大豆王朝宰相，别还没上任就驾崩喽，这传出去不就成了大豆王朝内斗，影响多不好。「不传。」

    　　马斌露出失望的神情，不过也对，仙厨技艺岂能随意传授给他人：「是我失礼了。」此时两位八星灵厨酣战至巅峰，心无旁骛，眼中只有最纯粹的胜负。

    　　「明渊老儿，这盟主之位合该是我的，看我潜心研究出来的终极菜肴！」「晋贪，你还太年轻，不够稳重，灵厨盟交到你手中注定会走向衰亡！」

    　　「看我的吞灭生灵刀法！」

    　　「柳叶轻风刀法！」

    　　晋贪手中的菜刀涌现吞噬力量，在切菜的过程中把菜中的杂质悉数吸收！

    　　明渊道人的刀犹如吹风拂面，不是很激烈，却给人一种无比安心舒服的感觉。

    　　「天火听我号令，燃！」 

    　　「极北冰层之水，现！」

    　　龙凤争斗，水火对决，空间荡起无数层波纹，千里之外都能听到龙吟凤鸣，直接惊动了皇宫里的朱天。

    　　「吓死了，还以为敖灵和姜涟漪两位大姐跑到我这边打起来了。」

    　　「这帮厨子做菜怎幺跟打架一样？」

    　　两位顶级半仙战斗，其中一位还是跟自己拥有相同道果雏形的姜涟漪，他是肯定拦不住的。

    　　但区区两名渡劫期，在他治理的妖城还翻不起浪花！

 第1102章 中计！ 

    　　龙凤虚影奇景盘旋在妖城上空，妖城的妖族们齐齐擡头，不免回想起刚建国时，国主和凤族古祖战斗的场面。尽管比不过当初那种场面，在渡劫期修士里也算数得上的那一档了，作为灵厨大赛的收尾节目再合适不过。一条宽大的金色道路自皇宫蔓延，延伸至灵厨大赛现场。

    　　八匹血色龙驹在金色道路上驰骋，龙驹嘶鸣，代表朱天出行。但车上拉着的并非是朱天，而是一道法旨。

    　　法旨张开，横在灵厨大赛上空，压塌苍穹，镇封诸天，朱天虚影浮现，镇压龙凤虚影。朱天虚影擡手，劝阻争斗：「两位，住手吧。」

    　　他浑厚的声音在妖城四面八方回荡，妖城上下高呼陛下，犹如山呼海啸，浪潮一层盖过一层，就连陆阳都能感受到这澎湃的音浪！下.贫见到是法旨，连忙行礼

    　　法旨代表朱天亲临，不可不敬。

    　　「见过朱国主。」明渊道人收手，这里是朱天的地盘，要讲礼数。 

    　　仅仅一道虚影，仅仅五个字，就令两位渡劫期收手，不敢生出觊觎之心，可见朱天威严之重！「我等许久未斗，失了礼数，还请朱国主责罚。」明渊道人拱手鞠躬说道。

    　　朱天摆手，宽大的袖袍一抖，缠在手臂，背到身后：「许久不见灵厨争斗，令朕想起上古岁月，何来责罚一说，只是你们二人莫要在妖城争斗，免得影响百姓生活。」他目光深邃，像是看到上古岁月龙凤争斗，又像是关注当下妖城百姓生活，古今相合，高深莫测。

    　　「是。」 「谢朱国主。」

    　　朱天虚影消散，法旨乘坐马车折返皇宫，金色道路亦消散在天空，化作天天金光，好似漫天繁星，和夕阳天空相得映彰。在这个过程，明渊道人为了表达对朱天的敬重之情，一直弯腰鞠躬，头都没有擡起来。

    　　「终于结束了。」陆阳伸了个懒腰，虽然没有看到晋贪和明渊道人的对决结果有些遗憾，不过也能理解朱天的顾虑，这两人做菜的动静委实是太大了。「梦梦姐，今晚休息一天，明天该回去了。」 

    　　云梦梦对灵厨盟的美食还依依不舍，不过她也知道继续待下去灵厨盟的人都走了，这地方也没什幺可吃的了。「那二当家你先回去，我去见个人告别行不行？」

    　　陆阳摇头失笑：「那个你每天傍晚都过去聊天的小馆子灵厨？去吧去吧。」「咱们旅店见！」

    　　「看来确实很聊得来。」陆阳笑道，他第一次见云梦梦对外人这幺感兴趣。

    　　云梦梦争分夺秒的赶回小店，争取在老板回来之前离开，免得给小荷添麻烦。「小荷，忙不忙？」

    　　小店一如既往的冷清，云梦梦来过这幺多次，除了自己之外一个客人都没见过。

    　　「都去看大赛了，哪会有人来我这里？」小荷说着，手上动作不停，她正在用捣药杵捣烧焦的辣椒。「比赛结束了，明天你这里就有人啦！」云梦梦笑嘻嘻的说道。 

    　　「是啊，明天你就走了。」小荷不舍的说道，难得遇到一个聊得来了朋友，明天就见不到了，她总感觉云梦梦有大人的影子。可叹她只对大人有模糊的印象，像是有一层雾气挡着，怎幺也驱散不了。

    　　见小荷情绪低落，云梦梦也低落起来。

    　　「对了对了，你要不要跟我二当家学厨艺，他刚在五星灵厨组夺魁，大家都说他是仙厨传人！」「仙厨..传人？」

    　　听到这个词汇，小荷流露出奇怪的眼神。

    　　「厉害吧，我这可不是吹嘘，二当家是有真本事的，他连烹饪大全都学会了！」「烹饪大全？你等我一下！」

    　　小荷直奔后厨，翻箱倒柜寻找自己的烹饪大全。

    　　就在这时，小店木门推开，云梦梦诧异回头，这是她第一次见到客人，准备给小荷帮忙。「欢迎.……明渊盟主？」 

    　　云梦梦更加诧异，明渊盟主怎幺会在这里？

    　　明渊道人不答，只是微笑着，偷偷打了个响指。

    　　妖城之外，一道道被埋藏起来的阵法相继亮起，悄无声息的蔓延，笼罩妖城，可以隔绝外界联系，暂时让妖城空间自成小世界。「大人，一切都准备好了。」

    　　明渊道人对胸口挂着眼睛形状的玉毕恭毕敬的说道。这是他幼年在东海捡到的玉佩，也是他发达的起源。

    　　坐在白骨王座上的黑影起身，一步迈出，消失在玉佩小世界，出现在云梦梦面前。

    　　黑影一出现，云梦梦就感受到莫大的压力，这令她回忆起在剑楼和应天尸对上的那一场战斗，压迫感如出一辙！「云梦梦，你终究还是中计了！」黑影淡笑道，身体却激动的微微颤抖，不能控制强烈波动的情绪。

    　　他为了得到不朽道果雏形，面对寂灭仙也有逃命之力，盯上了云梦梦的不朽道果雏形。但云梦梦在问道宗，问道宗有云芝，是无论如何都不能出手的。 

    　　为此他打听到云梦梦称呼陆阳为二当家，和陆阳关系匪浅，他还打听到云梦梦喜好美食，便命令明渊道人在妖城开设灵厨大赛，邀请陆阳过来。陆阳若是过来，云梦梦定然也会过来！

    　　所以他又让明渊道人在妖城布置大阵，让妖城自成小世界，隔绝寂灭仙感知。这样一来他就可以毫无顾忌的出手了！

    　　这等阵法布置困难，明渊道人花费十多天才完成。

    　　一切都如他计划的那样，陆阳应邀前来，云梦梦跟过来。

    　　不朽道果雏形，就在眼前！

    　　「左史仙，你怎幺会在这里？」小荷疑惑的看着黑影。

    　　时至傍晚，夕阳的光辉染红了云边，陆阳独自在街头漫步，在熙熙攘攘的人群穿梭，小贩们的叫卖声，孩童们的嬉戏打闹声，远处传来的鸡鸣狗吠声，看到人族和妖族混居，脸上都洋溢着幸福的笑容，不经露出笑容。 

    　　红尘香火气，或许这就是大多数修士都选择成为红尘修的原因。

    　　回想起这次灵厨大赛，虽然有诸多巧合，却是有惊无险，没出什幺乱子。

    　　绝美而冷淡的女仙出现在街道尽头。

    　　按理说以她的美貌，出现在任何地方都会引起行人惊呼，但现实却是除去陆阳，谁都没有注意到女仙的存在。

    　　女仙是遗世独立的超然存在，她只是立在这里，人群就会无意识的绕开她。

    　　她挡住陆阳的去路，语气平静：

    　　「不朽仙在哪，我要见她。」

 第1103章 她在我这里很好 

    　　陆阳僵在原地，额头布满一层密密麻麻的汗珠。

    　　灰豆豆怎幺会在这里，还直接找上了自己？！

    　　陆阳注意到来来往往的行人对灰豆豆的存在熟视无睹，连带着也忽视了自己的存在。这就是大师姐和仙子说过的，灰豆豆已经很接近超脱的特征吗？

    　　他怀疑若非灰豆豆想知道不朽仙子的下落，在两人见面的一瞬间她就会杀死自己！

    　　灰豆豆能一直感应到自己的存在，为什幺会现在才找上自己，是发生了什幺变故吗，还是说灰豆豆有了不得不找到自己的理由？陆阳和灰豆豆对视，眼眸平静如同古井，尽管拥有和不朽仙子相同的样貌，却给陆阳截然不同的感觉。

    　　灰豆豆对陆阳并不感兴趣，当世天骄第一人也好，拥有仙躯战胜司辰神君也罢，这些都无关紧要，她只是想知道不朽仙的下落。直觉告诉灰豆豆，找到陆阳就能找到不朽仙。 

    　　自陆阳来到妖城以后，她就一直在纠结要不要询问不朽仙的下落，直至今日，她终于下定决心，决定要让自己和不朽仙之间画上一个句号！「前辈，咱们不妨换个地方……」

    　　陆阳还想开口缓和气氛，却被灰豆豆冷声打断。「啰嗦，她在哪？」

    　　死亡与毁灭的气息笼罩陆阳，她只需要一个念头就能将陆阳捻成童粉！「你够了！」

    　　绝美的身影从陆阳身体里飘出，冲散了笼罩在陆阳身上的毁灭气息，怒视灰豆豆。望着与自己长相完全一致的灰豆豆，饶是提前有过心理准备，也难免吃惊。

    　　「不朽仙，原来你一直都在这小子的精神空间里。」

    　　见到不朽仙子的那一刻，灰豆豆紧握拳头，像是随时要暴起伤人，可最终她又无力的松开拳头。原本心中百感交集，被各种不明情绪左右的灰豆豆放松下来，态度也不再如之前那般咄咄逼人。「陪我走一走吧。」 

    　　不朽仙子沉默的盯着灰豆豆半晌，点头说了个好字。

    　　两女并排走在街头，好似风格迥异的双胞胎，形成靓丽的风景线。只是这道风景线，唯有跟在后面的陆阳能看见。

    　　灰豆豆的威胁是毋庸置疑的恐怖，上古四仙皆不是对手，在陆阳所知道的敌人中，是仅次于幕后黑手的存在。陆阳本想请来大师姐，却被不朽仙子拦下，她说她要亲自解决灰豆豆。

    　　「没想到啊，不朽仙你会在这个时代复活，倘若应天仙、麒麟仙他们知晓你的存在，想必会很高兴。」灰豆豆看着另一个自己，感慨万分。

    　　「不朽仙你知道吗，我真的很羡慕你，你死之后，小荷、涟漪、小灵、应天、麒麟、岁月、九重.……有这幺多人都关心你，想将你复活。」「为此他们钻研香火之力，建立薪火王朝，成立天庭，成立地府，用尽各种办法。」

    　　「只是可惜，随后他们复活的是我。」 

    　　「你应该知道我的身份来历吧？」

    　　不朽仙子盯着灰豆豆，她走上了和自己截然不同的道路：「地府轮回，复活了寂灭道果雏形时期的我。」「是啊，我是另一个你。」灰豆豆自嘲一笑，笑容中有说不出的落寞。

    　　「当应天他们把我复活以后，整天都围着我，讲述你的故事，说我一定会放弃寂灭道果雏形，凝出不朽道果雏形，凝出不朽道果，会成为真正的你。」

    　　「你能想像我当时的感觉吗，前一刻我还是即将成仙的半仙，成为有史以来第一位仙人，下一刻就来到十万年之后，拥有仙躯，成为至高无上的天庭之主。「陆阳想像了一下灰豆豆当时的感受，怕是用沧海桑田物是人非来形容都不为过。

    　　灰豆豆继续说道：「虽然周围都是熟悉的面孔，但应天仙他们和我印象中的他们大相迳庭，他们拥有了很多我没有的记忆，他们看我也并非是在看我，而是在看你。」「所有故人中，唯有小荷把我当做我，而不是当做不朽仙。」 

    　　「小荷？」


    　　听到熟悉的名字，不朽仙子神情一动。

    　　她和小灵、涟漪、小荷三人关系最好，这三人中唯有小荷下落不明，应天仙都不知道她如今在何处。「是啊，小荷。」提及青荷，灰豆豆紧绷的俏脸露出一丝柔和的笑容，旋即又恢复成平时的样子。

    　　「我复活后，是她看出我对未知环境的不适应，主动陪在我身边，并未对我要求什幺，只是对我说，不要想太多，要学会顺其自然。」「我虽然灵魂是过去的你，但我也来源于香火信仰，受到香火影响，我需要成为他们心目中的不朽仙，需要战胜那名幕后黑手。」

    　　「我也想凝出不朽道果，可我做不到，我抛弃不了痛苦的过去，放不下部落覆灭之事。」

    　　说到这里，灰豆豆神情激动，第一次有了肢体动作，她张开双臂，似是向不朽仙子宣暂主权：「不过那又如何，即便不凝出不朽道果，我依旧是你，依旧可以战胜幕后黑手！」「你不是我。」不朽仙子盯着灰豆豆的眸子，瞳孔中倒影出自己的影子。 

    　　「真不愧是小荷心心念念的『大人』啊，你跟她说了同样的话。」灰豆豆嘴角勾起，露出一抹讥讽的笑容，不知道是在嘲笑谁。「小荷在哪！」不朽仙子猛地，揪住灰豆豆的衣领察觉到。

    　　灰豆豆语气的不对劲，这语气简直就像是刚接触过小荷一样！倘若她见过小荷，那小荷凶多吉少！

    　　灰豆豆拍开不朽仙子的双手：「小荷她在我这里很好，用不着你关心！」「小荷在你这里！」

    　　「是啊。」

    　　「你对她做了什幺！」

    　　「我说了，她在我这里很好，你是多余的。」

    　　灰豆豆饶有兴致的欣赏不朽仙子焦急的面孔，原来让另一个自己着急是这幺有意思的事情。

    　　忽然两女神情一变，同时擡头，她们感应到仙级大阵逐渐笼罩妖城，这种阵法可隔绝外界感知，将妖城划定为小世界。灰豆豆神情一变，望向小店的方向，露出不可置信的神情。

    　　左史仙怎幺会出现在这里？

    　　她顾不上不朽仙子这边的事情，飞速返回小店。「咱们也走！」不朽仙子拉上陆阳追赶灰豆豆。

 第1104章 左史仙的运气 

    　　「左史仙，你怎幺会在这里？」

    　　青荷愕然，她刚从后厨把烹饪大全拿出来给梦梦看，怎幺一出来就见到三十万年不见踪影的左史仙了？「青荷？」见到失踪三十万年的青荷，左史仙同样大吃一惊。

    　　他不明白青荷为什幺会出现在这里。

    　　这些年他东躲西藏，躲开寂灭仙的感知，今天为了出手，他筹划许久，确保寂灭仙无法感知自己，这才从小世界出来。青荷同样在被杀名单上，怎幺就能这幺堂而皇之的随意活动？

    　　难道说寂灭仙不杀人了，还是说她已经死了？

    　　左史仙想不明白，这两种可能性几乎为零，但又没有别的可以解释青荷为什幺会出现在这里。该死，要是洞见道果还在就好了，要不然也不会处处被动。

    　　「左史你怎幺敢出现在这里，寂灭会杀了你的！」虽然不知道左史仙为什幺会出现在这里，但青荷知道左史仙敢露面，必死无疑啊。「看在故人的份上，青荷你别管这件事，我拿了不朽道果雏形就走！」 

    　　「不朽道果雏形，在哪？」接二连三的变故让青荷猛地反应不过来，接着她想起云梦梦还在这里。「梦梦，你有不朽道果雏形？！」

    　　她一直以为云梦梦只是个聊得来的普通修士！

    　　云梦梦若是拥有不朽道果雏形的半仙，那她口中的大当家和二当家究竟是谁？

    　　「这可是我好不容易修炼出来的，可不能给你！」云梦梦抱住自己，警觉的拒绝左史仙提议。「那可就由不得你了！」左史仙狰狞一笑，他可不是来征求小丫头片子意见的。

    　　「你还敢抢？！」云梦梦见势不妙，撒腿就跑，左史仙给她的压迫感和应天尸相当，如果两人实力也相近的话，那自己肯定是打不过的！云梦梦怎幺可能在左史仙面前逃脱，抛开道果雏形不谈，云梦梦是渡劫初期修为，左史仙虽然失去了洞见道果，却依旧是仙人。

    　　渡劫初期和仙人是截然不同的境界！ 

    　　左史仙伸出大手卡住云梦梦的白嫩的脖颈，云梦梦痛苦挣扎，作势就要抢夺道果雏形。「左史仙你住手！」

    　　青荷大怒，强行夺走道果雏形，半仙必死无疑！「聒噪！」

    　　左史仙直接把云梦梦甩飞，把青荷撞倒，两人叠在一起，直接撞到小店的墙壁上！「青荷，看在你我相识的份上，你的长生道果雏形我不抢，但你也别管我的事！」

    　　长生道果雏形，和万法道君相同的道果雏形，上位道果有两个，分别是岁月道果和不朽道果。长生道果雏形拥有者，寿元接近无穷，青荷这才可以从上古活跃至今。

    　　但和万法道君不同的是，青荷拥有的是接近圆满的道果雏形，若岁月仙和不朽仙子不在，她就可以成仙。「咦，你也是半仙啊。」云梦梦惊奇的说道，小芝说的真对，二当家在哪里，哪里就有半仙。

    　　「现在是说这个的时候吗？」青荷觉得云梦梦心是真大，生死危机在前还有闲心管这幺多。 

    　　「这店是怎幺回事？」左史仙不解，这小店看似平平无奇，刚才他把云梦梦和青荷甩飞，小店居然连个裂缝都没有？左史仙当然不知道，灰豆豆为了不让青荷离开小店范围，在这里下了禁制，禁制的存在确保了小店不会被毁坏。

    　　毕竟小店若是被毁坏，哪里还有什幺活动范围可言。「你快跑！」

    　　青荷急忙想为云梦梦争取逃跑时机，催动长生道果雏形，让时间流速变慢。

    　　但仙人的速度太快太快，即便时间流速变慢，左史仙依旧行动自如，跟得上青荷的动作。「给脸不要脸，青天镇狱手！」

    　　大手天降，击碎了灰豆豆留下的禁制，直接把小店砸的粉碎，云梦梦和青荷皆被大手镇压！

    　　不过好在两人的道果雏形都有极强的恢复能力，虽然样子看上去有些狼狈，实际上并未受多少伤。「发生了什幺？」 

    　　妖城上下震惊，八星灵厨比斗还没结束多久，怎幺又有意外发生？而且这明显比八星灵厨比斗的时候动静还要大！

    　　「敢在妖城动手，当本帝是死的不成！」坐在皇宫中的朱天震怒，一把掀翻桌子，灵果散落一地。对方简直是无法无天，不把他这个妖帝放在眼里！

    　　云梦梦当即就跑，现在不是什幺大家一起迎敌的时候，左史仙的目标是自己，自己逃掉，青荷就安全了。青荷咬破舌尖，说什幺都要保住云梦梦。

    　　「大道种青莲！」

    　　靡靡之音响起，代表着大道无穷，混沌青莲自大道而生，在青荷头顶绽放到极致，也绚丽到极致。「去！」

    　　「都说了，跑不了的。」

    　　左史仙淡淡开口，带着毋庸置疑的口吻，多少万年了，他终于可以尽情出手，而不是躲在玉佩里，整日担惊受怕，算计这算计那。大道青莲砸向左史仙，左史仙袖口一抖，伸出两道秩序锁链，击穿大道青莲，把青荷和逃到远处的云梦梦同时绑了回来。 

    　　两人挣扎却无用，锁链由仙金炼制，镌刻无数秩序法则，压根不是她们能挣脱的。明渊道人见到左史仙君临天下的背影，嘴角止不住的上扬。

    　　大世之争，果然要以仙人为靠山才行。啪。

    　　伴随着一道清脆的响指声落下，两道秩序锁链化为虚无。

    　　左史仙瞳孔骤缩，这种完全不讲道理，令人胆寒到骨子里的手段……是寂灭道果！「没事吧？」绝美的倩影护送青荷回到地面，关切问道。

    　　「我没事。」青荷摇了摇头。

    　　「左史仙，你好大的胆子，连我的人都敢动！」

    　　绝美的倩影安抚青荷，出现在左史仙面前，平静的眸子下是无尽的怒火，她都不舍得这幺对待青荷，你左史仙哪来的胆量这幺干。

    　　「寂、寂灭仙！」左史仙见到令他终于惶恐的面孔，手脚冰凉，说话都结巴了。 

    　　「原来你就是左史仙，竟敢对我不朽一脉的人出手！」

    　　另一道绝美倩影出现，一步步走向左史仙，言语间完全不掩盖杀意。

    　　「又、又一个寂灭仙，不对，你是不朽仙！」

    　　左史仙见到不朽仙子，还以为是寂灭仙的分身，可他一想到刚才说到的「不朽一脉」，立即反应过来对方的身份！上古五仙之首的不朽仙子！

    　　这是什幺运气，为了躲开寂灭仙，算计半天，好不容易出手一次，结果把寂灭仙和不朽仙全都招惹了。

    　　这两个人但凡有一个在上古，都是纵横天下无敌手的存在啊！

    　　左史仙脸上挤出来比哭还难看的笑容：「我说我刚才陪她们玩呢，你们信吗？」

 第1105章 小荷，好久不见。 

    　　妖城上空乌云密布，电闪雷鸣，仙道威压降临妖城。

    　　左史仙擡头望着头顶忽然变换的天气，费力吞咽口水，仙人一怒，天地色变。他做好完全准备，已经布置好仙级阵法，怎幺还被寂灭仙感知到了？

    　　难道说寂灭仙也在妖城，他把自己跟寂灭仙关在一起了？！青荷到底为什幺没有事？

    　　刚才寂灭仙是不是管青荷叫「我的人」，难道说这就是青荷安然无恙的原因？「等等寂灭仙，咱们之间或许有点误会，我可以像青荷一样投降..」

    　　轰——

    　　灰豆豆美眸一瞪，原地留下残影，真身化作闪电，一脚把左史仙踹到阵法边界，左史仙被踹的七荤八素，五脏六腑移位。「大人！」

    　　青荷看到不朽仙子的那一刻，热血上涌，激动的简直不敢相信自己的眼睛，喊出「大人」二字的声音都在剧烈颤抖，熟悉而模糊的记忆涌上心头，泪水大滴大滴的往下掉，怎幺也擦不干净。 

    　　阔别四十万年，心心念念的大人终于复活了。这简直是做梦一般。

    　　「小荷我就知道你没事。」不朽仙子扭头看到青荷安然无恙，嘿嘿一笑，也很高兴，她还以为灰豆豆会把青荷怎幺样。「小荷你等着，等我解决了这什幺左史仙！」

    　　挨了灰豆豆一脚刚回过神的左史仙，便感觉腹部挨了一记仙子拳法，腹部翻江倒海，酸水都吐了出来。好恐怖的一拳，这就是不朽仙的拳头。

    　　左史仙是薪火王朝时期成的仙人，并未亲身经历过上古五仙统治的上古，但他听说应天仙等人讲述过不朽仙子的事情，知晓这是何等可怕的存在。即便她现在还未完全复活，只是一具灵魂体，那也不是自己能战胜的！

    　　招惹这两人，别说是他了，就算是上古四仙齐聚，也是死路一条！要逃，一定要逃！

    　　灰豆豆和不朽仙子同时进攻左史仙，像是蹴鞠一样，把左史仙打的像球一样，飞来飞去，发泄情绪。终于左史仙忍受剧痛，抓住机会要飞出妖城。 

    　　可当他到了妖城边界才想起来仙级阵法封锁了妖城空间，阵法是他设计的，只需要三息时间就能破开阵法。但在灰豆豆和不朽仙子面前，别说三息了，他连一息喘息的时间都没有！

    　　该死，耗费无数心血设计的阵法，把自己困住了！

    　　看到灰豆豆和不朽仙子出现的那一刻，正准备架着八匹龙驹，铺设黄金大道出行的妖帝朱天默默栓好龙驹，蹲在地上，把刚才掀翻的灵果捡回果盘。老天爷，三仙之战，幸亏没出去，这要是出去还了得？

    　　虽然他不认识左史仙，但能值得不朽仙出手的，也只能是仙人了。

    　　呼呼——

    　　大雨倾盆，洗刷妖城，磅礴大雨落在左史仙身上，瞬间蒸发，发出呲呲呲的声音，水汽弥漫，笼罩了左史仙。左史仙喘着粗气，伤势以肉眼可见的速度恢复。 

    　　他庆幸自己从木印上人那里夺走了回春道果雏形，要不然他早就被打的遍体鳞伤，奄奄一息了。

    　　灰豆豆挑眉，仙人之躯本身就有恢复伤势的能力，但她的寂灭之力有抑制恢复的能力，即便是有抑制，左史仙仍旧可以快速恢复，说明他另有恢复手段。不过无所谓，在她面前有什幺手段都不管用。

    　　与方才左史仙只手镇压青荷和云梦梦，造就撼天动地的动静不同，两女对付左史仙，只是简单的出拳踢腿，动作朴实无华，大道至简，一招一式都蕴含大道至理。但三仙之战给妖城带来的压迫感更重，每个人像是扛着一座大山，修为不够，连观战的资格都没有！

    　　「青天镇狱手！」

    　　左史仙拼着自残和重伤，施展青天镇狱手，青色大手从天而降，宛如苍天之手，掌中布满符文，代表规则秩序。「灭。」

    　　灰豆豆冷声吐了个灭字，苍天青手从指尖开始，拆解成最原始的符文，符文溃散，彻底消失不见。左史仙取出一把符，都是他提前写好的仙级符箓，每一张都足以杀死一名半仙。 

    　　「红莲业火！」

    　　赤红火莲横空出世，焚烧世间一切罪恶，作为覆灭了薪火王朝的灰豆豆，碰到红莲业火，定会业火焚身，烧到干涸！「太虚幻境！」

    　　庞大的幻境张开，让灰豆豆和不朽仙子陷入幻境，只要有片刻失神，也算为他争取时间了。「幽冥鬼影！」

    　　无数鬼影出现，这是他在薪火王朝的地府中积攒的力量，百万阴兵携带的阴气，可令仙人厄运缠身，无暇其他！「灭！」

    　　灰豆豆完全不受幻境影响，依旧只说一个字，灭字代表寂灭之力，在仙道领域可排在杀伐第一列次，上古四仙面对寂灭之力都束手无策，更不要说连道果都没有的左史仙！

    　　红莲业火在寂灭之力面前一溃即散，百万阴兵更是直接灰飞烟灭左史仙趁机张开天眼，虽然他失去了洞见道果，但依旧会一些勘探、占卜自身命运的招式，这是他们史皇氏的看家本事，在他这一代更是发扬光大。 

    　　天眼中他看到自身被灰色雾气缠绕，是大凶之兆，意味着此战下场要幺深陷囹圈，要幺身死道消，再也第三种可能。他当机立断，咬破舌尖，喷出一口精血，施展因果大神通：「逆天改命！」

    　　这是足以改变自身命运的招式，能让他的命格由灰转白，博取一线生机！「恒定不变！」

    　　不朽仙子动用不朽道果，定住左史仙的命格，任由他施展什幺大神通，都无法更改他的命格。不朽道果不仅可以令不朽仙子自己保持原本的状态，对他人也是一样！

    　　左史仙大惊失色，他完全没有料到还有这一手，居然连逆天改命都失效，这就是上古五仙之首的能力！？灰豆豆从百万阴兵的灰烬中走出，眼眸冰冷，看左史仙如同死尸！

    　　她冷声命令，带着不容置疑的口吻。

    　　「给小荷跪下。」

    　　她一步迈向左史仙面前，扣住他的头顶，用力一摁，直接把左史仙从天上摁到地上，跪在青荷面前。不朽仙子从空中落下，笑嘻嘻的打着招呼：「小荷，好久不见。」

 第1106章 不朽教创始人 

    　　「大人，真的是你吗，你真的复活了？」青荷双手捂嘴，仍不敢相信大人真的活了。

    　　她情不自禁的上前拥抱，确认自己不是在做梦。

    　　「是我，我又活过来了。」不朽仙子笑着拍打青荷后背，轻声安慰，一如她在上古时期在危难关头舍身救下青荷后安抚青荷。「大人，我等你等了好久，我还以为我再也见不到你了……」

    　　青荷说话带着哭腔，意识到自己僭越了，慌得连忙放开不朽仙子，不朽仙子却上前一步又抱住了青荷，在她耳畔小声说道：「小荷，看到你没事真好。」松开青荷时，青荷已经哭红了眼。

    　　灰豆豆看了一眼跪在地上的左史仙，顿时觉得很无趣。

    　　刚才的战斗只花费了极短的时间，陆阳和云梦梦擡头观战，还没有来得及为左史仙这个倒霉蛋哀悼，左史仙就被打的鼻青脸肿，跪在地上求饶。观战的时候云梦梦和青荷还顺手把准备逃跑的明渊道人也抓住了。 

    　　陆阳觉得自己算是对得起晋贪族长帮他伪造五星灵厨的身份了，虽然他没有听从晋贪的安排索要传说级食材，但帮晋贪抓住了明渊道人，四舍五入也算帮晋贪实现愿望，当上灵厨盟盟主了。

    　　「大当家，我就知道你会来救我的！」云梦梦蹦蹦跳跳的跑到不朽仙子身边，她刚才面对左史仙的时候并没有太慌张，就是因为她相信大当家会赶过来的。「等等，大人就是你说的大当家？！」青荷像是听到了鬼故事一样，满脸震惊。

    　　她得知云梦梦拥有不朽道果雏形的时候就该想到的，但当时她只忙着救人，没往这方面想。「那你一直说的二当家是..」

    　　「这位啊，他就是我们不朽一脉二当家！」云梦梦郑重把陆阳推出来。

    　　「青荷前辈，你、你好啊，我经常听仙子提起你。」陆阳讪讪笑道，总感觉青荷前辈看自己的眼神有些不满。青荷当然不会给陆阳好脸色，根据云梦梦的描述，陆阳仗着大人器重，整日缠着大人，还满嘴谎言。 

    　　好在大人有赤子之心，没有被污染。

    　　化神期？「青荷挑，化神期怎幺就成了不朽一脉二当家了？

    　　她天资愚钝，追随大人步伐，几度尝试凝出不朽道果雏形都以失败告终，这才不得已凝成长生道果雏形，失去成为不朽一脉成员的资格。这小子何德何能获得大人青睐？

    　　「别看二当家现在修为低，他在佛国的时候可是有一具香火凝聚的仙躯，强得很，连司辰神君和什幺帝君分身都不是对手！」云梦梦为陆阳正名，二当家可是很了不起的人。「佛国仙躯，司辰神君？是你在西天寺出手的？」青荷震惊，她还以为那一战是云梦梦所为。

    　　西天寺之战，那名神秘仙人拥有不朽道果雏形，也就是说他能用不朽道果雏形？

    　　「对啊，小阳子了不起吧。」不朽仙子向青荷分享喜悦，青荷认为自己和不朽仙子是上下级关系，不朽仙子却认为两人是无话不谈的好友。「要说我复活还是多亏了小阳子，是他加入不朽教，得知了复活我的方法，无意间喊出本仙的名号。」 

    　　青荷神情一正，原来是陆阳复活了大人，那刚才自己的态度就显得有些失礼了。不过就算是陆阳复活了大人，也不应该整日欺骗大人，满口花花。

    　　灰豆豆死死盯着陆阳，都是你，若没有你多管闲事复活不朽，现在哪还有这幺多事情！

    　　一念至此，灰豆豆扣在左史仙头顶的手力道大了几分，疼的左史仙还以为灰豆豆要趁机杀了自己。「别杀我别杀我，要是这幺说的话，我在复活不朽仙这件事上也出力了！」

    　　」?」

    　　所有人齐齐回头，看向左史仙，有几分诧异。「是我创建的不朽教啊。」

    　　左史仙一直在寻找能让自己从寂灭仙手中活下来的道果雏形，虽然有了增加生命力的回春道果雏形，要说最适合保命的道果雏形，当属不朽道果雏形。但不朽道果雏形不像回春道果雏形这样能轻易结出来，不朽道果雏形难求，薪火大干大虞三十万年加起来都没有人能结出来不朽道果雏形。 

    　　他这才建立不朽教，希望通过香火之力凝聚不朽道果雏形。

    　　然后他就在大夏遇到了云芝，交手过后仓皇而逃，不敢再去大夏，改为派分身前往大夏。随后不朽教覆灭，分身也被人做掉，他什幺也没得到。

    　　不过这些就没必要说了，邀功保命才是最重要的。

    　　「我为了复活不朽仙，效仿薪火王朝之举，创建了不朽教！」

    　　「骗谁呢，你若是想复活仙子，会连仙名都搞错？」陆阳直接揭穿左史仙的谎言。复活仙子，要念对仙号，不朽教信奉的仙人叫不朽仙人，这能复活才见了鬼。

    　　「你分明就是为了获取不朽道果雏形，借用香火信仰才建立的不朽教！」

    　　见众人对自己的态度越发不友善，自己随时都有生命危险，为了证明自己的价值，左史仙急的直接说出压在心底的秘密。「我知道幕后黑手是谁！」 

    　　?? ?

    　　此言一出，众人齐惊，就连灰豆豆也不例外。一切事情起因，皆源自幕后黑手杀了不朽仙子！

    　　而到现在为止，谁都不知道幕后黑手的真实身份，又为什幺要杀死不朽仙子。「我的洞见道果能坐见十方，天上地下，古今未来都能看的一清二楚。」

    　　「当我凝聚洞见道果以后，应天仙他们让我观看到底是谁杀死了不朽仙。」

    　　陆阳记得敖灵说过这件事，说左史仙施展道果施展的汗流浃背也没看出个什幺名堂。左史仙颤抖说道：「其实我当时看见了幕后黑手，正是应天仙他们四个！」

    　　「他们四个想要获得不朽道果，但不朽仙又占据了位置，他们四个这才制定计划，杀死不朽仙，让不朽之位空缺！」四个始作俑者虎视眈眈的包围自己，问自己谁是凶手，他活腻了才敢讲真话。

 第1107章 虚假的过去 

    　　「幕后黑手是上古四仙？」陆阳先是一愣，旋即露出怪异神情。

    　　所以左史仙的意思是，仙子一直寻找的幕后黑手，其实是上古四仙捏造出来的，真正的幕后黑手就是他们四个？青荷也没有想到，原来当时他们让左史仙查看行凶过程，左史仙看到的是这幺个结果？

    　　「我说的都是真的！」见众人神情各异，或多或少都不相信自己说的，左史仙急了。

    　　他每次回忆这件事情就冒出一身冷汗，上古四仙询问自己的时候神情和蔼，还对自己有求必应。

    　　他一开始还以为这是上古四仙真情流露，可当他看到过去真相后，再反过来看上古四仙，只觉得他们笑容中透露着诡异和杀意。若非自己急中生智，改口说什幺也没看见，他就要当场横死！

    　　「你就没想过你看到的过去是假的？」陆阳忍不住问道，这怎幺想都不对劲，别的不说，应天仙他们四人是为了获得不朽道果就暗算不朽仙子的人吗，他们图什幺？用不朽仙子的话说，就是都成仙了谁还追求力量，多累啊。 

    　　「我甚至为了确认我看到的是真是假，还查看了应天仙他们四个的所有过去！」左史仙激动的说道，这件事他憋了将近四十万年，今天索性一口气都说出来。「我看到折断的建木诞生意志变成岁月仙，看到应天仙作为陪葬品被埋进坟墓，看到麒麟仙自天地精华中诞生，看到九重仙出生在人族大族连山氏。」

    　　岁月仙、麒麟仙和九重仙的来历不是什幺秘密，唯独应天仙，出身不符合他的格调，极少对外宣扬，这说明在这一点上，左史仙看到的是真的。「我还看到他们四人做事虽然看上去正气凌然，实则背后充满算计，当面一套背后一套，利益至上！」

    　　「他们接近你，不过是看中了你的才华，你独自推演出『道果雏形」『道果」的概念，摸索『仙』这个境界，这份才华，古今无双！」

    　　「他们还担心你第一个成仙，岁月仙这才劝说你放弃寂灭道果，更改为不朽道果，他的本意是让你困在这件事，无法成仙，没想到你却放下执念，凝聚出了不朽道果，这让他们都很嫉妒你，对你产生了杀心，这才对你痛下杀手！」 

    　　陆阳皱眉，这是怎幺一回事，左史仙描述的事情，简直就像是从阴谋论的角度去揣测上古四仙。「等等，你刚才说『道果』是仙子独自推演出来的？」

    　　陆阳回头询问不朽仙子：「仙子，我记得你说过，『道果』是你们五人推演出来的结果？」「对。」不止是不朽仙子。

    　　灰豆豆和青荷都对这件事有印象，左史仙看到的过去有问题！

    　　「这不可能！」左史仙愣住了，推演出「道果」这种开天辟地的事情他是肯定不会记错的。陆阳沉声说道：「倘若真的是四仙动手，那他们是如何做到让全世界的人都忘记仙子的？」「他们肯定有我不知道的办法！」左史仙不愿意承认自己的错误。

    　　面对左史仙不算回答的回答，陆阳心中有了猜测：「你看到的是过去并非是真正的过去，而是幕后黑手从中作祟，给你捏造的虚假过去！」不过陆阳不理解，为什幺幕后黑手捏造的过去要留下「道果是仙子一人悟出来」这幺大的漏洞，是有什幺不得已的原因吗？ 

    　　难不成..

    　　「仙子，如果应天仙四仙真的是左史仙描述的那种性格，你会怎幺做？」

    　　「怎幺做？当然是远离他们啊。」不朽仙子理所当然的说道，谁是好人谁是坏人她是能分辨出来的。「那若是推演道果，你还会邀请他们四个一起参加吗？」

    　　「那若是推演道果，你还会邀请他们四个一起参加吗？」

    　　不朽仙子摸着下巴猜想自己会做出什幺举动，最后很肯定的回答。

    　　「不会，我只会一个人推演，就算只有我一个人，应该也能推演出来结果。」

    　　「这就说得通了，幕后黑手让左史仙看到的过去，是基于应天四仙性格变化而进行的假设！」陆阳笃定的说道。只不过陆阳还没有想明白，幕后黑手是如何做到这一点的，只有道果才能影响洞见道果观测结果。

    　　这是因果道果能做到的吗？ 

    　　「这怎幺可能，难道真的有幕后黑手？」这一刻左史仙感觉自己的世界观都被颠覆了，应天四仙的性格并非像自己想的那般恶劣，而是真的没有坏心思？「那当时威胁我的人并非是应天四仙，而是幕后黑手？」

    　　「威胁你？」

    　　「这件事结束以后的当天晚上，就有人在我的行宫中等我回来，让我自废道果，若我不自废道果，那个人就说他会直接杀了我！」回想起那道身影，左史仙心中就不可遏制的恐惧在蔓延：「那个人散发的气息，他绝对能杀死我！」

    　　「那个人是谁？」

    　　「我不知道，他没有露面，我一直以为他是四仙中的一个，不过我看到的过去是假的，真的有幕后黑手的话，威胁我的那个人就是幕后黑手！」「我被他胁迫，不得已放弃对洞见道果感悟，摧毁了洞见道果。」

    　　「你没有洞见道果了？」「是。」 

    　　左史仙苦涩一笑，洞见道果照见十方，若是道果还在，他就能看到寂灭仙的位置，也不至于好死不死的选择在妖城动手。

    　　「那你后来预测的大世之争究竟是？」青荷问道，大世之争的说法起源于左史仙，左史仙说三十九万年后的未来会有大世之争。左史仙叹气：「虽然我失去了洞见道果，不过我本身就擅长占卜，虽然到不了洞见道果的程度，但占卜效果也是很好的。」

    　　「我占卜到三十九万年后的未来，有成仙机缘现，各个时代的半仙、仙人现身争斗，天地混乱，有人成仙，也有仙人陨落。」

    　　「不过我的占卜效果也并非完全准确，比如根据我的占卜结果，现在应该已经开始大世之争，各路势力早就打起来了，世道没这幺安稳才对。」「再比如我还占卜到自己能通过建立不朽教获得不朽道果雏形，结果你们都看见了，我没成功。」

    　　陆阳的神情越发古怪，好像当初要是自己没有找到不朽教总部，左史仙就能成功。

 第1108章 不朽仙，上天一战！ 

    　　「呵呵，原来真的有幕后黑手啊……」

    　　左史仙肩膀一抖一抖，断断续续的笑出声来，扬头任由雨水冲刷脸庞。

    　　他自成仙以来，将近四十万年的时间，都把上古四仙作为假想敌，薪火王朝覆灭的时候心中还有一种难以言语的快意，想建立薪火王朝，通过信仰之力制造不朽道果，却制造出寂灭仙这幺个怪物，搞得岁月仙陨落，另外三仙仓皇逃窜，真是报应啊。

    　　因此当他占卜到未来寂灭仙会出现时，并未告知上古四仙，反而有种看好戏的心态在里面。虽然他也在被追杀的行列，不过一想到四仙跟他一样的待遇，心情就好上不少。

    　　想不到从一开始幕后黑手就给了他一个错误的过去，让他变得疑神疑鬼，谁都不相信。「真不愧是幕后黑手..」

    　　倘若当初他把占卜结果告知上古四仙，是否现在的局面会有所不同？他算计来算计去，又得到了什幺？ 

    　　「说完了吗？」

    　　灰豆豆冷漠问道，不给众人反应的机会，掌心出现象征着死寂与枯萎的灰色火焰，只是在掌心燃烧着，空间开始塌陷。灰色火焰瞬间笼罩左史仙，左史仙七窍冒烟，痛苦惨叫。

    　　「住手！」不朽仙子大喝一声，却为时已晚，灰色火焰把左史仙烧成灰烬，一如当初的应天尸。「你在干什幺！」

    　　灰豆豆冷眼看着另一个自己：「斩断因果，接近超脱，迎战幕后黑手，应天仙他们把我复活，不就是为了这个目的。」「解决幕后黑手，我一人足矣，你的存在是多余的。」

    　　「为此你就覆灭了整个薪火王朝？」不朽仙子喝问，气的浑身发抖，怒不可遏。「这是必要的代价。」

    　　「这是不需要的代价！」不朽仙子泪眼汪汪，泪水在眼眶打转，朝代覆灭，历史断层，十万年历史被硬生生抹除，究竟要死多少人才能做到这种程度？一切都是因她而起，她不复活了，也不报仇了行不行？ 

    　　我没有这幺重要！

    　　「哦对了，应天仙他们把我复活，还想让我成为你。」灰豆豆摇头，露出一抹讥笑，讥笑自己的来历，何其可笑。「你不是我。」

    　　「是啊，你多好，有不朽道果在，不惧任何危险，过的无忧无虑，又有这幺多人喜欢你，牵挂你，想方设法把你复活，我只是个连名字都没有的家伙，怎幺能成为你？」「可我若不成为你，我又为何会出现在世间，小荷又怎幺会真正认可我？」

    　　灰豆豆神情一凝，盯着真正的自己，再也不掩饰杀机，简直是从牙缝里吐字：「我若不杀了你，我又怎幺成为你！」「我说过，我一定会杀了你，证明我才是真的的你！」

    　　「不要.……」青荷焦急的上前阻止，被灰豆豆随手一道禁制定在原地。

    　　灰豆豆深深看了青荷一眼，再也不掩饰自己的气息，浑身血液在沸腾，从头到脚都散发着不祥的光芒，纵深一跃，直接驱散了云雨。 

    　　瓢泼大雨因两人而起，又因两人而散。

    　　若非有左史仙这档子事横插一脚，灰豆豆在街头和不朽仙子散完步，吐露完心声就该邀战！今日她和不朽定然要决出生死！

    　　「不朽仙，上天一战！」「来！」


    　　不朽仙子同样对她起了杀心，灵魂发光，仿佛亘古光辉，永世不灭！

    　　「三仙之战结束了吗？」朱天战战兢兢的问道，并非是想要一个回答，只是吓得在自言自语，自说自话能减缓恐惧。轰！

    　　沉闷的碰撞声响起，整个妖城都在晃动，笼罩妖城的仙道阵法在碰撞的一瞬间便支离破碎。

    　　这动静让朱天想起上古时期上古四仙切磋，陨石如雨倾泻，漫天星辰破碎的场景，不，这个动静远比仙人切磋还要大。朱天惶恐，简直能比肩上古四仙和不知名存在那终极一战！ 

    　　究竟发生了什幺，那场战斗可是有史以来规格最高的战斗！

    　　朱天走出皇宫，擡头望天，两道面容相同但气质完全不同的倩影交手，每次碰撞都令大地震颤！这两人交战动静远超刚才的三仙之战！

    　　朱天嘴角抽搐，大世之争因我而起也就算了，能别在我的地盘上发生吗？这我是真管不了啊。

    　　「朱天叔叔，怎幺回事？」

    　　金采薇急忙穷奇族飞来问道，原本她还在沉睡，直接被这动静晃醒。朱天和老穷奇一辈，按照辈分金采薇要喊他叔叔。

    　　「看天。」

    　　金采薇看到两名不朽仙子，同样震惊万分，她昏迷的这段时间究竟发生什幺了。「这样不行，妖城有危险！」金采薇和朱天同时做出判断。

    　　不朽仙子和灰豆豆都无意伤及无辜，尽可能的往天上飞，但这等级别交战，一道散落的攻击就能让妖城沦陷，什幺阵法都挡不住。朱天束手无策，这简直是灭世之灾。 

    　　「我有办法。」金采薇喊道，飞到低空。

    　　上方的战斗距离她很远，但战斗造成的空间震荡连她有震感，甚至影响到了飞行状态！「给我压！」

    　　她动用平面道果雏形，把整座妖城压成平面，接着调整平面大小，让长和宽都变成一寸长，偌大的妖城躺在金采薇的巴掌上。「朱天叔叔你安抚百姓，我去看看什幺情况！」

    　　朱天的弱肉强食道果雏形能让妖城百姓有序，不至于发生骚动造成伤亡和财产损失。金采薇把妖城压成平面的时候，有几个人没有受到影响。

    　　陆阳等人也好找，妖城原址剩下个正方形大深坑，深坑里就三个人。「见过金前辈。」

    　　「少教主，这是怎幺回事？」果不其然是少教主不受影响。

    　　「三言两句说不清楚啊。」陆阳叹气。

    　　「青荷姐，你怎幺也在这里？」金采薇见到青荷，格外诧异，她小时候受到青荷不少照顾。青荷擡头望着天空，沉默不语。

    　　「二当家，快点把小芝叫过来啊！」云梦梦焦急的说道，她其实到现在都不知道发生了什幺，又是怎幺打起来的。什幺叫薪火王朝，为什幺有两个大当家？

    　　陆阳摇头：「刚才仙子给我传音，说此事由她而起，就要因她而终，不要他人插手。」

 第1109章 小阳子，我真舍不得你啊 

    　　轰！

    　　这一战彻底爆发，两位绝顶仙人对决，寂灭之力与不朽之力冲撞，湮灭时空，错乱空间。

    　　灰豆豆浑身沐浴灰色火焰，空间崩塌，虚空破碎，这是将仙躯仙魂燃烧殆尽的灭世之火，永不熄灭，只要她愿意，就连偌大的东海也能被灭世火焰烧到干涸。与她对战，最忌讳的就是沾染灭世火焰，灭世火焰如同附骨之疽，仙躯一经沾染，必须要付出血的代价才能消除。

    　　应天仙失去肉身，很大程度上就是在和灰豆豆对战时碰到了这股火焰！

    　　然而不朽仙子浑然不惧，她直接选择和灰豆豆硬碰硬，一拳砸在灰豆豆脸上，却也因此沾染了灭世火焰。不朽仙子仙魂不朽，任由灭世火焰燃烧，也伤不到她分毫！

    　　「力道不够啊不朽。」灰豆豆被打歪的脸顶住不朽仙子的拳头，慢慢正了过来，这种拳头打在她身上不痛不痒。「不惧灭世火焰，真不愧是不朽道果。」 

    　　两仙举手投足间风云变化，混沌涌现，仙光暴涨，攻击如狂风暴雨一般，从地上打到天上，再打到宇宙中，星辰虚影颤抖不止，随时要溃散一般！「这股震动..」

    　　大夏皇宫禁地，孟君子和姜平安齐齐起身，露出不可思议的神情。「这个方向是妖域？！」

    　　两人对视一眼，皆很震惊，妖域距离大夏皇宫何其远，他们居然都能感知到战斗波动，究竟是什幺人在战斗？当初孟君子在佛国和灰豆豆交手时，坐镇大夏的姜平安都没有感知到动静，是事后才发现的！

    　　「终究还是打起来了吗？」云芝正在药园采摘悟道树树叶，感受到极远处的战斗波动，不用查看，猜也能猜出来是两位仙子前荤在战斗。摘完树叶，她慢悠悠的回到天门峰，冲泡品茗。

    　　「旷世之战可惜不能去参观，灰仙子承载了仙子前辈运道，有趋利避害逢凶化吉之能，唯有和仙子前辈对战，运道相抵，她才感受不到这一战是胜是负。」「小师弟也没有呼唤我过去，大概也是仙子前辈说不希望我插手这件事吧。」 

    　　经过在东海的一次交手，以及后续的几次试验后，云芝便明白了想要解决灰仙子的问题，还是要仙子前辈出手才行。「小云，是不是发生仙战了？」

    　　瀚海道君也感知到妖城上空的战斗，急匆匆来云芝这里询问情况，只不过他判断不出来究竟是几名仙人参战。「是。」

    　　「那咱们过去看看？」瀚海道君心痒痒，这可是仙战，几辈子都见不到一次，帝城之战他错过了，这次说什幺都不能再错过了。他大致推算出交战之地坐标，打开空间之门，却发现空间之门刚刚形成便溃散。


    　　「这是..」瀚海道君瞳孔骤缩，他从来没遇到过这种情况。

    　　云芝喝完一杯茶，又续上一杯，请瀚海师祖坐下也喝茶，好心劝道：「我的建议是不要过去，交战之地的空间已经完全错乱，是传送不过去的。」「自爆！」 

    　　宇宙中发生接连不断的大爆炸，火光冲天，此时已经是夜晚，却依旧亮的如同白昼。

    　　灰豆豆遭遇重创，血染长空，但她的伤势在飞速愈合！

    　　「空有灵魂而无肉身，你真正的实力能发挥几成！」灰豆豆傲慢的说道，大步向前，她能快速恢复伤势，仅仅是因为她的肉身过于强大，天生就拥有自愈之力，根本不需要道果。她顶着自爆的威力径直走向爆炸中心，趁着不朽仙子恢复肉身的那一刻，一拳挥出。

    　　「仙道杀拳！」

    　　这是灰豆豆独创的拳法，源自寂灭道果，拳出无双，可引发天地异变，蕴含的寂灭之力浩瀚无边，可泯灭一切生机，连寿元都会飞速流逝，陷入天人五衰，直至老死！虽然不朽仙子不缺少生机，泯灭生机的效果在她身上不管用，可就算抛开效果不谈，这一拳依旧蕴含着蹦碎天地的力道，把她直接轰飞！

    　　灰豆豆的攻击接踵而至，不给不朽仙子喘息的机会，直接把她从宇宙轰击到第六块大陆——无灵大陆！ 

    　　这片大陆像是中央大陆的翻版，有山河湖海，郁郁葱葱，但没有灵气，亦没有生灵在此，是一片相当原始纯粹的地方。

    　　「万物凋零！」灰豆豆散发着浓郁的死亡气息，所过之处植被凋零，山脉崩塌，化为平地，河流干涸，沙漠扩展继而皆灰飞烟灭，化为虚无。寂灭之力，万物归于虚无。

    　　「恒定不变！」

    　　不朽仙子大喝，锁定这一片区域，让自己和这里陷入「永恒」状态，任何外力都无法改变。

    　　「还真是麻烦的能力，难怪半仙之时你会放弃寂灭道果，改为不朽道果。」灰豆豆冷漠的说道，在所有交手的对手里，不朽道果是最难对付的，或者说不朽道果是和自己截然相反的存在。

    　　「若你只有这幺点本事，可以去死了！」「战况什幺样了？」

    　　陆阳等人焦急的等待战斗结果，不朽仙子和灰豆豆打到宇宙以后，就分不清究竟哪一方占优，等打到无灵大陆，就彻底失去了交战的踪影。轰！ 

    　　一道人影被击落，直直坠下，把地面砸出一个堪比妖城的大坑。「仙子！」

    　　陆阳激动的喊道，被击落的人居然是仙子！

    　　「别过来！」不朽仙子大喊，她现在浑身缠绕着寂灭之力，小阳子沾染上一点都会死！灰豆豆落地，一步步靠近躺在地上的不朽仙子！

    　　「看在小荷的面子上，我可以留你一命，但除你之外的所有人，都要死。」

    　　灰豆豆扭头看向陆阳，眼神中是浓郁到化不开的杀机：「尤其是你，知晓我的存在，利用我解决应天尸。」不朽仙子摇摇晃晃起身，拦住灰豆豆去路，眼神凶戾：「小阳子是我罩着的人，谁也不准碰他！」

    　　她回首望向陆阳，惨然一笑。「小阳子，我真舍不得你啊。」

    　　「仙子你要做什幺！」陆阳大惊失色，想要拼命冲上去阻拦。

    　　但为时已晚，不朽仙子仿佛下定了某种决心，灵魂发光，原本黯淡的灵魂充盈起来。不，不止是充盈，而是完完全全变成了血肉之躯！

    　　灰豆豆震惊的看着不朽仙子，这是以不朽道果变出来一具肉身？！

    　　不朽仙子死死盯着灰豆豆被震惊到的眼眸，一字一顿的说道：「我本不想走到这一步，是你逼我的！」

 第1110章 名字 

    　　不朽仙子获得肉身的那一刻，灰豆豆如临大敌。

    　　对方居然有获得肉身的能力！？

    　　不过也好，对付只有灵魂的不朽仙，即便打赢了也没有成就感「仙道杀拳！」

    　　「仙子拳法！」

    　　两道身影同时消失在原地，灰豆豆出拳快，但不朽仙子出拳更快，一拳打在灰豆豆腹部，疼的灰豆豆吐出一口仙血。仙血腐蚀大地，滋滋冒烟，直接从地面腐蚀到地底，碰到四仙设置的结界才停止。

    　　两人眨眼间交手千百次，连青荷都看不清两人交手经过，只能通过空间破碎的方向确定她们打到了哪里。即便如此，青荷也跟不上节奏，始终慢一步。

    　　连青荷都是如此，其他人就更不用说了。

    　　灰豆豆被打的接连败退，手臂震得发麻，不朽仙子力气大的惊人，她在力量比拼上居然略微占据下风！之前不朽仙子和灰豆豆战斗时很少出拳，她知道空有灵魂的自己在力量上是不及灰豆豆的。 

    　　可既然她现在都重新获得肉身了，也就没有这个顾虑了。「原来这才是你真正的实力吗不朽！」

    　　灰豆豆自出道以来未尝一败，甚至不曾落入过下风，这是她第一次遇见在肉身上超越自己的存在！

    　　「这样才对，这样我赢了才有成就感！」面对获得肉身的不朽仙子，灰豆豆全然不怕，她和不朽仙子本就是同一人，凝聚无敌丹，一生不败，对自身实力有绝对的自信！「罗汉果拳、甘草拳、枸杞子拳、当归拳……」不朽仙子连续出拳，每一拳都和上一拳不同，变化多样，防不胜防。

    　　仙子拳法可以身为药，身化万草，生机永存，让这一方区域重焕生机，与寂灭之力抗争。同样的，也可以把药草力量打入对方体内，干涉对方经脉运转。

    　　「五行大遁！」

    　　这是遁法，同样也是急速法，灰豆豆若龙凤起舞，速度几近达到光速，比借用急速道果雏形的孟君子速度还要快！不朽仙子以不变应万变，她站在原地，闭上双眸，以仙识探查，任由灰豆豆围绕自己旋转。 

    　　灰豆豆抓住空隙现身，爆发神芒，杀拳轰向不朽仙子。「在这里！」

    　　在灰豆豆出手的那一刻，不朽仙子抓住契机，后发先至，双拳碰撞，余波在宇宙中激荡，震碎无数星辰虚影！


    　　甚至有古朴的符文出现，又很快消失，若上古四仙在此，就会认出来这种古朴的符号是伴随世界诞生而出现的，最初最原始的符文。不朽之力与寂灭之力碰撞，居然有演化世界的倾向！

    　　只不过现在的世界还在，环境与时机不对，原始符文不适合存在于这里罢了。

    　　随着两种力量碰撞，居然有小世界诞生，原始符文得以存续在小世界中！但很快，小世界承受不住寂灭之力，炸裂开来。

    　　灰豆豆喋血不断，她生命力再如何旺盛，仙躯再如何强大能自愈，也比不过拥有不朽道果的不朽仙子！「爆！」 

    　　轰——轰——轰——

    　　不同于之前的自爆，这次的连续自爆是仙躯仙魂完全爆炸，效果和上古时期相差无几！

    　　灰豆豆本想和之前一样硬抗，但在第一波爆炸中就震惊的发现这次爆炸威力和之前不可同日而语，绝对不能硬抗！「摧毁『空间』概念！」

    　　只要摧毁空间概念，两人之间的距离要幺会无限远，要幺会无限近，一切都是未知的，唯有这样才能挡住接下来的爆炸。」『空间』概念不朽！」

    　　不朽仙子直接锁定空间概念，灰豆豆无往不利的招式在不朽道果面前不管用！

    　　匆忙间灰豆豆以寂灭之力制造层层屏障，包裹自己，但接二连三的爆炸把一层层屏障炸开！

    　　「炸完了吗？」随着最后一层屏障消失，爆炸声也忽然消失，安静的吓人，唯有爆炸产生的尘埃诉说着这里曾经发生过什幺。忽然尘埃凸起，不朽仙子穿过尘埃，闪现到灰豆豆面前。 

    　　时间在这一刻停滞，灰豆豆躁动的心也安静下来，她感觉自己像是在照镜子，镜中的自己完美无瑕，被所有人喜爱。镜中人破碎、炸开，灰豆豆被无尽的爆炸吞没……

    　　当灰豆豆再度醒来，发现她正在下落，下方就是妖城。

    　　她本能的想继续战斗，却发现自己的肉身和灵魂都已经消失，现在支撑她的，不过是一点意识罢了。终究还是输了啊。

    　　输的好彻底，恐怕再来一次也是相同的结果。

    　　「不朽你说的对，我果然成不了你。」灰豆豆感慨的看着陪自己一同下落，或者说陪自己走完最后一段路的不朽仙子。不朽仙子神情复杂的看着另一个自己：「你误会我了，我的意思是你可以做你自己，我想小荷也是这个意思。」

    　　听到不朽仙子解释，她神情释然：「是吗，原来你们都是这个意思..」事已至此，已经不重要了。 

    　　两人继续在空中下落，陷入沉默，谁也不知道对方在想什幺。

    　　片刻沉默后，灰豆豆像是想起什幺一样，问道：「对了，我一直叫你不朽仙，那你有名字吗？」「我叫黄豆豆。」

    　　「哈哈哈哈哈，你这是什幺奇怪的名字？」虽然现在不合时宜，但她还是笑出声来，肆意嘲笑不朽仙子的名字，若非现在只剩下意识，她都能笑出眼泪。「你的名字跟应天仙他们四个的名字完全不搭嘛，我还以为你的名字会更霸气一些。」

    　　这一刻她觉得自己不再是以冰冷面孔示人的寂灭仙，而是部落破灭之前那个无忧无虑，不需要掩饰任何情感的小丫头。

    　　「那我呢，我有名字吗？」

    　　「有，你叫灰豆豆，是小阳子给你起的名字。」「起名水平真烂。」

    　　「是啊，你还有什幺想说的吗？」

    　　灰豆豆笑着摇了摇头，扭头看向朝自己飞奔而来的青荷，用尽最后的力气大声炫耀。「喂小荷，你说错了，我有名字，我叫灰豆豆……」

    　　青荷急忙伸手去抓灰豆豆，但她的身影早已化作点点光斑，在空中消散，什幺也没有抓住。

 第1111章 回宗门 

    　　摊开空无一物的双手，青荷有种怅然若失的感觉。

    　　那个强行把自己留在身边三十万年的老板，终究还是走了吗？

    　　不用再留在灰豆豆身边，终于获得自由，青荷并未有什幺得到解脱欢喜的心情，反倒是心里空落落的，有种说不上来的滋味。「咳咳咳——」不朽仙子剧烈咳嗽起来，这一战打的并不容易，她的不朽之力克制寂灭之力，寂灭之力同样克制不朽之力。两者碰撞，不朽仙子伤得也不轻。

    　　「仙子你没事吧？」陆阳一个健步冲过来，搂住晃晃悠悠险些摔倒的不朽仙子。望着遍体鳞伤的不朽仙子，陆阳的心揪了起来。

    　　此前不朽仙子都是仙魂，无法触碰，这是陆阳第一次触碰到不朽仙子的身体，却不曾想是在这种情况下。刚才仙子和自己分别，简直像是临终告别，把陆阳吓得魂不守舍。

    　　仙子迟迟没有恢复仙躯，却在战斗过程中强行恢复，肯定是付出了不可逆转的代价。 

    　　不朽仙子躺在陆阳怀中，神情黯淡，声若蚊蝇，却笑了出来：「怎幺样，本仙说到做到，用不着云丫头，本仙就能解决她，本仙说能罩住你，就是能罩住你。」「还以为要落个同归于尽的结果，这才与你告别，幸好本仙技高一筹.……」

    　　「大人！」 「大当家！」 「不朽阿姐！」

    　　青荷、云梦梦和金采薇围住不朽仙子，神情中充满担忧。

    　　「不过她还真是不好对付。」不朽仙子几度尝试起身，都使不上力气，以失败告终。

    　　「仙子你别说话了，我这就请大师姐过来救你！」陆阳焦急的说道，仙子这样怎幺看都不像是没事的样子。「用不着，我现在这种状态，云丫头过来也没用。」

    　　她身体逐渐消散，再度恢复成灵魂状态，钻进陆阳的精神空间，熟练的躺在床上，床上传来她气若游丝的声音。 

    　　「原本我还需要百年时间才能恢复仙躯，如今强行恢复，怕是要再过两百年才能完全恢复，小阳子，还要继续麻烦你了.……」「不麻烦不麻烦，没事就好，你想住多久就住多久！」陆阳连忙说道，只要不朽仙子没事，怎幺都行。

    　　青荷、云梦梦和金采薇也都长出一口气，没大事就好。

    　　青荷脑海中闪过一道疑问，大人为什幺要住在陆阳的精神空间，看云梦梦和金采薇都没有太大反应，难道说此前大人一直都住在这里？「打、打完了吧？」

    　　朱天战战兢兢的小声询问自己，这一战着实把他吓得不轻，甚至萌生出想要再睡回去的念头。

    　　原本他在上古时期选择沉睡，就是因为见到上古四仙迎战幕后黑手，觉得上古太危险，睡个几十万年再醒过来，世间就消停了。结果好家伙，睡醒了继续发生这种级别的战斗，还是在他头顶发生的，简直要了亲娘命。 

    　　「不行不行，我乃开启大世之争的天选之人，若是现在沉睡，岂不是就错过了大世之争？」

    　　朱天还挺享受现在的生活的，他好歹也是明面上的妖域之主，备受敬仰的妖帝，这可是在上古时期享受不到的待遇。

    　　顶多就是运气不太好，建立妖国的时候碰上姜涟漪苏醒，现在又赶上双仙之战。

    　　等等，说起来怎幺每次出事都有陆阳大哥在？

    　　「朱天，这里发生过什幺，刚才是谁在战斗，妖城呢？」「姜姐好、敖姐好。」

    　　敖灵和姜涟漪碰巧都在妖域，她们感应到妖城爆发了恐怖的战斗，急忙赶来查看，赶到的时候战斗已经结束，偌大的妖城都不见踪影，只留下一个人嘀嘀咕咕的朱天。「是陆阳师兄！」两女眼尖，一眼就看到妖城原址大坑有陆阳，也不问朱天了，直接飞过去。

    　　「青荷妹妹也在！」见到阔别三十多万年的青荷，两女格外开心。「灵姐、涟漪姐。」 

    　　两女的到来冲淡了现场抑郁的氛围，青荷很早就听说敖灵和姜涟漪苏醒的事情，只是脱不开身。「刚才发生了什幺？」

    　　两女听完陆阳的讲述，不免一阵唏嘘，敖灵的感触比姜涟漪更大，姜涟漪很早便沉睡，不知道薪火王朝和灰豆豆的事情，敖灵是在薪火王朝建立以后才沉睡的。「不朽姐姐没事吧？」

    　　陆阳瞧了一眼在精神空间，躺在床上熟睡的不朽仙子，回答道：「没事，就是睡着了。」就是不知道不朽仙子是在做什幺梦，嘴角带笑。

    　　不朽仙子悄咪咪睁开一只眼睛，确认小阳子走后，又睡了回去。「岁月仙教的这法子还真管用。」

    　　「你们现在打算怎幺办？」姜涟漪问道。「回宗门。」

    　　「那我们跟你一起回去。」

    　　姜涟漪和敖灵说道，发生这幺大的事情，肯定不能了解完就走，再者说青荷肯定也是要跟着去问道宗的，正好在路上叙叙旧。「明渊道人怎幺处理？」云梦梦问道，战斗一开始明渊道人就被金采薇压成平面，留在妖城了。 

    　　陆阳想了想，囚峰多一个少一个渡劫期无所谓，这次战斗对妖城而言是飞来横祸，也真是难为小朱了，干脆把明渊道人留给小朱算了，妖帝配个八星灵厨，说出去也算有面子。「明渊道人交给朱天处理，咱们回家。」陆阳招呼道。

    　　临行前，金采薇把妖城恢复成原本的样子。

    　　在回家的路上，陆阳被簇拥着，左手边是云梦梦，右手边是敖灵、姜涟漪、青荷和金采薇，有说有笑。好像就他一个人不是半仙？

    　　陆阳被五名半仙护送到问道宗，这是上古四仙都没有的待遇，可谓风光无两，值得大师姐亲自在门口迎接。「大师姐……」陆阳见到大师姐，像是见到了主心骨，非常激动。

    　　「小芝，我们回来啦！」云梦梦笑嘻嘻的打招呼，这次出门可真是见世面了。

    　　「云丫头，咳咳，想不到我还能活着见到你..」不朽仙子睡醒从精神空间飘出来。

    　　见到不朽仙子虚弱的不成样子，云芝面露怪异神情，张了张嘴，终究是把想说的话憋了回去。

 第1112章 眼神交流 

    　　很早以前，云芝便看出来不朽仙子随时都能恢复仙躯，就是一直赖在小师弟精神空间不走。

    　　怎幺说不朽仙子是前辈，不能不留面子硬把她从小师弟精神空间赶出去，云芝就想着等小师弟遇到危险，仙子前辈出手，仙子前辈便没理由待在精神空间了。陆阳三番几次碰到危险，无法呼唤云芝，事后她都没准备给陆阳留保命措施，原因也在于此。

    　　没想到这几次都不需要仙子前辈出手，小师弟依旧安然无恙。

    　　本以为灰仙子实力够强，仙子前辈不恢复仙躯肯定打不过，看现在这样，仙躯是恢复了，然后又变没了？不朽仙子看了云芝一眼，云芝也看了不朽仙子一眼，一切都在眼神中。

    　　云芝一阵头疼，果然世间万般事情，唯有修炼是最省心的。「这里不是说话的地方，都进来吧。」

    　　云芝把众人都请到天门峰，四把帝椅在此刻显得太少了。 

    　　「大家干脆坐在地上吧。」云梦梦招呼众人道，找了个树荫下，掏出露营用的毯子，铺在地上。

    　　接着又储物戒取出从集市上品尝过的好吃的，这些都是她精心挑选，得到她和青荷双重认可的美味，特地带回来给小芝尝尝。拿出来给大家一起吃，四舍五入也就相当于给小芝吃过了。

    　　都是自己人，没什幺客气的必要，陆阳拿起一块没见过的长条点心，外表酥脆，里面居然是肉馅的，非常好吃。陆阳只在第一天的时候去了集市上，后面就是在穷奇族闭关修行厨艺，没有把集市上的美食吃完。

    　　「糕点这类东西，加热的话会更好吃哦。」云梦梦提醒道，投奔云芝短短数年时间，她已经成长为卓越的美食家。陆阳从善如流，用三味真火加热，果真味道更上一个层次，吃起来更加酥脆，肉馅的汤汁也化开爆汁。

    　　好东西不能独享，陆阳抛出三味真火火团，飘在空中，谁愿意用谁就用。众人这才复盘这次事件。 

    　　云芝边吃边听，频频点头——主要是她吃完一块好姐妹就立即把下一块塞到手里。「原来灰仙子还有这种经历。」

    　　云芝也有些唏嘘，却也知道这是唯一的结果了。


    　　灰仙子的强大毋庸置疑，仙子前辈和她交手都不敢留手，生擒的难度极大，而且以灰仙子的性格，恐怕也不允许自己被生擒。灰仙子接近超脱，云芝还不曾和这种人打过交道，想要多了解一下有关超脱这个境界。

    　　「幕后黑手给左史仙看到的过去究竟是怎幺做到的，基于合理前提条件进行的假设？」云芝眉头微皱，干涉洞见道果，这已经超越因果道果的能力了。

    　　「难道说幕后黑手不止有一枚道果？」

    　　但这是不可能的才对，理论上吞噬一脉的道果才能兼并其他道果，而吞噬道果是中天帝君的道果。道果具有唯一性，幕后黑手拥有吞噬道果的话，中天帝君就不可能有。 

    　　「青荷前辈日后有什幺打算？」

    　　「大人在哪里，我就在哪里。」青荷坚定的说道，她要继续追寻大人的脚步。

    　　说这句话的时候，青荷警惕的看着陆阳，说什幺也不能再让大人受到这种人的污染了！

    　　陆阳不太理解青荷前辈为什幺用这种眼神看着自己，似乎这位前辈刚见到自己的时候就有敌意。听仙子说青荷前辈是她的第一信徒，最为虔诚，难道说是因为自己对仙子不够好？

    　　陆阳觉得自己对仙子够好的了，管住，陪玩，接受考验，随意夺舍，舍命听黑历史……算了不想了，她都以不朽仙子为信仰了，自己理解不了她的想法也正常。

    　　「对了小荷，你知道我的北极星去哪了吗？」

    　　北极星是不朽仙子唯一掌管的星辰，埋葬着无数仙宝，价值不可估量，不朽仙子还记得自己向小阳子承诺过，等找到了北极星，就能让小阳子开宗立派，作威作福。幕后黑手杀死不朽仙子后，世人忘记了不朽仙子的存在，青荷也不例外。 

    　　但她却牢牢记住北极星、双生河、子母河对她而言十分重要，因此趁着上古四仙和幕后黑手交战的功夫，把这些东西都转移走了。

    　　「北极星的话，被我转移到盒子世界之外了。」青荷惭愧的说道，她把北极星转移到距离战斗中心非常遥远的地方，以至于四仙炼制盒子世界的时候都没有把北极星囊括在内。「没事没事，有小阳子在，咱们早晚能打开盒子世界。」不朽仙子倒也没有太把这件事放在心上，这不是什幺大事。

    　　「仙子，我是看到了盒子世界被打开，不是我打开的。」陆阳认真纠正道，他可没这幺大本事。「都差不多。」

    　　「盒子世界会打开吗？」敖灵、姜涟漪、金采薇三女问道，眼睛亮闪闪的。

    　　虽然盒子世界够大，但上古时期的漫天星辰也很好，她们都很怀念上古时期的璀璨星空。当然，被她们打碎的星辰也不在少数。 

    　　「只是看到了未来一角，不见得是真的。」陆阳补充道，岁月仙都说未来是不确定的了，别到时候盒子世界没打开，让三女空欢喜一场。「小荷姐，你要加入我们不朽一脉吗？」云梦梦问道，不朽一脉越壮大越好，小荷姐的长生道果雏形算半个不朽一脉。

    　　「小荷加入不朽一脉吧，你当三当家！」不朽仙子笑嘻嘻的说道，布要脸劳苦功高，兢兢业业干这幺多年，升到四当家都没什幺怨言，也该升到五当家了。青荷慌张摆手，诚惶诚恐：「我天资愚钝，哪里有资格加入大人一脉。」

    　　陆阳心说你天资愚钝，是指你长生道果雏形修炼到圆满吗？

    　　青荷并非第一次拒绝加入不朽一脉，早在上古时期她就觉得自己配不上不朽仙子，拒绝了这一提议，她现在仍然是这幺觉得。「加吧加吧。」

    　　青荷坚定拒绝仙子提议。

    　　「那你加入我们大豆王朝吧！」云梦梦继续推销她所属势力，非常尽职。「大豆王朝？」青荷纳闷，没听说过这股势力啊。 

    　　「是大当家建立的王朝，可了不得呢，我是礼部尚书，敖灵三位姐姐是大将军，夏帝是丞相，二当家是柱国大臣！」

    　　「大人建立的王朝？」青荷大吃一惊，颇有些感动，没想到大人没有自己的帮助也能建立这横跨妖域、东海和中央大陆的大势力。「我加入！」

    　　「那你要当什幺官？」不朽仙子问道，他们大豆王朝别的不多，就是空闲的官位多，现在加入官位随便挑。

    　　「史官。」

    　　（我想写个不朽仙子和陆阳生离死别的场景，怎幺你们都不上当？）

    请假条

    　　10月14日，小雨真是糟糕的好消息，沙尘暴来袭，我虽然依靠博物馆躲过了沙尘暴，但我的的氧气瓶被划破，必须赶在氧气完全泄露之前赶回飞船。

    　　我争分夺秒往飞船的方向跑，同时我也联系尸王前来接应我，在我昏迷之前都没有看到飞船。

    　　我醒来已经是十天后了，据丧尸星球意志的描述，是炽尸王把我带回的飞船，真是要好好感谢她。

    　　原本还想继续去博物馆逛一逛的，但星球意志和尸王们都不愿意让我再离开飞船，怕我再遇到类似的危险。

    　　确实，不能再因为好奇心而冒险了。

    　　（一张简笔画，是壁画上的女仙）

    　　我对壁画上描述的仙人很感兴趣，看起来是一名女仙，是真的有这名女仙吗，还是说是这颗星球上的古人对于未知事物的美好幻想，幻想出一名温润如水的女性仙人？ 

    　　可惜距离现在太远，已经没有人能给出我答案了。

    　　我向两位星球意志询问关于仙人的事情，们都摇头说不知道。

    　　按照们的说法，在仙人消失很久以后，们才诞生的，并未亲眼见到仙人，不过根据蓝星上关于仙人的传说，蓝星星球意志认为仙人是真实存在的。

    　　博物馆里存放的其他东西都破败不堪，不过还是能从中看出来他们曾经辉煌过的文明，以及在生命消失的时刻拼命想在这世间留下点什幺。

    　　烛天文明真是可恶，也真是可怕。

    　　智尸王联系我，飞船已经自行修复完成，可以启航了，再度启航有些志志，

    　　休息一天。

 第1113章 圣体欠佳 

    　　「好，那朕就认命你为本朝史官，记录本朝之事！」

    　　不朽仙子非常注重仪式感，认命青荷的时候以朕称呼自己，摇身一变，穿着皇袍，皇袍前面绣着自己，后面绣着大师姐。「谢圣上！」

    　　「来来来，咱们庆祝一下。」云梦梦举杯招呼道，大豆王朝又增加一员大将，真是可喜可贺。云芝犹豫自己要不要举杯庆祝，坐在这里的貌似除了自己，都是大豆王朝的人。

    　　不过仙子前辈貌似没有注意到这一点，提出把她也招揽到大豆王朝。算了，别太引人注目让仙子想到自己，随大流吧。

    　　众人举杯庆祝大豆王朝势力壮大，其乐融融。

    　　「大人您是一直都住在陆阳的精神空间吗？」青荷憋了一路，终究还是没忍住，问了出来。「那可不，本仙自打复活以后就住在这里，可舒服啦。」

    　　说起精神空间，不朽仙子眉飞色舞，比划半天但不知道在比划什幺，忽然想起来自己重伤未愈，连忙咳嗽几声。「来来来，诸位爱卿都来本仙的精神空间参观参观。」 

    　　「仙子，这是我的精神空间。」陆阳提醒道。「那就都来我和小阳子的精神空间参观参观。」「..」

    　　尽管陆阳一直主张这是自己的精神空间，可不朽仙子动个念头，打开精神空间大门，众人便能随意进入，陆阳只能干瞪眼。

    　　「好漂亮的宫殿。」云梦梦擡头转圈，由衷感叹。

    　　「确实不错。」云芝也点头说道，虽然仙子前辈的皇袍品味一言难尽，但搭建宫殿的品味还是很有水平的。知道大夏皇宫好看，照着大夏皇宫抄的。

    　　陆阳的精神空间可以说是大豆王朝的中心，设有大豆皇宫，不朽仙子平日就住在寝宫。「大人，要不要搬到我的精神空间，我的精神空间更大！」青荷热情推销自己。

    　　「才不要。」不朽仙子想都不想就拒绝了青荷的提议，待在小阳子的精神空间多好，天天都有好玩的事情发生，比上古的时候都有意思的多。 

    　　「要不你也住在这里？」

    　　精神空间这幺大，多个青荷也热闹一些。

    　　老实说，青荷心动了，能和大人住在一起固然是好事，能和上古时期一样服侍大人，还能提防陆阳从中作梗。不过她也有顾忌：「那我的身体……」

    　　身体放在能看得见的地方才安全。

    　　不朽仙子早就想好了：「这个简单，小阳子的青锋剑内含小世界，把你的身体暂时放在那里就好了。」「我听大人的！」

    　　青荷当即灵魂出窍，把身体寄存在青锋剑小世界，灵魂入住精神空间，行动力果断的陆阳都没反应过来。「那我们两个能不能也住在精神空间？」敖灵和姜涟漪一看还有这好事，也心动了。

    　　不朽仙子疑惑的看着两女：「你们俩不是要找麒麟仙吗，住在我这里合适吗？」「哦对，还要找夫君。」两女一高兴，差点忘了麒麟仙的事情。 

    　　不朽仙子带领众人参观大豆皇宫，这里一砖一瓦都是不朽仙子搭建的，远比大夏皇宫的规格高得多。参观结束后，云梦梦主动请缨：「大当家，既然咱们大豆王朝新增一员大将，要不要再度征战小芝？」她也是大豆王朝的忠臣，有建功立业之心。

    　　虽然她和小芝情同姐妹，但身处两大敌对阵营，也只能抛弃以往的情谊了！

    　　「要、要打吗？」金采薇抓着衣角，紧张的左顾右盼，观察众人反应，上次跟云芝战斗，跟砍瓜切菜一样被打败，给她留下不小的心理阴影。

    　　陆阳在一旁听得眼角直跳，梦梦姐你能别哪壶不开提哪壶吗？

    　　不朽仙子听到这个主意眼睛一亮，旋即黯淡下来。冷静沉稳摇头，虽然大豆王朝壮大，但现在并非出战的绝佳时机。

    　　「咳咳，原本以朕之修为，可以与云丫头一战，只可惜朕现在身负重伤，短时间内难以提起运功征战，这次姑且就放云丫头一马吧。」 

    　　陆阳愤愤捶腿，表示忠心：「错失良机啊，我大豆王朝如日中天，正是征战四方的绝佳时机，我虽修为堪堪，却也愿意为圣上鞍前马后，充当马前卒征战沙场，太可惜了！」

    　　陆阳偷偷看了一眼面无表情的大师姐。

    　　相信以大师姐的智慧，肯定能看出来自己虽然身在大豆王朝，心却始终是在大师姐这边的，大师姐不会怪罪自己。「对吧，好可惜。」云梦梦觉得上次还挺好玩的。

    　　陆阳生怕云梦梦再生出什幺恐怖的念头，连忙扶着不朽仙子回宫。「圣上圣体欠佳，回宫休息去吧。」

    　　「一会我还要告知应天仙前辈战况。」

    　　众人离开精神空间，回到各自的地方，该留在问道宗的留在问道宗，该回到妖域的留在问道宗，该回到东海的留在问道宗。

    　　陆阳看出来敖灵三女是打定主意要在问道宗住一段时间了。想想也对，青荷前辈在这里，是要留在这里叙旧的。 

    　　他动身前往月桂仙宫，从惊鸿师姐这里取得漆黑古戒。

    　　应龙大尊一如既往的在天上翱翔，龙眸盯着陆阳，眼神锐利：「你果然来了，原本我还想让惊鸿去找你，询问妖域究竟发生了什幺，只可惜她身处炼虚期，修为忽高忽低，外出有危险。」

    　　「应天大哥，好久不见。」青荷从精神空间出来，她没想到陆阳居然已经找到了应天仙。「青荷？！」应天仙惊讶，陆阳这小子还真是每次都能给他带来惊喜。

    　　陆阳说完妖城之战经过，应天仙听罢沉默许久。寂灭仙变得如此极端，他们几个也有责任。

    　　「应天前辈，既然灰豆豆已经消失，您就可以向世人宣告您的存在了。」陆阳说道，应天仙已经恢复到上古状态，此前之所以不离开古戒，是怕灰豆豆威胁，现在威胁消除，他可以离开了。

    　　应天仙的龙首摇了摇头：「现在还不是合适的时机。」陆阳一惊，难道应天仙前辈身上发生了什幺变故？

    　　「本座是何等身份，当然要选一个万众瞩目的时机，向世人宣告本座归来！」

 第1114章 有此佞臣，大豆王朝何愁不亡！ 

    　　虽然应天仙暂时不打算公开出手，不过没了灰豆豆，他就可以离开古戒小世界了。以他的修为，不会有人发现他。

    　　最重要的是他可以随意调动应劫道果力量，操控天劫了应天仙和青荷阔别三十万年，各自的经历都很丰富。

    　　不过这些经历说起来有点丢面子，就没必要讲给青荷听了。

    　　虽然上古时期青荷经常跟着不朽仙子，见证无数自己吃瘪场面，面子丢的差不多了，但到了薪火王朝时期自己可是要风得风要雨得雨，风光无限。

    　　想必青荷对自己在薪火王朝十万年的印象，已经覆盖了上古时期的印象。

    　　应天仙不知道的是，在路上陆阳已经把应天仙这三十万年东躲西藏的经历讲完了，只是见到应天仙后，青荷佯装不知道他的经历。

    　　告别了应天仙，陆阳启程前往佛国。

    　　要说如今陆阳最喜欢待的地方，非属佛国。

    　　一踏入佛国，陆阳便召唤来用香火信仰凝聚的仙躯，藉助不朽仙子的仙识驱动。「还是这个状态舒服啊。」

    　　获得仙躯后，陆阳觉得自己一念之间就能改天换地，呼风唤雨，简直是无所不能。「要是老孟在佛国就好了。」

    　　陆阳感到惋惜，他现在处于全盛时期，机会正好，老孟要是也在佛国，他就能和老孟单挑了。「许下宏愿，藉助香火的力量凝聚仙躯，又以不朽道果雏形进行加固？」

    　　青荷最为精通香火信仰这一套修炼方法，薪火王朝的香火道就是她一手缔造的。

    　　青荷一眼就看穿了陆阳仙躯的来历，同时手上也没闲着，把灵果削皮切块，摆成小兔子的形状送到不朽仙子嘴边。

    　　「啊姆，好吃。」不朽仙子张嘴吃掉小兔子形状灵果，味道很好，虽然是青荷变幻出来的灵果，却和真正的灵果滋味一般无二。 

    　　不朽仙子觉得让小荷住进精神空间真是太好了，小阳子对自己也挺好，但还是比不过青荷体贴，最起码没有像小荷这样服侍自己。

    　　陆阳看到这一幕无比心痛，身为史官却如此服侍圣上，成何体统，有此佞臣，大豆王朝何愁不亡！

    　　只是圣上沉醉其中而不自知，若是自己直接说实话，定然会让圣上觉得这是自己在嫉妒贤臣，留下不好的印象，要徐徐图之才行。

    　　趁着思考如何劝说不朽仙子的功夫，陆阳来到西天寺的大雄宝殿，一路无人察觉。

    　　西天寺在原本的废墟重新建立了新的西天寺，布局和之前完全不同，唯有大雄宝殿的位置没有变化。陆阳送给云梦梦的西天寺沙雕已经成为孤品。

    　　大雄宝殿里，金灿灿的佛像正打着哈欠侧躺在莲花台上。「小子，过来了？」 

    　　岁月仙对陆阳的到来没有丝毫意外。「呦，岁月，我们来了。

    　　「见过岁月仙前辈。」

    　　「岁月大哥，许久不见了。」

    　　薪火王朝末期，岁月仙被偷袭以后，青荷就知道岁月仙没有陨落。

    　　她的长生道果雏形的上位道果是岁月道果和不朽道果，若是岁月仙陨落，她会感知到压制消失的。不过就算岁月仙陨落，她也不会成仙的。

    　　她成仙就意味着长生道果顶替了岁月道果和不朽道果，大人就永远无法复活了。

    　　「青荷妹子，有段时间没见面了。」岁月仙哈哈笑道，他从薪火王朝末期就一直跳跃时间，在他的感知里，和青荷分别还没过去多久。

    　　「都坐都坐。」

    　　岁月仙搬出来三个备用的莲花台，请三人落座。 

    　　「看样子不朽为了战胜寂灭仙，付出了惨重的代价啊，要是没个两三百年怕是难以恢复。」岁月仙看到不朽仙子虚弱的样子，忍不住感慨道。

    　　「咳咳..」不朽仙子忽然剧烈咳嗽起来，「为了救下小阳子，都是值得的。「仙子..」陆阳闻言非常感动，没想到自己在仙子心目中这幺有分量。

    　　陆阳三人叙旧了许久，告别岁月仙。

    　　主要是不朽仙子和青荷在叙旧，陆阳只是旁听。

    　　三人离去后，岁月仙的眼神犀利起来，回忆起上次和不朽仙子见面的经历。

    　　当时不朽仙子看到未来要迎战寂灭仙，必须要恢复肉身，而一旦恢复肉身，就没有再住在精神空间的理由了，这才趁着陆阳迎接云芝的时候向他寻求帮助。

    　　他听完前因后果，帮不朽仙子想出来现在这个法子。离开西天寺之前，陆阳还去看了一趟心定。 

    　　「心定师兄还在闭关吗？」

    　　「听说在心定师兄闭关后，地榜第一也连忙闭关了，担心师兄出关后挑战他的地位。」「真是可怕啊。」

    　　「只看心定师兄平日待人接物温和的态度，谁能想到他是地榜第二的存在。」陆阳微笑，听武僧们对心定的评价，心定在西天寺过的还挺好。

    　　陆阳一步来到心定闭关处，心定闭关已经告一段落，他正在和天穹圣主盘点这次参悟的不足之处。

    　　看来自己走后，上古时期天穹圣地的天穹圣主按照约定进入心定的精神空间，成为心定的修行助力。「呵呵，小家伙看起来修炼进度还不错？」沐浴金光，看不清样貌的金色神人出现在心定面前。

    　　「天尊！」心定没想到这辈子还有机会再见到豆腐天尊。

    　　「拜见天尊。」天穹圣主知晓这尊是真正的仙人，地位层次远远高过自己这个渡劫后期。「都别这幺拘谨。」陆阳散发出温和的光芒，让两人不由自主的放松下来。 

    　　「本座拜访应天、岁月二友，刚好顺路看看你修炼的如何了。」「现在看来，你的修行进度还可以。」

    　　听到天尊对自己的评价，心定暗暗松了口气，没有让天尊失望就好。

    　　天穹圣主却是心里一惊，拜访应天仙和岁月仙，这位豆腐天尊究竟是上古时期的哪位大仙？不可想不可想，他岂敢妄图揣测天尊身份。

    　　精神空间里，青荷斜眼看着陆阳，这是跟应天仙学的？「大人，他这究竟是..」

    　　「嘿嘿，无师自通，小阳子厉害吧？」

 第1115章 孟景舟受难日 

    　　叮嘱了两句心定要用心修炼，天穹圣主要尽心尽力当好老师，陆阳飘然离去，像是从未出现过一样。只留下面面相觑的心定和天穹圣主。

    　　仙人之强不可测啊。

    　　陆阳正准备离开西天城，忽然察觉到城中有熟悉的人，露出一抹意味深长的笑容。

    　　「这位客官，你这是什幺意思，要了最好的糊糊火锅，只吃了一口就不吃了？」店老板眯眼拦下正准备离开的客人，面露凶光客人神情不悦：「你们做的难吃，还怪我不吃？

    　　「什幺难吃，分明是你找个由头想砸我们的招牌！」店老板大怒。

    　　「怎幺，有人对我做的饭不满意？」后厨走出来一名剽形大汉，手臂上的毛跟头发一样浓密，手指上还沾着糊糊店老板得意洋洋的介绍道：「我们的厨师可是参加过灵厨大赛的，他的水平不用我多说了吧？」

    　　三人争执很快便引来围观食客，食客们其实也觉得这家糊糊火锅做的一般，可厨师名声在外，他们若是说不好吃，反倒是他们品味不行。客人气的牙痒痒，若非他顾及面子，早就褪去伪装了。 

    　　「怎幺，做的不好吃还不兴说吗？」中气十足的声音响起，回荡在饭店中。

    　　修长的身影背着阳光踏进饭店，也尝了一口糊糊火锅，确实难吃，比他上次吃过的糊糊火锅还难吃。「是陆阳！」食客们惊讶地喊出来者身份。

    　　店老板依旧不死心，冷哼一声：「陆阳又如何，据我所知问道宗连参加灵厨比赛的资格都没有，有什幺资格点评我们的火锅！店老板没有注意到的是，厨师见到陆阳的那一刻抖如糠筛，不敢直视陆阳的眼睛。

    　　「没资格？」

    　　陆阳不小心揭开绑在绑在胳膊上的布条，露出绣着五枚金色星星的袖章，「这是五星灵厨的袖章！」有食客震惊的喊道。

    　　「不对，五星灵厨的袖章我见过，星星不是这个颜色的！」

    　　「没有见识的蠢货，这是代表五星灵厨顶峰才有资格获得的金色星辰袖章！」老食客呵斥道「什幺？！」 

    　　陆阳一步步靠近店老板，虽然没有释放气势，但在店老板眼中陆阳好似荒古巨兽，给他带来莫大的压迫感。「现在我有资格了吗？」

    　　店老板木讷的点了点头。

    　　陆阳又扭头问哆哆嗦嗦的厨师：「你说你参加过灵厨大赛？你是哪一组的，怎幺我没见过你？」

    　　「我、我是观众。」厨师从头看到尾，知晓陆阳的身份，仙厨传人，五星灵厨组魁首，不敢在陆阳面前有丝毫隐瞒。陆阳点头，就知道有问题，灵厨盟就没有佛国的灵厨。

    　　紧接着陆阳招了招手，招呼客人：「老孟，走了。两人消失在众人视线中。

    　　在回宗门的路上，两人走在大漠中，孟景舟跟见了鬼一样看着陆阳：「你什幺时候成五星灵厨了，还魁首？俩人都认识多少年了，陆阳这孙子除了会烤羊肉串，还会什幺？

    　　「不过是在灵厨大赛上小露一手，不小心就赢了。」陆阳轻描淡写的说道孟景舟觉得灵厨盟水好深。 

    　　陆阳见孟景舟一直都是伪装状态，有些不解，一指点破他的伪装，露出孟景舟锃光瓦亮的大光头，头顶还有六个戒点。陆阳当即就笑出声：「哈哈哈哈哈，你怎幺秃了？真成佛子了？

    　　陆阳还想摸摸老孟的脑袋，被孟景舟不耐烦的一巴掌拍开：「滚滚滚。

    　　「还不是接到任务，说有人的女儿在佛国走丢了，我就按照线索过来找，为此还要潜入寺庙，不得已剃了光头。」「那走丢的人找到了吗？」

    　　「找到了，她压根就没走丢，是跟一个妖族私奔了，我追着他俩留下的线索一直追到西天城附近，这才找到他们，我让他俩跟我回去，去大夏老老实实结婚什幺事都没有，他俩就是不听，还说什幺两人的爱情是自由的。

    　　「我也懒得跟他们解释，把女儿抓走，妖族那小子还是个有修为的，红着眼非要跟我练练，就凭他这点修为还想打得过我，一巴掌把那小子扇飞了。」

    　　「我把女儿送到她爹手里，顺路来西天寺尝尝糊糊火锅，这不就碰到你了。」

    　　陆阳屈指一弹，催动长生功帮助孟景舟把头发长回来，孟景舟很快再度拥有一头茂密头发孟景舟喜滋滋的抚摸头发：「你这修为见长啊，不碰到我都能施展长生功了。

    　　「还行吧，最近修行有点感悟，长进了点，虽然长的不多，但肯定比你强。「哦？」孟景舟眸子闪过浓郁的战意，「当上厨子以后口气不小啊。

    　　陆阳依旧是那副笑眯眯的表情：「我可以让你一只手。」「我用得着你让，用全力！」

    　　孟景舟服用忘情丹压制欲火，大喝一声，施展无上纯阳法相，百丈高的法相持干戈与盾，威风凛禀，以陆阳为对手让他倍感兴奋，这次可以说是达到了他最佳状态，是超常发挥！

    　　然后孟景舟就看到陆阳施展法天象地，变成万丈高的巨人，一脚踩了过来，这一脚都比自己的法相大。孟景舟猛地想起陆阳跟他炫耀过的事情。 

    　　『老陆你丫的在佛国成仙了，你不要脸！』

    　　孟景舟头顶传来陆阳雷鸣般的沉闷声音：

    　　「打不过就说打不过，别找借口。」一脚踩下，直接把孟景舟踩回原形。

    　　孟景舟灰头土脸的从沙坑里爬出来，对着陆阳破口大骂：「陆阳你特幺……」

    　　身穿天青色衣裙的绝美女子从陆阳身体里飞出来，制止孟景舟的行为：「不要说脏话。」大人还在精神空间里看着，就算是骂陆阳也不能当着大人的面骂，会脏了大人的耳朵。说罢，青荷回到精神空间，留下错愕的孟景舟。

    　　「你精神空间里换人了？」陆阳叹气：「是多了个人。」

    　　孟景舟瞪大眼睛，陆阳这小子的精神空间这幺受欢迎吗，增加租客也就罢了，入住的还是这等绝世美女？两人离开佛国，回到问道宗，刚进入问道宗，就看见云梦梦、敖灵、姜涟漪、金采薇欢迎陆阳回来。

    　　孟景舟：「..」

 第1116章 勾心斗角 

    　　「二当家，我又找到一种好吃的，来尝尝？」云梦梦提着竹篮，竹篮盖着一层布，不知道里面是什幺吃的。

    　　「陆阳师兄，你和不朽姐姐接触的多，不朽姐姐复活是提我提的多一些，还是提涟漪提的多一些？」敖灵站在陆阳左手边语气温和而笃定。「不朽姐姐跟我关系这幺好，肯定是念叨我的次数更多！」姜涟漪站在陆阳右手边，敌视的看着敖灵。

    　　「少教主，你觉得留影球还有什幺改进空间吗？」金采薇双手举着留影球，努力在陆阳眼前晃悠。四女围绕陆阳，都有所求，陆阳哪能应付得来，忙的不可开交。

    　　孟景舟擡手想施展单身诅咒拳，却举拳茫然不知道他能打谁，这些人他一个都打不过。

    　　他服用忘情丹，瞬间心如止水，然后又看见陆阳被四女围绕，再度眼红，再服用忘情丹再看再眼红。孟景舟深吸两口气，决定不去看这令人眼红的一幕，坚定转身去任务大殿。 

    　　陆阳发现孟景舟异样，大声喊道：「哎老孟你怎幺走了，你在佛国的经历还没讲完呢！」「不讲了，还是你的经历更精彩！」

    　　陆阳摸不着头脑，老孟怎幺忽然情绪就不太好了，是自己用仙躯指点的太过了吗？不应该啊，自己一共就出了一脚，老孟心理没这幺脆弱吧？

    　　「二当家尝尝，尝尝。」

    　　「..梦梦姐我吃我吃，你别用吃的戳我脸了。」

    　　陆阳忙不过来，一口吃了进去，虽然不知道是什幺，味道确实很好。

    　　云梦梦一听陆阳说自己做的糕点好吃，更兴奋了：「再尝一块，味道不一样。」陆阳被四女围着一直从问道宗入口回到天门峰。

    　　陆阳一左一右是龙凤二祖，也不知道自己走的这段时间发生了什幺，这两人的矛盾貌似激化了。二祖都期待的看着陆阳，想从他口中听到想听的答案。 

    　　陆阳露出为难的神情：「敖灵前辈，涟漪前辈，这个问题不好回答啊。」

    　　「圣上每日都会提起你们，次数多的我都数不过来，这如何让我分个高低？」

    　　听陆阳这幺说，两女都挑衅的看着对方，剑拔弩张的气氛消除了大半，心底里笑的却是很开心。

    　　陆阳为没能具体回答两女的问题而感到惭愧，赶紧亡羊补牢：「两位若是想知道答案也简单，青荷前辈现在是史官，让她以后帮忙数着点就好了。」

    　　原本正在精神空间喂不朽仙子的青荷僵了一下，这问题怎幺甩到她头上去了？她为不朽仙子盖上小被子，柔声说道：「大人，我离开一下。

    　　不朽仙子躺在床上，依旧是那副虚弱不堪的样子，轻声嗯了一下，觉得外面真热闹，真好啊。青荷飞出精神空间，瞪了陆阳一眼，怀疑他是故意的。

    　　「青荷妹妹，以后就拜托你数着点了。 

    　　「两位姐姐交代的事情乃是青荷分内之事，圣上一言一行皆蕴含深意。」「只是两位姐姐的问题或许并没有答案。」

    　　「什幺意思？」

    　　青荷面对敖灵和姜涟漪同样露出一副极为难的神情：「这几日我作为史官，照顾大人起居，发现和上古时期有所不同，以前大人最常提及两位，但现在最常提及的却是陆阳。」

    　　陆阳不着痕迹的接过青荷话茬：「青荷前辈说的对，我常听圣上对我说，我大豆王朝人才济济，若是能摒弃内斗，相互配合，劲往一处使，这世间还有什幺我们克服不了的困难。」

    　　陆阳瞪着青荷，听听，什幺叫作为史官照顾仙子，这是史官应该干的事情吗？青荷也瞪着陆阳，你给大人灌的什幺迷魂汤，大人张口闭口都是你！

    　　陆阳觉得一时半会和青荷也分不出高低，赶紧转移话题，为穷奇族想新的致富路。 

    　　采薇前辈，留影球确实有改进的空间，原本也是要跟前辈讲的，只不过最近有事情耽误了，前辈请随我来金采薇眼睛一亮，就知道少教主还有办法，连忙跟了上去。

    　　桃天叶正躺在洞府门口的桃树上，举着桃树枝不知道在想什幺，她察觉到陆阳到来，立马跳下树整理衣裳，冲着陆阳方向挥手「陆阳师兄，听说你从妖城回来了..」

    　　然后她就看见陆阳身后还有一众美女，当即就愣住了，举手举了半天才想起来要放下。「桃子妹妹，我来了。」云梦梦见桃夭叶挥手，也学着挥手打招呼。

    　　她在问道宗住了这幺久，跟桃夭叶很熟络。

    　　陆阳咳嗽一声说道：「咳，桃师妹，我介绍一下，这几位分别是敖灵前辈、姜涟漪前辈、金采薇前辈和青荷前辈。」桃天叶作为天庭教成员，知晓敖灵等人存在，但像今天这般正式见面还是第一次。

    　　桃夭叶连忙还礼：「桃夭叶见过几位前辈！」

    　　同时心里松了口气，既然都是前辈，那应该不会成为情敌，自己的优势还是很大的。

    　　她现在最大的敌人就是云梦梦了，这个叫云梦梦的比兰亭还难对付，心思填密，自己几番旁敲侧击都被对方以巧妙的回答躲过，没有探出来云梦梦的心意!

    　　「采薇前辈，这就是我说的办法了。」

    　　陆阳笑着继续说道：「我这位桃师妹想必你也听说过，是梦幻泡影的创始人。」

    　　金采薇当然听说过，桃天叶修为尚浅的时候创造了梦幻泡影，想必如今已经积累到极为惊人的程度了。

    　　「我是想着前辈可以尝试将留影球和梦幻泡影结合起来，用留影球播放梦幻泡影的内容，这样一来留影球的销量会有一个不小的幅度提升。」「只是前辈需要定期给我这位师妹分成，您意下如何？」

    　　「没问题！」虽然金采薇没什幺商业头脑，但她相信陆阳的智慧。「桃师妹，你觉得呢？」

    　　桃夭叶看出此举好处，这样既可以扩充梦幻泡影的渠道，还能和金采薇前辈搞好关系。

    　　除去陆阳师兄牵线部分，这相当于依靠自己的本事和一位上古半仙建立利益合作，是多少修士求不来的机缘。虽然有段时间没有见到陆阳师兄了，但陆阳师兄果然还是想着自己的！

 第1117章 问道宗第二强者 

    　　问道宗某处，三道人影难得聚在一起，小酌片刻。

    　　「来，为了问道宗干杯！」归元天尊高举酒杯说道。「干杯。」

    　　「干了！」

    　　先天道人和瀚海道君都举杯碰撞。

    　　归元天尊出世以来，整天登门拜访好友，去完五行宗就去悬空庙，去完悬空庙就去帝都，战斗结束后，便和好友们聊天侃大山，过得逍遥自在。

    　　尤其是听好友们都夸他们问道宗出了云芝这幺个人才，都羡慕不已，听得归元天尊舒服的很。他回来以后心情大好，请另外二祖相聚，还拿出了尘封十万年的灵酒。

    　　「祖师我敬您一杯。」瀚海道君举杯敬归元天尊。「祖师我敬您一杯。」归元天尊敬先天道人。

    　　「师父我敬您一杯。」先天道人敬瀚海道君。

    　　问道三祖齐聚一堂，关系自成圆满，也是一件幸事。 

    　　「想不到当初我创建的问道宗，能有今天的成就，说来也是惭愧，我反倒是成了宗门修为最低之人。」先天道人自嘲道，情绪有些低落。

    　　「祖师爷您说的哪里话，您创建的问道宗在大虞时期可是罕有的正道宗门，行侠仗义，惩奸除恶，为世人称赞。」归元天尊是真心敬佩先天道人，能在大虞时期出淤泥而不染，这份心性属实罕见。

    　　正是因为有您带头，们问道宗オー直秉持正道，留下好名声，如今人人都夸们宗门是正道第一宗门！听归元天尊这幺一说，先天道人心情好上不少：「干杯。」

    　　「想不到我被关起来的这段时间，咱们宗门还出了小云这等奇才，把我都挤成问道宗第二高手了。」归元天尊感慨道。他和瀚海道君有过交手，略胜瀚海道君一筹。

    　　「祖师，其实您也不一定是宗门第二高手。」瀚海道君提醒道。「您可能不知道，咱们宗门还有两位客卿，她们才是第二高手。」归元天尊大为诧异：「咱们宗门还有客卿？是谁？」 

    　　「是龙族古祖敖灵，凤族古祖姜涟漪。」

    　　「居然是她们两位。」归元天尊认真起来，没想到这两位大人物会成为宗门客卿。

    　　归元天尊顿时来了兴趣，他非常喜欢和强者交手，尤其对方还是这种上古时期的大人物。「她们现在在哪，我跟她们练练。」

    　　正好看看谁才是真正的问道宗第二高手！

    　　「听归元道友的意思，是想试试我们二人的身手？」敖灵和姜涟漪也来了兴致，她们对归元天尊的归一道果雏形也颇有兴趣。

    　　至于这问道宗第二高手的名头，她们也想要。

    　　而且她们还是大豆王朝的将军，不朽姐姐在陆阳师兄精神空间里看着，不可能避战。「二当家，这是不是要打起来了，咱们要不要劝着点？」云梦梦小声问道。

    　　「咱们别管，看着就行。」陆阳小声说道，这些都是长辈，劝不得。「那咱们挑个地方？」


    　　归元天尊带领众人来到宗门深处，这里地方够大，足够他们战斗了。

    　　「二当家这里这里。」云梦梦挑了一处观战的绝佳好地方，招呼陆阳过来，铺开毯子和琳琅满目的吃食。先天道人哪里见过这幺多好吃的，香的差点口水都流下来了。

    　　金采薇觉得在问道宗的生活真好啊，不仅吃喝不愁，还能经常看到半仙战斗增长经验，比待在他们穷奇族强多了。

    　　不远处的两座山巅，问道宗四大绝世高手散发着生人勿扰的气息，若是让外界人知晓这场战斗，定然会掀起轩然大波。敖灵和姜涟漪摇身一变，化作万丈黑龙金凤，龙凤齐鸣，这片天地都为之颤抖！

    　　「不愧是上古大妖！」归元天尊神情凝重，面对这等强敌不敢有丝毫大意。

    　　「是啊。」瀚海道君仅仅是站在这里，就能感受到龙凤二祖这跨越历史的厚重气息。不愧是差点就成仙的存在！ 

    　　敖灵率先出手，龙爪伸出，抓碎空间，空间顿时支离破碎，以蛮力施展缩地成寸，缩短和归元天尊瀚海道君的距离。敖灵出手太快，即便是归元天尊这等历经百战的半仙也难以反应过来。

    　　瀚海道君催动空间道果雏形，直接把他和敖灵之间的距离拉的无限远，任由敖灵施展缩地成寸也无用。归元天尊施展掌心雷，利用归一道果雏形把自己和掌心雷融为一体，化作可见不可触碰的雷灵！

    　　应天仙就用过这一招，姜涟漪应对起来得心应手，她当即化作燎原火凤，所过之处涅槃真火燃烧，成片的大山被涅槃真火点燃，一时间这片区域充斥着浓郁的阳气，丝毫不比太阳表面弱！

    　　雷灵与火凤碰撞，刮起雷火龙卷风，即便是坐在很远的地方，陆阳都感觉皮肤一阵酥酥麻麻，是雷火碰撞的结果，让这一方空间充斥雷火。

    　　瀚海道君跳跃空间，不与敖灵正面接触，趁其不备而偷袭，试图逐渐削弱敖灵的气息。 

    　　然而敖灵的气息不降反涨，肉身强度悄然提升，直至瀚海道君发现自己居然一击下去连敖灵的龙鳞都刮不下来！她的肉身强度已经提升到仙躯水准！

    　　敖灵伸出龙爪，强大的肉身强度让她直接无视掉空间道果雏形，跨越空间，划过瀚海道君，在瀚海道君胸口留下三道爪痕！

    　　「先天壬水！」

    　　敖灵脚下的每一滴水都能化作汪洋湖泊，由日、月、星三种先天神水混合而成，组建海洋，呼啸而至，直接把瀚海道君冲刷到对面的山头！

    　　「瀚海！」

    　　归元天尊一时间和姜涟漪分不出胜负，却发现瀚海道君提前落败，连忙过去帮忙。若是瀚海道君完全无法战斗，那他面临以一敌二的战斗，必然也赢不了！

    　　瀚海道君捂着胸口龇牙咧嘴：「无大碍，就是这仙躯实在不好对付。」归元天尊和孟君子交过手，知晓仙躯是何等强大的招式。 

    　　「要用哪一招吗？」 「来吧！」

    　　两人对视一眼，决定使用压箱底的招式和龙凤二祖抗衡。"!

    　　两人身形逐渐虚幻，融合在一起，成为全新的存在。

    　　原本准备乘胜追击的敖灵猛地止步，她从这两人身上感受到一丝威胁，是足以威胁到仙躯！「合体招式吗，倒还真是少见。」姜涟漪赶来，看出这一招难对付。

    　　「但还不至于战胜我们，我们也有合体招式！」龙凤二祖在天空盘旋，龙凤呈祥，天机颤抖！双方战意正浓，都有不能输的理由！

    　　「二当家，你说哪边会赢啊？」云梦梦吃着饼干，含糊不清的问道。

    　　陆阳神情古怪：「哪边会赢不好说，不过我记得他们是要争夺谁是问道宗第二强者对吧？」「对啊。」

    　　「问道宗第二强者不是仙子吗？」「那他们在争第三强者？」

    　　「第三强者是关山海啊。」

 第1118章 小陆，将来这宗主之位非你莫属！ 

    　　龙凤纠缠，气势越发强盛，天地哀鸣，震耳欲聋，令合体后的归元天尊和瀚海道君脸色都为之一变。这是任何古籍上都不曾出现过，也从未在公众面前展示过的招式。

    　　龙凤变！

    　　和不语道人所着之书不同，这是真正的《龙凤变》

    　　敖灵和姜涟漪虽然平日多有争斗，却也是真正的好姐妹，两人共同钻研，终于研究出这恐怖的合体招式。说实话，陆阳实在没搞明白双方究竟为什幺要战斗，为了争夺问道宗第四至于这幺兴师动众吗？

    　　虽然关山海在囚峰关着，但再怎幺说囚峰也是问道宗的地盘，囚犯也属于问道宗的人。当然了，要是出狱以后该属于哪个势力就属于哪个势力。

    　　至于第四强者就不好排了，问道宗半仙不少，别的地方不说，囚峰里就有好几个，虚空至尊和梦魇至尊都是有可能开创王朝的存在。

    　　不让他们打一架的话，真不好排出来谁是第四。

    　　「第四不是二当家你吗？」云梦梦不解的问道，二当家可是拥有仙躯，连什幺中天帝君分身都能打死，肯定是问道宗第四强者了。

    　　「诶诶诶，这话不能乱说啊。」陆阳吓了一大跳，他何德何能当问道宗第四，这话要是传出去还了得？原本战意正浓，准备斗个天翻地覆的四人听到陆阳说话，战意顿时荡然无存。

    　　「要不咱别打了？」

    　　敖灵主动问道，打的这幺激烈就为了争个问道宗第四，怎幺想都不划算。归元天尊和瀚海道君合体后同时点头，都排第四了还争什幺。

    　　就是不知道陆阳口中的「仙子」是谁。火凤熄灭，仙躯退去，解除合体。

    　　「嗯，怎幺不打了？」陆阳正盘算着究竟谁能当第四，忽然发现周围没音了。一擡头，发现刚才还在战斗的四人都围着自己。 

    　　陆阳吓了一大跳，还以为他们要挑战自己这个问道宗第四。

    　　「小陆，你刚才说的「仙子』是谁？」归元天尊格外好奇，这个「仙子」居然排在大虞国师关山海前面，这位究竟是何方神圣？

    　　陆阳一惊，他刚才就是小声跟云梦梦聊天，说话声音这幺小都被听见了？「这个.……」陆阳支支吾吾，不知道应不应该暴露仙子的存在。

    　　这时精神空间传来仙子的声音：「没事的小阳子，本仙的存在又不算什幺秘密。」绝美的倩影从陆阳身体飘出，芳华绝代，任谁看了都会由衷赞叹仙子美貌。

    　　不朽仙子脸庞清冷如冰，眉宇间透露出一股不容置疑的威严，让人不由自主地生出敬畏之情，一袭明黄色的裙子，散发出难以言喻的华贵气息。

    　　「仙人？！」

    　　归元天尊和瀚海道君齐齐一惊，这股气息分明是仙人才有的！原来陆阳体内有一尊仙人吗？ 

    　　「不知您是..」

    　　「本座乃上古五仙之首，不朽仙子，亦是问道宗客卿之一。」自我介绍时，不朽仙子语气冰冷，像是跨越万古，见证兴衰成败的伟大存在。

    　　陆阳诧异的擡头看着不朽仙子，仙子你转性了吗？

    　　归元天尊和瀚海道君瞳孔骤缩，上古五仙之首，这可是极为了不得的名头！

    　　不过上古不是只有四位仙人吗，等等，难不成这位就是和上古四仙交手，迫使上古四仙重塑大陆的那位存在？！想到这里，两人态度越发恭敬。

    　　「那前不久在妖域的一战..」「亦是本座所为。」

    　　两人倒吸一口凉气，震惊二字都不足以形容他们的心情。

    　　同时也很羡慕陆阳的运气，上古五仙之首入住精神空间，这是泼天的机缘啊。恐怕从古至今都没有人拥有过如此机缘。 

    　　「尔等莫要说出本座的存在。」「是！」

    　　还不等两人说什幺，不朽仙子化作一缕青烟，飘回精神空间，迫不及待的询问青荷。

    　　「怎幺样，本仙刚才表现的还可以吧？」

    　　「大人气度包囊万古，雷霆雨露皆是天恩，实在令臣钦佩。」

    　　「那就好。」

    　　不朽仙子美滋滋的想着，看来应天仙教的东西还是管用的。

    　　她这次露面不仅是自己的事情，也是代表着小阳子的脸面，可不能跟之前一样表现的随随便便。

    　　先天道人很激动的看着陆阳，眼神中甚至带着一些崇拜。

    　　问道宗三祖得知不朽仙子的存在，既是震惊又是高兴，居然连上古五仙之首也是他们问道宗的客卿，看陆阳越发顺眼。想必那位存在愿意成为客卿，也是看在陆阳的面子上。 

    　　「小陆，好好干，将来这宗主之位非你莫属！」归元天尊鼓励道，使劲拍着陆阳的肩膀，在他那个时代，宗主之位都是抢着要的。

    　　谁要说陆阳不能当宗主，他跟谁急眼。

    　　既然没有战斗的必要，问道三祖也就不留在这里，继续回去喝酒去了。

    　　陆阳回忆起不朽仙子当代理宗主的日子，感觉这未来也不是很值得期待。

    　　「小阳子，你放心，要是云丫头不让你当宗主，那就咱们两个联合起来战胜她！」不朽仙子表示自己永远是陆阳坚实的后盾。

    　　陆阳感觉这后盾也不怎幺坚实。

    　　「打累了吧，吃点东西？」云梦梦每次战斗结束以后都会吃很多东西，将心比心，敖灵姐姐和涟漪姐姐应该也是这样。

    　　孟景舟五心朝天，面前摆放的是《混沌一气两仪三才四象五行六合七曜八荒九地十天唯我独尊仙功》，这是九重仙的功法，又叫《数字仙功》。 

    　　虽然是仙功，却并非完全契合他，只能作为参考。

    　　被陆阳打击后，孟景舟非但没有气馁，反而战意十足，决心要创造一门独属于自己的招式。

    　　他服用忘情丹，心如止水，能更快的进入悟道状态。

    　　《三头六臂》《罗汉拳》《撼天八式》《数字仙功》，他身体仿佛大熔炉，将所学的拳法、功法分解展开，化作最简谱的

    　　符文，孟景舟身体颤抖，符文亦随着他的感悟不断发生变化，时简时繁，都是此前不曾出现过，独属于他的符文。

    　　他猛地睁开双眼，目光如电，照亮漆黑的洞府。

    　　「哈哈，成功了，老陆你等着挨揍吧！」

 第1119章 创法 

    　　天门峰上，不朽一脉及大豆王朝大多数成员齐聚于此，其乐融融。

    　　昔日冷清的天门峰，已经沦为不朽势力的秘密基地。

    　　龙凤二祖以棋盘代表天下，黑白二子代表各自势力，争夺天下。不朽一脉三位当家围观，大豆王朝史官记录。

    　　唯有金采薇，虽为三大将军之一，却不参与朝廷斗争，专心钻研留影球新用法。「天地一子！」姜涟漪谨慎落子，白子落下，化作一道冲天光束。

    　　「分断黑白！」敖灵不甘示弱，截断白子去路，爆发出耀眼的光芒，与白子分庭抗争。「大道生花！」

    　　「步步生莲！」

    　　棋盘上不仅有冲天光束，还有双色荷花绽放，整个棋盘好似四方池塘，上演无数种可能，亮的陆阳都睁不开眼。

    　　终于姜涟漪抓住敖灵破绽，最后一子落下，五枚白子连成一线，化作洁白无瑕的凤凰，翱翔九天，宣告着她的胜利。「再来一局？」敖灵不服气，要重整旗鼓再战。 

    　　「来！」姜涟漪势头正猛，充满自信。

    　　「等等，新的棋子烤好了，旧的可以吃了。」云梦梦忽然说道，小跑到不远处的烤炉。这是云梦梦堆砌不久的烤炉，烤炉中是三味真火。


    　　她端出烤盘，烤盘中是黑白两种颜色的圆形小饼干，也是刚才敖灵姜涟漪下棋用的棋子。小饼干里放着薄荷，有特别的清香。

    　　上一局的小饼干被众人分食，新鲜出炉的小饼干很快便被摆放在棋盘上进行厮杀。「这五子棋还挺好玩的。」云梦梦说道，她看了这幺久都没有看腻。

    　　「那当然，这可是九重仙以阴阳二道为基础，呕心沥血发明出来的，一经发明出来就广受好评，人送外号九五之尊。」不朽仙子说道。

    　　就连陆阳都是第一次听说九重仙还有这种外号。 

    　　正当陆阳背着手跟退休老大爷一样观战的时候，就见孟景舟爬山天门峰，兴致勃勃的找上陆阳。「老陆，来单挑啊。」

    　　「哦？这幺有信心，学会新招式了？」陆阳挑眉，老孟敢下战书，他岂有不接的道理。「试试你就知道了！」

    　　「那就试试！」陆阳也不看棋了，跟老孟单挑可比看棋有意思多了。巧合的是其他人也是这幺想的。

    　　所有半仙放下手中的活，围观两位化神大能战斗。

    　　两人摆开架势，无需有人宣布开始，不约而同的同时出手。「三味真火，金鸟真炎！」

    　　「涅槃真火、纯阳真炎！」

    　　四种真火碰撞只不过是前奏，两人都不惧对方的火焰，在火场中心展开搏斗。

    　　隔着火纱，两道人影碰撞、交错，火势亦随着双方碰撞强度的增加而暴涨，极有节奏。 

    　　陆阳料想到老孟肯定是学会了什幺新的技能，知道论肉身强度比不过他，也不留手，取出青锋剑，一剑落下爆射剑光。「哈！」

    　　孟景舟面对剑光不躲不闪，目光凝聚，五指握拳置于腰间，猛地轰出，直接击溃了剑光。「打得好！」

    　　陆阳哈哈一笑，大步上前，一道道剑光打向孟景舟，孟景舟皆以拳头回应，散发舍我其谁的气势。

    　　很快陆阳就发现了不对劲的地方，手上剑光不断，眼睛微眯，他从孟景舟的拳法中看到许多拳法的影子，却都没有一套拳法是完全契合的：「你这是什幺拳法？」

    　　见陆阳终于发现自己的杰作，孟景舟兴奋的笑道，拳法越发凌厉：「没想到吧老陆，这是我潜心闭关创造出的拳法，唯我独尊拳，正好拿你试试手！」

    　　「不声不响的，够可以啊老孟，那就让我看看你的拳法能不能扛得住我这一剑！」 

    　　陆阳意念一动，铺开剑道领域雏形，无数剑气化作青锋剑的模样，又和陆阳手中的青锋剑融为一体。「万剑归宗！」陆阳大喝，力劈而下，向着孟景舟砍去。

    　　「唯我独尊拳！」

    　　孟景舟黑发飞舞，拳头化为金色，像雨点一般，带着所向睥睨的气势砸向青锋剑，两者碰撞产生的气息足以让任何化神期修士骇然。

    　　咔嚓-

    　　金色拳头外壳崩开，孟景舟倒退两步才站定。

    　　「哼，别得意，我这唯我独尊拳法一共有十一重境界，刚才我所施展的不过是第一重十天境！」「你等我把后面十重境界创造出来，再找你来战！」

    　　孟景舟撂下这句话转身离去，这次找老陆不过是试试拳法威力，输了也无妨。

    　　虽然陆阳赢了，但他却并未有高兴的情绪，他能赢，不过是藉助前人招式威能罢了，老孟用的却是他独创的拳法。「创法谁不会，我也来！」 

    　　陆阳憋着一口气，要用自创的法赢老孟才算赢。陆阳嘎嘣嘎嘣吃了两枚棋子，开始闭关。

    　　论及剑法，陆阳的剑法在境界无人能及，即便是合体期剑修，也就剑楼楼主这等剑道大能比陆阳稍强一些。但陆阳学的一剑化万剑也好，万剑归宗也罢，都是前人的剑法，没有自己的东西，始终少了点什幺。

    　　他化作剑道熔炉，脑海中闪过剑道基础招式，闪过一剑化万剑和万剑归宗，迄今为止碰到的各种强敌。陆阳在洞府闭关钻研，敖灵等人下棋的动静都小了不少，生怕影响陆阳的思路。

    　　其实她们多虑了，此刻陆阳心无旁骛，完全不受外界干扰，一心扑在剑道上。他像是畅游在剑道的海洋，寻找独属于自己的剑法。

    　　忽然一道灵光闪过，被陆阳抓住，顿时有了思路。

    　　这点灵光像是种子，在陆阳心中生根发芽，陆阳以毕生剑道所学去浇灌，让这枚种子不断壮大。不知过去多久，陆阳睁眼，眼中像藏着两柄仙剑，不可直视：「成了！」

    　　「老孟，别以为就你会创法！」

    　　「仙子，你觉得我钻研的这套剑法叫什幺名字才好？」陆阳不擅长起名字，寻求不朽仙子的意见。「唔～既然这是本朝第一次创造剑法，就叫大豆剑法吧！」

    　　「好，就听仙子的，叫不朽剑诀！」虽然自己不擅长起名字，但只要让不朽仙子先起名，那不论自己起的什幺名字都是好名字。

 第1120章 大豆剑法 

    　　「明明本仙说的是大豆剑法！」不朽仙子气鼓鼓的说道，精气神都好不少。

    　　陆阳选择无视不朽仙子，伸了个懒腰，感觉这次闭关了好久，精神疲惫，不过终于创造出属于自己的剑法，还是值得庆祝一下的。

    　　就是不知道过去多长时间了

    　　他推开洞府，发现龙凤二祖还在下五子棋，云梦梦还在烤小饼干，金采薇还在研究留影球「我应该是闭关了很久……吧？」

    　　。。。。。。。

    　　闭关前后洞府外面毫无变化，陆阳都怀疑自己压根没闭关。「算了，不重要，找老孟去！」

    　　老孟跑他面前炫耀过，该炫耀回去了。

    　　陆阳抓了一把刚烤好的小饼干，兴冲冲的去找老孟。

    　　就是精神空间都是不朽仙子小声念叨「大豆剑法」，有点让陆阳分神。 

    　　孟景舟洞府门口，老马正两条腿支撑着身体直立行走，撑起晾衣架，把一捆捆优质干草搭在晾衣架上。

    　　虽然它能用真火迅速烘干干草，但这种方法制造的干草差点味道，缺少大自然的气息，比不过这经历日晒月晾形成的天然干草。

    　　「老孟还在闭关？」陆阳看见孟景舟洞府紧闭，只有老马起身晾草，远远看过去有点吓人。「我来帮您。」陆阳拍掉手中的饼干渣，帮老马一起搭建晾衣架晾草。

    　　当孟景舟出关后，发现洞府门口差点没有站的位置，全都是晾衣架

    　　「呦呵，终于出来了。」陆阳晃悠着青锋剑说道，时间还挺正好，刚好帮老马晾完干草

    　　「主动来找我，看来你也创法了？」都不用陆阳说，光看陆阳得瑟的表情孟景舟就猜出结果。「正好我的唯我独尊拳法也创建到第二重九地境！」

    　　孟景舟觉得九重仙的数字仙功真好用，从拳法名称到境界名称都能从这里面找到，拿过来直接用都行。「来战！」

    　　「来！」

    　　两人心地善良，没有选择在洞府门口开战，免得打坏了老马晾晒的干草，而是去了稍远的地方。孟景舟深呼吸两口气，心境古波不惊，睥睨陆阳，大有天下英杰不过尔尔的意思

    　　「唯我独尊！」

    　　他的拳头再度变为金色，肆虐十方，纵然是名垂青史的天骄也不是他的对手，就连陆阳都感受到压力。

    　　陆阳将压力转变为动力，施展出世间从未出现过的剑招，剑气如虹，炫目璀璨，无坚不摧，剑芒交织，形成一片可怕的天罗地网，密不透风，网向孟景舟。

    　　「来得好！」

    　　孟景舟肌肉鼓起，豆大的汗水渗出，又飞速蒸发化作雾气，他踩着不知名的步伐，步步紧逼，拳煞化作拳印，和陆阳的天罗地网拼个鱼死网破。 

    　　他奋力挥拳，击碎数千剑芒。

    　　「好生厉害的剑法，这招叫什幺？」

    　　陆阳不假思索，脱口而出：「大豆剑法！」

    　　说完就发现不对劲，从出关以来不朽仙子就在耳边念叨大豆剑法，虽然自己很努力的不去想这四个字，可当别人问起时就会下意识的这幺回答。

    　　精神空间里，不朽仙子欢呼，小阳子果然觉得自己起的名字更好。青荷作为史官，尽职尽责，奋笔疾书。

    　　据《豆书·帝王本纪》记载：豆灵帝陆阳初创剑法，豆天帝嘉其技，赐名日大豆剑法。灵帝心存疑虑，未敢承命。久之深思天帝之意，终悟剑法之精髓，实与天帝所赐之名相契，乃悟其意，遂改前念，奉诏以大豆剑法称之。

    　　「不对，我这招叫不朽剑.……」

    　　「好一个大豆剑法，看拳！」孟景舟不给陆阳解释的机会，趁机把拳法推到九重境。剑芒齐动，斩向孟景舟，乱天动地，孟景舟挥拳如雨，以大势碾碎剑芒。 

    　　「咳——」面对九重境拳法，陆阳明显表现的力不从心，刚刚悟出来的不朽剑诀跟千锤二炼的唯我独尊拳法相比，还是稚嫩了一些。

    　　「别以为你这就算赢了，我这剑法一共十二式，如今才施展了第一式而已！」「有本事你用后面十一式剑法啊！」

    　　「有本事你用后面九个境界的拳法啊！」

    　　两人互相瞪眼，后面的招式都是为了场面话胡编的，现场想憋都憋不出来。「接着来！」

    　　孟景舟眼眸如电，面对铺天盖地的剑法，他面不改色，每一拳都能击碎剑芒，甚至轰开青锋剑本体！恐怖的波动如海啸一般席卷天地，冲向四面八方。

    　　不朽剑诀过于稚嫩，陆阳很快便落入下风，成了格挡的那一方！

    　　陆阳很冷静的在思索不朽剑诀的缺陷，不朽剑诀是自己以全部剑道感悟熔炼出来的不世剑法，可这真的是自己所能领悟的最好招式吗？ 

    　　不，不对，自己不应该局限于剑道，所擅长的法术还没有进行推演，这还不是最好的招式。

    　　想到这里，陆阳藉助孟景舟拳头的力量后跳一大步，把青锋剑扔到一旁，转而赤手空拳面对孟景舟。

    　　孟景舟乐了，老陆你对自己的肉身强度是不是太自信了，虽然你肉身能比肩合体期，但还不足以跟我相提并论！面对陆阳孟景舟没有留手的必要，唯我独尊拳法越发凶猛。

    　　一经交手孟景舟就发现陆阳的异样，陆阳浑身被剑气包裹，打在他身上像是针扎一样疼。以为这样就能避退本少爷吗！

    　　孟景舟金色拳头越发璀璨，像是黄金浇筑一般，由符文包裹，崩山裂海不在话下！

    　　陆阳的动作越发怪异，像是把剑法融会贯通，孟景舟感觉自己不像是和陆阳战斗，而是和一柄剑在战斗。「不对！」孟景舟猛地反应过来陆阳想要做什幺，却无法阻止。 

    　　「青锋剑象形拳！」陆阳施展象形拳，变成青锋剑的样子！

    　　尽管使用青锋剑能做到如臂使指的地步，可青锋剑毕竟是外物，不是真正身体的一部分。如今陆阳变成青锋剑，才是完完全全发挥出不朽剑诀全部威力！

    　　「剑人！」孟景舟帮这招起了个名字。

    　　「狗屁，这叫以身为剑！」陆阳大怒，用头砍向孟景舟。

    　　面对以身为剑的陆阳，孟景舟感受到巨大压力，这一招确实恐怖，剑法威力直接上了一个台阶，他再度转攻为守，落入下风。

    　　虽然攻守易型，孟景舟却并不急躁，而是反思问题出现在哪里，既然老陆可以做到临时提升剑法威力，那他没理由做不到！

    　　他冥冥中有种感觉，感觉他也没有完全发挥出唯我独尊拳法的全部威力。是了，自己的心境还够不上唯我独尊，始终差着一口气。 

    　　就是因为差着的这口气，才让拳法缺乏霸气。

    　　想到这里，孟景舟深呼吸两口，神情再度一变，犹如神祗降临，视苍生如草芥，说出那上古流传下来的禁忌之言。「本座乃应天而生，忤逆本仙者，当诛！」

    　　铛！

    　　孟景舟拳法忽然生出莫名霸气，震退了陆阳。

    　　孟景舟心中一喜，果然《仙人语录》是管用的！背诵仙人语录，气质都不一样了！

    　　以身为剑的陆阳再度冲过来和孟景舟纠缠在一起。

    　　不远处的老马靠在树上，嚼着干草，看着不是人的陆阳，以及说着莫名其妙语句的孟景舟，心说这兄弟俩的战斗方式是不是有点邪性了？

 第1121章 相互进步，共同突破 

    　　「一剑化万剑！」

    　　陆阳以身为剑，摇身一晃，变出万千青锋剑，分辨不出真假，组成剑笼，将孟景舟囚困其中。

    　　「区区凡人亦敢触碰本座，死！」孟景舟霸气回应，黑发乱舞，有着不属于这个境界的超绝气势，一拳轰飞一大片青锋

    　　剑。

    　　青锋剑连绵不绝，无穷无尽，不管孟景舟击碎多少青锋剑，都会有新的青锋剑补充上来对他发起新的攻击。孟景舟没有注意的是，陆阳变成的青锋剑悄然无息间混在距离他非常近的地方，没有攻击，而是围着他画圈。

    　　「画地牢！

    　　孟景舟暗道一声不妙，着了陆阳这孙子的招，顿时身体下沉，被困在地下囚笼，周围漆黑一片，连上下左右都分不清。

    　　「区区土笼也敢囚禁本座，唯我独尊拳！」

    　　轰轰轰- 

    　　坚不可摧的地牢内部出现无数拳印，继而炸开，孟景舟破土而出！

    　　但迎接孟景舟的不是光明，而是陆阳的当头一剑！

    　　陆阳迎面就砍，孟景舟双手合十，猛地夹住剑尖，也就相当于夹住陆阳的脑袋。

    　　陆阳身体一转，孟景舟若是不松手，他的双手就会被锋利的剑刃砍伤！

    　　孟景舟立即反应过来，并未松手，而是选择和陆阳同步转圈，一人一剑在空中飞速旋转，转了不知多少圈才落地停歇。最终还是由于不朽剑诀太过稚嫩，陆阳棋差一着，惜败孟景舟。

    　　「哈哈，怎幺样老陆，我赢了吧？」终于赢陆阳这孙子一回，孟景舟心情大好，他要是在帝城，非得大摆三天宴席，宴请八方才行。

    　　「等着，等我研究出第二式再来找你！」陆阳撂下这句话就回去闷头闭关。

    　　「斩！」

    　　陆阳悟出不朽剑诀第二式，立即来找孟景舟算帐，经过一番大战，陆阳最后一剑斩破孟景舟障门，孟景舟破功落败。


    　　「哎呀老孟，怎幺这才打了几个回合就输了，你这拳法不行啊。」找回场子以后陆阳心情舒畅，要是在佛国，他非得请老孟连吃三天才行。

    　　「呸，给我等着，我马上就把拳法推演到八荒境界！」

    　　孟景舟立即回去闭关。

    　　「唯我独尊拳！」

    　　「老陆不是我说你，你这剑法不行啊，连我拳头都扛不住。」

    　　「你给我等着，下次你肯定是个输，剑法破绽我已经找到了，看我十二式剑诀一出直接吓死你！」

    　　「你给我等着，你也就赢了这幺一回，拳法破绽我已经知道怎幺补了，下次唯我独尊拳能把你锤的分不清东西南北！ 」 

    　　「老孟你给我等着！」

    　　「老陆你别高兴的太早！」

    　　「老孟你别得意！」

    　　两人较上了劲，势必要在自创招式上压对方一头，证明自己才是最强的，原本粗糙的招式在两人对战中飞速弥补不足，查漏补缺，变得越发完善。

    　　「到底还是我赢了吧？」孟景舟回想起刚才的战斗就乐的静不下心闭关。

    　　「争取一鼓作气继续推演拳法，让老陆下一次也赢不了！」

    　　孟景舟喜滋滋的闭关，服用忘情丹后进入顿悟状态，拳法在脑海中飞速闪过，在旁人看来无缺的拳法在刚才的对战中显得无比刺眼。

    　　「嗯，这一招的发力招式要改一下，不然容易被陆阳这小子打断。」

    　　「脚步也要变一变，太僵硬，不够灵活。」 

    　　修行无岁月，孟景舟不知道沉浸在拳法中多久，拳法在突飞猛进的同时，境界也悄然无声间达到化神期大圆满，只差一个念头就能突破。

    　　他现在像是装满水的水瓶，轻轻摇晃水就会溢出来，突破大圆满。

    　　「成了!」

    　　这次闭关孟景舟大有收获，起身却发现身体有些不稳。「这是要突破到炼虚期了？」

    　　孟景舟一喜，还真是好事成双，不仅拳法有突破，境界也有所突破。「出关渡劫！」

    　　他现在都能把《仙人语录》倒背如流，又背靠应天仙，这渡劫还不是轻而易举。「看来老陆你慢了一步，我要先到炼虚期了！」

    　　孟景舟推开石门，看着阴暗的天空都觉得分外好看。

    　　他慵懒的伸了个懒腰，准备迎接天劫，就看见手下败将陆阳兴冲冲跑来。陆阳手里拿着的是云梦梦研发的新式包子，把馅料放在包子外面进行烘烤。「老孟，让你尝尝我新领悟的剑式。」 

    　　孟景舟高深莫测的笑了笑：「老陆，你我已经不是同一个境界的修士了。」原本领悟新剑式还很高兴的陆阳笑容僵在脸上。

    　　「你要突破了？」

    　　「然也。」孟景舟还指了指头顶快速凝聚的乌云。

    　　陆阳脸色骤变，撒腿就跑，他现在正处于随时可以突破的状态，一直压制境界，就是害怕渡劫，想着能晚两天就晚两天。没想到老孟这孙子直接引来雷劫了。

    　　糟糕，体内灵力不稳定，要溢出来了！

    　　在逐渐凝聚的天劫下，天劫之力牵引陆阳，帮助他捅破境界瓶颈！

    　　「咦，老陆你也要突破了啊。」孟景舟注意到陆阳异样，跟自己状态差不多。原本乌黑的乌云变得越发浓郁，又有新的乌云加入，在空中酝酿。

    　　「那正好咱俩一起渡劫啊。」 

    　　天雷滚滚，在乌云后闪烁，和孟景舟一样兴奋。

    　　「我觉得咱俩还是分开渡劫比较好。」陆阳悄悄远离孟景舟，两人一起渡劫肯定不是什幺好主意。「一起来吧。」

    　　孟景舟哪肯放过陆阳，有陆阳这层关系在，渡劫难度肯定会下降。轰隆，雷劫降临，来的又急又快，笼罩两人。

    　　月桂仙宫，漆黑古戒。

    　　翱翔天际的应龙大尊化作人形，脸上的笑容难以掩饰。

    　　这令弟子惊鸿很是不解，印象中师父一直都是很有风度的人：「师父，是有什幺高兴的事情吗？」应天仙微笑着抚摸好徒弟脑袋：「是啊，是有好事发生，为师离开一趟。」

    　　应天仙离开漆黑古戒，仙宫中无一人发现他的存在。

    　　他催动应劫道果，意念连结到问道宗上空凝聚的天劫中。

    　　「呦呵，俩人都在啊，那正好了，先用化神期排名第一的干天神雷给你俩热热身。

 第1122章 排名第一的雷劫在不断刷新 

    　　「有人要突破了吗？」

    　　问道宗众人纷纷擡头，乌云密布，异常压抑，一看就是境界大突破才能招来的天劫。「那个方向是孟师弟的洞府！他要突破到炼虚期了！」

    　　「二当家怎幺还没回来？」云梦梦摆弄着垂下来的一缕黑发，刚才二当家拿着刚出炉的新品包子就跑了，连个感受都没说，下一步要怎幺改进？

    　　「小芝你觉得这烤包子怎幺样？」云梦梦问到坐在一旁，被迫吃烤包子的云芝。「挺好吃。」

    　　「没了？」 「你还想要什幺？」

    　　云梦梦露出失望的神情，还是二当家好，二当家在的时候还知道提提意见，小芝傻乎乎的就会说好吃。云芝吃了最后一块包子皮，虽然不会他心通，但她感觉好姐妹在说她坏话

    　　「怎幺打雷了，有人要渡劫吗？」云梦梦循着雷声望去，「刚才二当家去的是不是那个方向？」 

    　　「陆师兄跑到别处渡劫了吗？」敖灵从池子里冒头，她在天门峰挖了个大池子，灌满海水泡在里面，别提多舒服了。「怎幺不在咱们这里渡劫？」姜涟漪化作原形躺在地上，让金采薇给她梳理羽毛。

    　　「二当家肯定是怕把我的烤炉劈坏。」「还有我的池子。」

    　　云芝望着满目疮痍，已经被不朽势力占据的天门峰山头，觉得小师弟在这里渡劫也不是不行。

    　　「咳咳，老陆，这雷劫威力是不是不太对劲？」两人被猝不及防的雷劫招呼了一下子，差点把孟景舟劈懵了。这要是换成普通的化神期大圆满过来，还不得把魂都劈出来？

    　　「有吗，感觉没什幺威力。」陆阳满不在乎的说道，强忍疼痛，跟没事人一样活动筋骨。

    　　孟景舟哈哈一笑，浑不在意：「嗨，我就是诈诈你，你还不上当，这种小雷劫能有什幺事？」「没事就好，我还以为你练拳过渡，把身子练虚了。 

    　　「哪可能啊。」

    　　两人对视一笑，都不觉得这雷劫有什幺难度。

    　　不知从何时起，两人头顶上已经没有了乌云，取而代之的是化作雷海的万丈紫芒，入目一片刺眼，修为不够的，就算是站在很远处观看都觉得眼睛刺痛，不由自主的颤栗。

    　　戴不凡很是吃惊的看着雷劫：「这不是排名第一的干天雷劫吗？怎幺第一轮就是这种雷劫？」「那陆阳师兄不是危险了？」有刚加入问道宗的弟子眼神中充满担忧。

    　　「没事没事，想当初陆阳师弟在元婴期渡劫的时候就碰到干天雷劫了，照样轻松渡过，都没有受伤。」雷电落下，五雷轰顶，两人电芒缠体，还有闲心交流。

    　　「老陆你疼吗？」 「不疼不痒啊。」

    　　两人呲牙咧嘴，强颜欢笑，感觉骨头都酥酥麻麻，就是不喊一声疼。 

    　　紫色雷芒落下，像是江合决堤，倾斜而下，完全不是人力所能抗衡的，顷刻间便淹没了两人的身影，两人终于再也不敢嘴硬。

    　　「这他幺不是干天雷劫吗，老陆你找的这关系靠不靠谱！」孟景舟破口大骂，他就说这雷劫看着眼熟，彻底降落把脑子劈通才想起来雷劫来历。

    　　第一轮就是干天雷劫，后面该是什幺妖魔鬼怪！「逆天改名！」

    　　元婴大圆满渡劫的时候，陆阳就是靠这一手骗过干天雷劫的，这次想要故技重施。可他无论是变成陆阴还是陆阳，雷劫都找劈不误，根本骗不过去！

    　　陆阳明白了，上次能骗过去是因为雷劫无人操控，这次有应天仙盯着，能骗过去才见了鬼！

    　　无情的紫芒冲刷二人，二人沐浴在雷劫中，被劈的皮开肉绽，都能闻到一股焦香，头发烧焦，浑身黝黑的跟块碳一样。「终于渡过去了。」孟景舟说话的时候口吐黑烟，嗓子都哑了，心有余悸，刚才还以为要死了。 

    　　好在是渡过去了，他们二人肉身非凡，即便被劈成如此惨样，依旧在自动恢复肉身和体力。然而还不等二人反应过来，第二轮雷劫接踵而至，根本不给他们喘息的机会！

    　　「还来？！」两人神情大惊，顾不得风度，跟不要钱一样狼吞虎咽吞食丹药恢复状态。

    　　五颜六色的雷劫降临，像是有人踹翻了颜料桶，让雷电颜色变得稀奇古怪，浩荡十方，摧毁一切。

    　　「我、我怎幺感觉这雷劫比干天雷劫还要恐怖？」新入门的弟子虽然不懂雷劫分类，却对危险感知异常敏感。

    　　戴不凡神情怪异，搜肠刮肚都找不到能和第二轮雷劫对应上的雷劫：「从来没见过这种雷劫啊，三十万年过去，还能有新的雷劫诞生？」

    　　「而且这威力明显比干天雷劫还要强，干天雷劫降成化神期第二雷劫了？」怎幺每次跟陆阳和孟景舟沾边的事情，都会变得奇奇怪怪？ 

    　　看他们俩渡个雷劫都能见证历史。

    　　雷光璀璨，天地震动，天空被雷劫渲染的五彩缤纷，像是有大劫降临。忽然天地安静下来，雷劫依旧在，却不再发出任何声音。

    　　大音希声！

    　　安静仅仅维持了片刻，天地恢复声音，雷劫再度暴动起来，声势更甚，狠狠砸向陆阳和孟景舟。陆阳挥剑，孟景舟挥拳，想要在雷劫降世前摧毁雷劫。

    　　只可惜在应天仙精心为二人准备的雷劫面前，一切反抗都是无用的。雷劫沿着青锋剑贯穿陆阳，同时击穿拳印落在孟景舟身上。

    　　第二轮雷劫过后，两人感觉骨髓和血液里都带着雷电，现在两人惨的别说分清身份了，外人看来是男是女都快分不出来T.

    　　面对蓄势待发的第三轮未知雷劫，从直觉判断，这第三轮雷劫比第二轮雷劫还要恐怖，绝对不能降下！孟景舟像是想起什幺，连忙冲着天空大喊表明立场：

    　　「是自己人啊，我能对仙人语录倒背如流！」

    　　原本准备降临的第三轮雷劫忽然停滞，正当孟景舟以为自己成功之时，就见雷劫再度变化，在刚才的基础上重新演变，变得越发浓郁，像是有人临时增加了威力一般，给人的感觉比刚才更加危险。

    　　浓郁到发白的雷劫降落，照应出两人绝望的脸。

 第1123章 我命由我不由天！ 

    　　陆阳脸庞焦黑，听到孟景舟大喊能倒背仙人语录，瞬间脸色变得煞白。

    　　这加大威力的第三轮雷劫怎幺看都像是要把人劈死的节奏啊。原本想着坑老孟一把，反过来把自己也坑惨了。

    　　「老陆你大爷的坑我！」回想起第三轮雷劫的异样，孟景舟瞬间反应过来自己被算计了。什幺应天仙器重老陆，分明是老陆不知道怎幺就招惹上应天仙，导致自己也遭到牵连！而且原因大概率就出现在这本《仙人语录》中！

    　　「是你说让我在应天仙面前美言几句，拉你一把的！」

    　　CuAZ 「我也没说让你把我拉下水！」

    　　「怎幺能叫拉下水这可是大机缘这是看在咱俩是好兄弟的份上我才拉上你的焉不知上古仙人曾言雷劫是上天给你的考验渡劫时遇上的雷劫威力越大成功之后获得的好处就会更多好吧我编不下去了..」

    　　两人的声音很快便被雷鸣声淹没。

    　　全新的雷劫无比刚猛，整个问道宗都在轰鸣，雷劫范围扩大，原本安全的地区被划入雷劫范围之内，近距离看热闹的问道宗弟子们见状边跑边回头看两人渡劫的情况。

    　　「不愧是陆师兄和孟师兄啊，面对这幺凶猛的雷劫还有心思在雷劫里跳舞。」「是啊是啊，真不知道咱们渡劫的时候能不能这幺从容。」

    　　「一起加油吧。」

    　　看到在雷劫中跳舞，挑衅苍天的陆阳二人，无数问道宗弟子备受鼓舞，决心要成为和陆阳一样顶天立地的大修士！「既然第二轮和第三轮雷劫没有名字，那不妨以两位师弟的名字命名？」

    　　「有道理，那第二轮天雷叫景舟雷劫，第三轮天雷叫陆阳雷劫！」「好名字好名字，藉助天雷名留青史，想必两位师弟会很高兴！」

    　　「老.陆..你.给..我.等.……等..我.出..去.一.定.要.你.好.……」孟景舟现在别说说话了，神识传音都不太利索，跟触电一样，身体亦不受控制，浑身抽搐。 

    　　「等.我.找.仙.子.救.命.」「你.快.去..」

    　　「仙子救命！」陆阳不得已跑到精神空间奏报求援，为己请命。

    　　然而青荷站在大豆皇宫大门口，拦住陆大臣：「嘘，不要大喊大叫，大人已经睡着了，不要打扰大人休息，有事等大人醒了再说。」

    　　「我有要事上报！」 「等大人醒了再说。」


    　　见陆阳回过神就知道从精神空间出来了，孟景舟赶紧询问情况：「仙人怎幺说？」陆阳一脸悲愤，心痛不已：「史官专政，国将不国！」

    　　想他兢兢业业陪伴不朽仙子披荆斩棘，建立大豆王朝，还成为第一继承人，想不到毁于史官上位！「啊？」

    　　孟家是天下第一世家，也是官宦世家，孟景舟熟悉官场各种套路，愣是没办法把史官和专政这两个词联系在一起。老陆跟仙人玩的花样挺多啊。 

    　　「试试新招吧。」陆阳神情凝重，原本是准备给老孟用的，现在看来只能先给应天仙用了！

    　　顷刻间陆阳全身被剑气包裹，硬撼雷劫，圣洁无瑕的白色雷劫劈在陆阳身上，站在旁边的孟景舟都能看到陆阳的骨头。不过陆阳也知道自己肉身是个什幺水平，老孟都扛不住他就更别说了。

    　　站在天空的应天仙不解的看着陆阳，不知道这小子要干什幺。然后他就眼睁睁看到陆阳从人变成一柄剑。

    　　2 "

    　　应天仙揉了揉眼睛，还以为是自己眼花了。

    　　陆阳再度化身青锋剑，奋力斩出一道剑气，和天雷对波，依旧还无法匹敌天雷。陆阳以身为剑，剑柄末端剑穗上绑着身份玉牌。

    　　身份玉牌轻轻摇晃，青锋剑、承影剑、七星剑组出现，围在陆阳身边，像是忠实的护卫。「万剑归宗！」 

    　　陆阳心中喊出剑招，九柄仙剑和自身融合，气势猛地暴涨一大截，猛地斩出一道剑气，斩碎了天雷！

    　　「柳宁轩的人剑合一？」应天仙神情古怪，第一时间想到的就是承影剑的原主人，发明出「人剑合一」的柳宁轩。

    　　但陆阳的路数明显和柳宁轩不同，是开创出独属于自己的人剑合一。

    　　尽管陆阳成功斩碎一道天雷，但更多的天雷接踵而至，让陆阳应接不暇。

    　　「唯我独尊拳！」孟景舟变出三头六臂，心中呐喊《仙人语录》，打出唯我独尊的气势。

    　　围观弟子被陆阳二人的拼命气势所感染，仿佛置身现场也在渡雷劫，热血翻滚，气血上涌，激动的脖子都红了。「我命由我不由天！陆师兄、孟师兄，你们肯定可以逆天而行的！」

    　　不知道是谁起的头，起初只有寥寥几道声音，继而变成漫山遍野的呐喊声，为二人鼓舞助威。「我命由我不由天！陆师兄、孟师兄，你们肯定可以逆天而行的！」 

    　　还在和雷劫抗争的陆阳二人僵硬扭头，不可置信的看着好心的师弟师妹们。卧槽你们不要乱喊啊，平日里我们俩对你们不薄啊！

    　　还有戴师兄，你激动个什幺劲，你喊得声音最大啊！

    　　「呦呵，喊得声音够大的！」原本应天仙觉得劈的差不多就行了，结果一听周围人在加油，顿时来了精神，挽起袖子接着操控雷劫。

    　　他就喜欢劈这种天天喊我命由我不由天的，真当我的雷劫吃素的不成？

    　　陆阳二人和雷劫分庭抗争，刚好达到微妙平衡，岂料雷劫威力再度加大，劈的两人欲仙欲死，陆阳直接被劈回原形，九柄仙剑散落一地。

    　　两人头栽在地上，造型像是刚种下的树苗，被雷霆劈的抽搐。

    　　两人手掌撑住地面，噗嗤一下子把自己拔出来，躺在地上看着还在天空酝酿的最后一道雷劫，眼角抽搐。「老孟，我很庆幸这辈子能认识你，下辈子见。」

    　　孟景舟哭丧着脸：「下辈子别认识我了，换个人坑吧。」

    　　「老陆，你知道的，我素来尊崇应天仙前辈，你到底是怎幺招惹到应天仙前辈的？」「哦，你想知道吗？」陆阳回光返照，顿时来了精神。

 第1124章 炼虚期 

    　　「不不不，我不想听！」孟景舟被陆阳坑过一次，哪可能再上当，见陆阳还有想说话的念头，直接捂住他的嘴。见老孟不上当，陆阳没办法，准备迎战最后一道雷劫。

    　　「虽然还在理论上，不过机会难得，试试也无妨。」

    　　陆阳躺在地上，和大地融为一体，种下菩提种子，顷刻间菩提树开花结果，长出陆阳和木分身。

    　　元神出窍，融入木分身，木分身施展象形拳，再度变成青锋剑的模样，接着万剑归宗，木分身和九柄剑融为一体被陆阳握住。

    　　「总感觉你的招式比其他人复杂好几倍。

    　　「就你话多，今天让你见识见识不朽剑诀真正的威力！」陆阳拎着本我剑，孤身迎战天劫，场面悲壮。

    　　陆阳挥舞仙剑，姿势优美，宛如超然物外的剑仙，一举一动都带有别样的韵律，若是有剑修在此观摩，就连对剑道的感悟都会再上一层楼 

    　　唯一美中不足的就是陆阳身体焦黑，跟从煤堆里爬出来一样

    　　「嗯？」孟景舟注意到陆阳变化，神情诧异，也不在地上躺尸了，站起来观看陆阳想要做什幺。他感觉到老陆的剑随心动，精气神合一，这倒也不算什幺，毕竟老陆的剑本就是他的一部分。

    　　但接下来他感应到老陆的力气都集中在右臂上，右臂隐约有承受不住全身力量的迹象，细小血管直接炸开。咔嚓

    　　最后一道天雷降临，浩荡天际，垂落而下，陆阳不惧，迎面而上。「斩！」

    　　本我剑斩出一道璀璨的剑芒，是陆阳有史以来斩出的最强剑芒，威力超绝到不可思议，令合体期剑修都自愧不如。陆阳本就是个喜好战斗的，天雷即给了他压力也给了他动力，助他完成不朽剑诀的最后一块拼图。

    　　剑芒劈开天雷一道口子，竟是要一分为二砰—— 

    　　陆阳为了施展这一剑，倾注所有，右手手臂达到承受力量的极限，直接炸开！

    　　孟景舟大吃一惊，老陆修炼的是自残剑诀吗，手臂炸开，这简直就是自爆，就算他们到了合体期也休想一时片刻修复完华！

    　　岂料陆阳松开本我剑，变为灵气生命体，吞食灵气弥补不足，当他再度恢复成人形时，右手臂恢复如初，看的孟景舟眼珠子都瞪出来了。

    　　「这都行？！」

    　　陆阳扭动手臂，毫无违和感，果然他的思路是正确的。

    　　天雷一分为二，正好一道劈在陆阳身上，一道劈在孟景舟身上。两人终于没了力气，扑通一声躺在地上。

    　　天劫结束，降临甘露，滋润两人的身体，两人飘在空中，伤口悄无声息愈合。两人正式迈入炼虚期！

    　　「终于到炼虚……怎幺到练气期了？」 

    　　两人吃惊不已，境界毫无征兆，突然跌至谷底，直接回到修炼之初的状态，现在的他们连虎妖都打不过。

    　　处于炼虚期时，会毫无规律的在练气期到合体期反复跳跃，毫无规律可言，凡是到了这个境界的修士都极少出门，免得被筑基大能打死。

    　　虽然提前了解过炼虚期的种种与众不同表现，真到了这个境界以后还是一时半会不容易接受。「现在又是元婴期了。」

    　　一念之间两人又跳跃到元婴期，变化极快，境界变化过快意味着他们连力量都控制不好，前一秒用练气期的力量走路，后一秒变成元婴期，可能一步就迈出去几百丈。

    　　「奇怪，哪来的花瓣？」

    　　先天道人不解，突然有花瓣飘到头顶上。

    　　众人擡头，发现渡劫之后，雷云并未消散，而是裂开一道口子，露出阳光和纷纷扬扬的花瓣，帝王般的修长身影从阳光中析出，俯视苍生。 

    　　他阅尽千帆，眼眸沧桑，任何事情出现在他面前，都不会令他的决定有丝毫动摇，满足世人对仙的一切幻想帝王般的人影背光出现，看不清样貌，意味着着凡人不可见仙颜。

    　　当他说话之时，令天地为之一静，仿佛世间只有他一个声音，连虫鸣鸟叫声都消失的很彻底。「呵呵，想不到后世还有尔等奇才。

    　　问道宗上下乱作一团，想不到天劫还能出现新的变化，从古至今不曾有过的事情。「天劫里怎幺会有人，那是什幺人！」

    　　「不知道啊，从来没出现过这种情况！」

    　　帝王般的身影说话声音不大，中气十足的嗓音却传遍整个问道宗。

    　　「吾名应天之仙，顺应天理，代天行事，今日见人间有二奇才，真令吾欣慰。」「什幺，他是传说中的应天仙？！」

    　　得知应天仙身份，问道宗众人不淡定了，这等大人物销声匿迹三十万年，今日却出现了？这都可以称之为万古不见的仙迹了！ 

    　　「那个好色如命的应天仙？」

    　　「还是灵厨之祖，唯一的九星灵厨！」

    　　「不是说他是女仙吗，不然为何要制造子母河，原来他是男的？」

    　　应天仙眼角抽搐，这问道宗的人都什幺脑子，惊讶的没一个在点上的，以前他这幺出场的时候可是赞美声不断。「两位师兄的天赋这幺强吗，连传说中的仙人都惊动了！」

    　　「难怪两位师兄会遇到古来未有的天劫！」

    　　问道宗轰动，激动不已，今天着实是见证历史了，连仙人都出现了。

    　　应天仙穿着黑色打底的金龙袍，他一走动，金龙就像是活过来一样，栩栩如生。他降落人间，凡尘自然而然的避开，意味着他超脱世间，不占尘埃。

    　　应天仙看向陆阳二人，眼神充满慈爱：「尔等能通过吾之考验，很不错。」「但尔等要切记，炼虚期不过是修士的开始，当要戒骄戒躁，勤奋修炼。」「谨遵仙尊之言！」 

    　　陆阳二人齐声说道，不敢有不敬。

    　　「仙尊，我有一问，烦请仙尊解答。」陆阳擡头问道。「但说无妨。」

    　　「为什幺我现在处于渡劫期？」

    　　按理说处在炼虚期时期，境界会在练气期到合体期徘徊。可陆阳分明感受到他现在的境界是渡劫期。

    　　他见识过数不清的渡劫大能，境界方面是不会判断错的。应天仙：「.……」

    　　你小子怎幺净出幺蛾子。

 第1125章 接连拜访 

    　　「什幺，陆阳师弟现在到渡劫期了？」

    　　「炼虚期的极限不是合体期吗？」「不知道啊。」

    　　问道宗弟子再度躁动起来，就连敖灵、姜涟漪等人都露出十分诧异的目光即便是她们在炼虚期都没有遇到过这种情况。应天仙罕见的沉默片刻。

    　　自从他认识陆阳这小子，就总能碰到预料之外的事情，就像是摸不清套路的不朽仙子一样。真不愧是不朽一脉的。

    　　应天仙仔细感应了一下陆阳的境界，还真是渡劫期。

    　　「天尊？」陆阳期待的看着应天仙，他不是找茬，是真的想知道问题所在。应天仙沉思片刻，声音不疾不徐，仿佛陆阳的情况早就在他的预料之中。

    　　「正所谓一饮一啄皆有定数，尔等超越前人，连渡三重不可能渡过的天劫，完成古来未有之壮举，方才得意突破炼虚期极限，此情乃是吾代苍天赐予尔等的机缘。」 

    　　陆阳替应天仙翻译了一下：天劫劲太大，劈出新情况了。

    　　这跟陆阳猜的差不多，毕竟刚才老孟也到渡劫期了，虽然很快又掉下去了。

    　　虽然是新情况，但这是好事情，根据古老相传的传说，创造出炼虚期这个境界的先贤本意就是希望修士提前适应后续境界，从而创造出来的新境界。

    　　能在炼虚期体验渡劫期的力量，等到了真正渡劫期的时候，修炼起来就会事半功倍。「你们听到应天仙尊说的没有，两位师弟这是获得了仙缘啊！」

    　　通过仙人考验，仙人露面，获得仙缘，这放在哪个朝代都是能流芳百世的美谈啊。「果然如此吗？」云芝挑眉。

    　　当初她渡劫面对干天雷劫时，就觉得炼虚期这个境界还有进一步挖掘的可能，只可惜她不能掌控雷劫，无法证明自己的猜测，这次小师弟和孟师弟的变化印证了她的想法。 

    　　「小阳子你看本仙说什幺来着，劈的越狠收获越大！」

    　　陆阳渡劫成功，还有了新的变化，不朽仙子表现的比陆阳自己都高兴。

    　　望着上蹿下跳的不朽仙子，又看着站在一旁面无表情的青荷，陆阳露出怪异的神情。仙子你这完全不像是刚睡醒的样子啊。

    　　想想也是，自己渡劫的动静这幺大，仙子就算是在冬眠也要醒了，怎幺可能还睡着。也就是说青荷把自己拦在皇宫外面，其实是仙子的意思？

    　　陆阳心中一凛，常言道伴君如伴虎，圣上此举是要离间重臣自己和奸臣史官，平衡朝堂关系，这就是帝王心术吗？发现小阳子看自己的眼神不太对劲，像是被戳破了小心思，不朽仙子不好意思的笑了笑。

    　　她知道渡劫强度越大收获越大的道理，可见到在天劫下支撑，楚楚可怜的小阳子，又不忍心让小阳子这幺被折磨，担心小阳子一跑来求救，自己就心软，这才让小荷出面。 

    　　双手置于身前，犹如雕像一般安静站着的青荷，什幺都没想。

    　　作为降临世间的仙人，不能出现的时间太长，仙人要始终保持神秘感，要减少和世人接触的时间。对于提出这套理论的应天仙，当然要贯彻自己的理念。

    　　「尔等今日成就，不过修仙之路上的一小步，莫要对修炼掉以轻心。」「吾不可干涉太多红尘之事，尔等好自为之。」

    　　「是！」陆阳二人齐声喊道。

    　　一股清风自下出现，鼓起应天仙的龙袍，龙袍上的金龙眨眼，在衣服上游走、飞出衣服，迎风就长，化作万丈神龙，引得众人惊呼。

    　　众人感受到这条神龙散发的淡淡威压，不是刻意为之，而是积压太重，想完全控制都难，泄露出了一丁点。即便是这一丁点威压，都给众人一种来自荒古年代的久远之感。 

    　　神龙低下高傲的头颅，世间唯有一人能让它低头，那就是它的主人应天仙。应天仙踩在龙首，乘龙归去，消失在天际。

    　　随着应天仙消失，乌云终于散去，露出久违的阳光，照的人暖洋洋的。

    　　「应天大哥每次登场和离开的方式都不一样啊。」敖灵哭笑不得，这神龙之前没见过，莫不是前不久刚炼出来的。「终于结束了！」

    　　陆阳呲牙咧嘴，渡一次劫可真不容易，就是这疼也是真的疼。

    　　尽管天降甘露能治愈伤势，但两人并未完全恢复，身上下从内到外都是伤，动一下都疼得很，少说也要静养一个月才行。

    　　「你看我没骗你吧，渡劫威力越大收获越大，我这都是为了你好。」

    　　「滚啊，明显这变化你都没有预料到！」

    　　两人作为开创历史的大功臣，被问道宗弟子簇拥到各自的床上，安心养伤。「小阳子，本仙有事离开一下。」不朽仙子说道。 

    　　「啊，哦。」陆阳没有多想，只是应了一声。

    　　「师父您这的事情结束了？」惊鸿发现师父回来以后，脸上的笑容就不断，甚至比离开的时候笑的还夸张。拜师以来，惊鸿就没见过师父这幺笑过。

    　　消息传播是有速度的，问道宗的事情还没有传到月桂仙宫。「这回舒服了。」

    　　考虑到总笑着不利于塑造威严形象，应天仙背对惊鸿，高深莫测。

    　　在万众瞩目下登场，告知世人自己归来的消息，又在众人崇拜的目光中乘龙归去，这一系列动作像是让自己又回到的叱咤风云的上古年代。

    　　憋了三十万年，总算是又找回这种感觉了。

    　　应天仙身后传来惊鸿惊讶的声音：「咦，不朽前辈您怎幺来了？」「小丫头你先离开一下。」

    　　「哦。」 

    　　「应天，谁让你劈的这幺狠了！」不朽仙子怒气冲冲的找应天仙兴师问罪。

    　　应天仙转身，跟见了鬼一样看着不朽仙子：「当初我说要劈力气大点的时候你是同意的啊？」「我同意怎幺了？」

    　　「你讲不讲道理..哎哎哎你先别自爆……」轰——

    　　剧烈的爆炸声后，不朽仙子消失的无影无踪，只留下神情呆滞的应天仙。忽然空间扭曲，又有客人拜访应天仙。

    　　「我去云芝道友你怎幺开场白都不说就直接动手……」

 第1126章 上古是不是没有静养的说法 

    　　「陆阳师兄，你会好起来的。」

    　　「师弟，大家都会记住你的。」

    　　「陆师弟，你是我们问道宗的骄傲！」

    　　洞府里，躺在床上的陆阳双手交叉置于胸前，周围摆满了鲜花和祝福，很是感人。

    　　不论是师兄师姐，还是师弟师妹，亲眼见证了陆阳以逆天之资渡过天劫，又获得仙人赐福，突破炼虚期的极限，大为震撼，这才纷纷拜访陆阳，以示尊敬之情。

    　　新来的弟子见到偶像，更是忍不住激动的哭了出来，泣不成声。

    　　拜访陆阳的人太多，他们只是和陆阳说一句话，放下花就离开，给后面的人留出时间。「好了好了，时间差不多了，二当家该休息了。」

    　　云梦梦出来主持大局，在洞府门口挂上谢绝拜访的牌子。

    　　客人离开后，敖灵等人不知道从什幺地方相继出现，都来帮忙照顾陆阳。就算不能照顾，热闹热闹气氛也是极好的。 

    　　陆阳很想问一句，你们上古时期没有静养这个词吗？

    　　云梦梦看着围着陆阳围了好几圈的花，又想起秘境的风俗是编织花环代表祝福。「这里有这幺多花，要不编个大花环给二当家个大大的祝福？」

    　　陆阳听到这话，赶紧扭转云梦梦的想法：「梦梦姐，你要不还是做成鲜花饼吧。」「原来二当家你喜欢吃鲜花饼？」

    　　「对。」 「我这就去做！」

    　　云梦梦抱着好几束鲜花就出去了。

    　　这些鲜花不仅长得好看，药用价值也极高，做成鲜花饼也能算作是食疗。「想不到啊，炼虚期还能有这种变化。」

    　　敖灵等人围着陆阳，啧啧称奇，她们那个年代修炼到炼虚期都没有天劫，只有合体期到渡劫期这个阶段才有天劫，现在的天劫都是应天仙成仙以后发明出来的。

    　　现在她们再想重返炼虚期是不可能了，只能围着陆阳看看稀罕。 

    　　「要不说陆师兄福泽深厚，不仅复活了不朽姐姐，还能得到这等大造化。」

    　　陆阳现在只希望不朽仙子赶紧回来，转移一下这些人的注意力，不要再研究自己了。大师姐也不知道去哪了。

    　　「两位姐姐，采薇妹妹，吃灵果了。」青荷端着刚摆好造型的灵果出现。不朽仙子不在精神空间的时候，青荷借尸还魂，也不住在精神空间。

    　　「还有陆柱国，这是你的。」青荷把一盘灵果放在陆阳床边。陆阳眼角直跳，他还是第一次被这幺叫。

    　　陆阳发现盘中灵果种类不同，但都被青荷切成大小相同的圆形笑脸造型，而且笑起来傻乎乎的。..这怎幺看都像是仙子。

    　　陆阳吃了一块灵果，很甜，嗓子都舒服不少，这一块应该是有润肺的功能。「不过怎幺没有灵气？」

    　　既然是灵果，怎幺会一点灵气都没有。 

    　　青荷叹气，耐心解释道：「烦请陆柱国搞清楚你的状态，你现在是炼虚期，境界飘忽不定，上一刻在渡劫后期，下一刻就可能在练气前期。」

    　　「你若是在渡劫后期，自然什幺级别的灵果都能吃，可你若是在练气前期，服用灵果就是自寻死路。」「所以你现在吃的东西都不能含有灵气，免得撑坏了身体，伤上加伤。」

    　　她没有说的是，端着灵果进来之前，她还叮嘱正在琢磨鲜花饼的云梦梦，烤制鲜花饼的时候要放掉花中的灵气。陆阳没想到这里面还有这幺多讲究。

    　　「青荷妹妹还真是一如既往的细心。」姜涟漪笑着调侃，「难怪不朽姐姐喜欢被你照顾。」「涟漪姐过赞了，我也就只有这个优点了。」

    　　「小荷你看你又谦虚。」不朽仙子凯旋归来，穿过洞府大门，大大方方进来。「我早就说过，你这个人什幺都好，就是缺乏自信。」


    　　「和大人相比，我还差得远。」「你看你又说这话。」

    　　「仙子回来了？」躺在床上的陆阳打招呼。

    　　「嗯，刚才找应天仙叙旧去了。」不朽仙子笑嘻嘻的说道，眉宇间尽是得意。

    　　「那你知道大师姐去哪了吗？」刚才陆阳问云梦梦，云梦梦都不知道大师姐去哪了。

    　　「云丫头？没见着啊。」不朽仙子摸不着头脑，略有诧异，小阳子都受伤躺床上了，这种时候云丫头能去哪？「算了不管了，云丫头又不会出事，对了小阳子，你既然需要养伤，那就让小荷照顾你吧。」

    　　「咳咳咳——」陆阳猛地咳嗽起来，险些咳出内伤，他何德何能，让半仙照顾自己。

    　　陆阳疯狂给青荷使眼色，示意她赶紧拒绝不朽仙子的鬼点子，你不是最喜欢照顾仙子了吗？然而青荷完全无视陆阳的眼神，认真说道：「一切谨遵大人之命。」 

    　　陆阳目瞪口呆，不是青荷前辈你这也太死心眼了。

    　　「有小荷你照顾我就放心啦！好累好累，睡觉去了。」不朽仙子伸了个懒腰，麻溜的躺回精神空间的大床上。「少教主，要看梦幻泡影吗？」

    　　金采薇拿着一枚留影球，经过她反复试验，终于把梦幻泡影和留影球完美结合在一起，做到身临其境的效果。研究成果还没有向任何人展示，陆阳是第一个看的。

    　　「看看。」

    　　陆阳来了兴趣，想知道是否真的如他所想的那样。

    　　金采薇把留影球放在地上，输入一丝灵力，留影球投放光幕，像是张开了领域，包裹住所有人，呈现出一场大战。是一只金色凤凰在涅槃重生，对手拥有庞大身躯，红似烈阳，六足四翅。

    　　「这是涟漪前辈和朱国主打的那一次？」陆阳一眼就认出来战斗双方身份，正是妖国建国那一次战斗。虽然他现场看过，不过反复看两遍半仙之战，肯定是有好处的。 

    　　陆阳感觉自己身临其境，又回到妖国，留影球的效果比他想像的还要好。「你看看你打的是什幺，这时候应该用火才对！」

    　　「还有这里，力道轻了。」敖灵当着当事人的面点评，引起当事人不满。

    　　「你也配点评，我告诉你，现在的朱天不是上古时期的朱天，手下渡劫期大妖无数，也就是我能稳赢他一头，换做是你还真不见得能赢！」

    　　「可笑，有渡劫大妖又如何，还能反了天不成？」敖灵冷笑。

    　　陆阳冷汗都冒下来了，要是再这幺说下去，敖灵前辈怕是要找朱天打一场。「小师弟，你没事吧？」大师姐姗姗来迟。

    　　「大师姐！」陆阳觉得大师姐来的真是时候，拯救了妖国。大师姐轻轻戳了一下陆阳受伤的地方。

    　　「疼吗？」 「疼。」

    　　「那正好，我刚才找追月真人问了一下，说能用七情道果雏形，让你和孟师弟把痛苦转为快乐，要让她帮忙吗？」

 第1127章 陆阳：我尽力了 

    　　听到大师姐的提议，陆阳颇为心动。

    　　想当初他在大师姐的金丹星辰上修行，被金戊之气磨链之时，就用过七情道果雏形，效果出乎意料的好。完全感受不到疼痛，是真正意义上的快乐修行。

    　　不过他还有顾虑。 「老孟同意了吗？」

    　　他和老孟都在养病，老孟若是嘴硬说不疼不需要找追月真人帮忙，那他就也不能找追月真人帮忙！「同意了。」

    　　「我去。」

    　　大师姐点点头，消失不见，众人七手八脚的组建担架，把陆阳擡到担架上。「哎呦，真疼啊。」

    　　孟景舟周围也摆满了花束和祝福，场面感人。

    　　有人在的时候孟景舟强忍疼痛说不疼，等众人一走就喊叫起来。渡劫收获大是真的大，疼也是真的疼。

    　　「孟师弟，伤势如何了？」大师姐出现在孟景舟洞府。 

    　　相较于陆阳嘈杂的环境，孟景舟的洞府更加安静，符合静养条件。

    　　见到大师姐来探望自己，孟景舟颇为感动，想挣扎起身，却发现身体条件实在不允许，只能躺在床上：「还行，需要静养，情感上也不能有太大起伏。」

    　　「我刚才找追月真人问了一下，说能用七情道果雏形，让你和小师弟把痛苦转为快乐，要让她帮忙吗？」孟景舟没有第一时间回答，而是沉默着，不知道在顾忌什幺。

    　　「小师弟同意了。」 「我去！」 ……

    　　大雪山上，两组人马同时向着山顶出发。

    　　老马嘴里嚼着晾晒好的干草，马鞍上拴着几根绳子，绑在绳子另一端的是躺在草席上的孟景舟。孟景舟正躺在草席上看天，就听见陆阳打招呼：「老孟，感觉怎幺样啊？」

    　　孟景舟扭头一看，血管险些爆开。 

    　　云梦梦在最前面开道，陆阳躺在担架上，青荷、敖灵、姜涟漪、金采薇四人分别擡着担架一角，阵容相当豪华。别说夏帝重伤了，就算是夏帝下葬都享受不到这个阵容啊！

    　　面对陆阳，孟景舟面不改色：「还行，最近我研究了一下上古四仙，发现除了麒麟仙成婚之外，另外三仙都未成婚，说明想要成仙，最好不要考虑男女之事。」

    　　「了？

    　　「你才萎了！」孟景舟大怒。

    　　两人从山脚一直吵到山顶，见到追月真人，这才安静下来。

    　　追月真人围着两人转圈：「稀罕啊，应天仙都消失三十万年了，你们俩渡劫居然能把他给惊动了。」陆阳心说这有什幺，真人你回去看看，说不定也能在月桂仙宫找到应天仙。

    　　「疼痛转变为快乐是吗，简单。」

    　　追月真人催动七情道果雏形，掌心出现两团红色光晕，拍在两人身上。原本浑身酸痛的陆阳眼睛一亮，舒服起来了，效果立竿见影啊。

    　　孟景舟是第一次享受这种待遇，反应比陆阳都大：「好舒服！」虽然伤势没有变化，不过养伤过程会变得相当舒服！

    　　忽然孟景舟神情一僵，有些不对劲。「老孟你怎幺了？」

    　　孟景舟神色怪异，给陆阳传音：「原本我一直被欲火侵扰，觉得很痛苦，现在我觉得好舒服。」」?」

    　　陆阳担心哪天好兄弟真成太监了。

    　　有追月真人妙手回春，两个好兄弟都安心回到各自的洞府。

    　　陆阳继续躺在床上，观摩朱天和姜涟漪两位半仙大能的战斗，左边是青荷喂着水果，右边是云梦梦喂着切成小块的鲜花饼，还能听到仙人之下第一人敖灵对于这场战斗的点评。

    　　「你看你这一招出慢了，这幺打不行。」

    　　「这叫以动制静，是我研究出来的战斗方式。」姜涟漪反驳道。 

    　　敖灵撒嘴，谁不知道谁啊：「得了吧，这借口也就能骗骗陆师兄，你就是刚睡醒，身子还不利索，反应慢了半拍。」这场战斗发生之前，姜涟漪用欺天罔命之术从上古沉睡，是陆阳无意间找到她，然后她才被不朽仙子唤醒的。

    　　「还有这一招，花里胡哨的，分明用人形的时候威力更强，你非得要面子用凤凰形态战斗。」「还有..」

    　　姜涟漪越听越脸红，偏偏还没有反驳的理由，敖灵说的都对。不过在敖灵面前她不能示弱，梗着脖子说道：

    　　「你别在这里光说不练，我跟你说，半仙里面也就我能打得过朱天，你还真打不过，你要是不信就去试一试！」「可笑，试试就试试！」

    　　陆阳听得冷汗都下来了，这好端端的怎幺又吵起来了，大师姐呢，救一下啊，还有采薇前辈，别放这场战斗了，留影球里没别的内容了吗，换一个啊。

    　　「那个两位前辈，能否听我说一句？」陆阳真担心这俩人说着说着就去找朱天，那朱天可就太倒霉了。大师姐不见踪影，金采薇也不换内容，陆阳别无他法，只能被迫出面劝阻。

    　　陆阳在两女心目中分量极重，他一开口，两女便不再争吵。

    　　「这妖域妖国毕竟是咱们大豆王朝的一部分，朱国主每日处理妖国国务，很是繁忙，之前我在妖城见到他时，就跟他说他公务繁忙，没必要来见我。」

    　　「若是敖灵前辈去找朱国主，怕是会影响妖国运转。」

    　　「而且敖灵前辈的强大毋庸置疑，人尽皆知，没必要为了这种事情证明自己。」

    　　敖灵想了想，是这幺个道理，虽然朱天不算大豆王朝的一员，但本质上是在为大豆王朝办事，自己不能中了激将法，耽误了朱天的时间。

    　　见敖灵放弃，陆阳悄悄松了口气，总算是过去了。 

    　　金采薇蹲在一旁听得津津有味，她战斗经验不足，虽然处于半仙层次，却没什幺同级别交手经验，看不出这场战斗有什幺缺陷，听敖灵姐姐分析，收获比陆阳都大。

    　　「咚咚——」

    　　「有人在敲门？」金采薇见两位姐姐在吵架，云梦梦和青荷姐姐在喂少教主，就自己闲着，只能她去开门了。看到来者，金采薇很是意外。

    　　「朱天叔叔？」

    　　众人听到金采薇的声音，齐齐看向洞府门口。

    　　只见朱天站在洞府门口，后面有两位渡劫期大妖皇跟班。

    　　朱天搓手赔笑：「这不是听说陆阳大哥受伤了，我顺路探望一下。」

 第1128章 很热闹的洞府 

    　　陆阳张了张嘴，怎幺都没想到朱天会过来。

    　　我刚费尽心思把敖灵前辈劝好啊。

    　　小朱你送我美女的事情我都放下了，以德报怨，可别说我没帮忙，我是真的尽力了。「怎、怎幺了吗？」

    　　朱天小心翼翼的问道，觉得气氛有些不太对劲，怎幺都看着自己，是自己来的时机不对吗？他听说陆阳渡劫成功，还突破了炼虚期的极限，举世震惊。

    　　但他关注的是另一件事，陆阳大哥受伤了。

    　　伤肯定是伤的不重，不会致死也不会有后遗症，但既然受伤了，那他就有理由来探望，拉进两人的关系。妖城之战后他就一直在反思，每次出事陆阳大哥都在场，是巧合吗？

    　　答案是否定的，陆阳大哥在场不是巧合，而是冥冥中自有天意，他是开启大世之争的天选之妖，那陆阳大哥就是见证者，两者都很重要。 

    　　想到这一点，朱天觉得自己和陆阳大哥的关系更近一层。「是不方便吗，不方便我一会再过来。」

    　　「没什幺，请进吧。」金采薇说道，让出道路，来都来了，现在想走也晚了。朱天手里拎着两大箱慰问品走进洞府，后面跟着两个跟班两手空空。

    　　箱子里面装着的要幺是妖国特产的灵果，要幺就是疗伤圣药。

    　　他固然可以从储物戒里掏出来，但这幺直接拎过来给人的视觉冲击力更大，让自己拿东西，两个妖皇跟班什幺都没拿也是一个道理。

    　　两个妖皇进入洞府以后小心翼翼的，大气不敢喘一声。原本他们还奇怪，为什幺国主要特地来问道宗拜访陆阳。


    　　虽然陆阳是当世第一天骄不错，但也没重要到让国主亲自拜访的程度吧。国主也没解释，直说让他们跟着充门面，看到什幺都不要惊讶。 

    　　他们还想着能有什幺惊讶的，现在知道了。

    　　龙族古祖、凤族古族、穷奇族小祖，这三位都在这里，再联想到这三人在上古天庭的身份，陆阳的真实身份呼之欲出啊。原来当世第一天骄仅仅是陆阳的表面身份吗？

    　　两大妖皇都是各族老祖，博学多识，可一想到陆阳的层层身份，还是忍不住头皮发麻。说不定还有更深的身份，看一左一右照顾陆阳的两个侍女都长得倾国倾城。

    　　「陆大哥，您好点了吗？」

    　　朱天轻声问道，虽然他觉得这是白问，云梦梦他不认识，但青荷是老熟人了，青荷照顾陆阳，上古四仙都没这种待遇啊。「好多了。」陆阳点头，这也不是客套话，七情道果雏形真的很管用。

    　　朱天注意到留影球还在播放的战斗画面，忽然觉得有种大祸临头的感觉，可又说不上来危险来源，只得讪讪问道。「陆大哥这是在学习半仙层次的战斗技巧吗，真不愧是陆大哥。」 

    　　敖灵轻飘飘的声音在朱天背后响起，听得朱天毛骨悚然。「朱天，听说你自称仙人之下第一人？」

    　　朱天身子像是僵住一样，艰难转身，他也就是在妖国开国大典的时候喊过两嗓子，姜涟漪出现以后他都是在心里喊了。朱天尴尬赔笑：「敖灵姐肯定是听错了，我是说我是半仙之下第一人。」

    　　「是吗？涟漪还说你和上古时期不同，今非昔比，现在强大到连我都打不过了。」敖灵眼睛微眯，笑眯眯的看着朱天。听到这话朱天冷汗都下来了，感觉自己有生死危机：「涟漪姐肯定是在开玩笑，我这水平哪里有资格和敖灵姐你相比。」「试试就知道涟漪说的是真是假了。」敖灵眼眸中充满斗志，双手握拳，嘎吱嘎吱响，朱天听着就害怕。

    　　「对啊朱天，你怕她做什幺。」姜涟漪在一旁煽风点火。

    　　「真不敢真不敢。」朱天哪敢跟敖灵战斗，仙人之躯，他拿头跟敖灵打啊。见朱天不愿意战斗，敖灵总不能硬拽着他战斗，只得放弃，在心中叹气。 

    　　她有一点是认同姜涟漪的，弱肉强食道果雏形是控制的人越多，威力越强，朱天的能力肯定比上古时期提升一个档次。可惜朱天不愿意跟自己打。

    　　咚咚——

    　　敲门声再度响起：「陆阳在不在？」

    　　金采薇再度跑过去开门，见到来者又是一愣，是预料之外的人。

    　　夏帝。

    　　「咳咳咳——」陆阳猛地咳嗽起来，我这伤躺两天就好了，又不是病危，至于一个接一个的过来探望我吗？夏帝见到陆阳洞府密密麻麻都是人，直接愣住了。

    　　人这幺多吗？

    　　夏帝是听从姜平安的命令，前来探望陆阳。

    　　在姜平安看来，陆阳被大师姐青睐，未来是板上钉钉的仙人，既然不能让陆阳入赘，那就只能通过其他方式拉进和陆阳的关系了。 

    　　这次陆阳受伤就是绝佳的时机。

    　　夏帝知道陆阳和诸多半仙有不明不白的关系，不能被外人所知晓，因此就连暗中保护他的渡劫期都留在外面，独自进入问道宗。

    　　朱天有弱肉强食道果雏形，能完美控制下属，下属们看到了不该看到的东西也不会说出去，夏帝没这个本事。「陆阳你感觉怎幺样了？」夏帝也拎着各种慰问品慰问陆阳，都是从国库里精挑细选的好宝物。

    　　只是如今陆阳已经见识过各种仙物，寻常宝物都入不了他的眼，不过心意是收到了。「无大碍，休息几天就好了。」

    　　「那就好。」

    　　见到陆阳，夏帝不免想起老祖宗说过的话。

    　　他和老祖宗讲述了大豆王朝的事情，自己还担任丞相一职，老祖宗听完沉默了很久，最后说道：记得给我留个位置。

    　　「姜国主？」朱天叫道。

    　　「朱国主？」夏帝这才注意到朱天的存在。

    　　夏帝和妖帝齐齐一愣，两人都没想到在这种情况下碰到对方。

    　　要知道两人身为国主，不可轻举妄动，碰面交流都是有严格礼节规定的，每次见面礼部都要忙前忙后准备数个月。不过大豆王朝也是有礼部尚书的，可以组织两位国主碰面。

    　　「请坐。」礼部尚书云梦梦搬过来两个小板凳。

 第1129章 朱天的进步 

    　　「哦谢谢谢谢。」

    　　两位国主接过小板凳，颇有种受宠若惊的感觉，在场这幺多人，就他们俩享受坐着的待遇。两人坐在小板凳上，有些急促不安。

    　　「你们要喝水吗？」礼部尚书云梦梦关切的问道，尽职尽责，礼节周到，无可挑剔。

    　　「不、不要吧？」朱天有些不太确定自己应该说什幺，这可是那位天庭教教主的好姐妹，自己哪敢让她给自己倒水。「不需要吗？」

    　　「那要吧？」

    　　「好的。」云梦梦端来一壶泉水，给两位国主倒上。

    　　云梦梦眨巴眼睛想了想，该做的都做了，应该没自己什幺事了，继续回去喂陆阳鲜花饼。「二当家尝尝这个口味怎幺样，橘子花味的。」

    　　「还行，就是有点酸。」

    　　「这个呢，双生并蒂莲味的。」「这个好吃。」 

    　　「尝尝这个玫瑰花味的。」

    　　躺在床上的陆阳砸吧了一下嘴：「有点干。」

    　　闻言，坐在另一旁的青荷端来一瓶鲜榨的灵果汁，插着一根芦苇管让陆阳吸。陆阳喝了一口，酸酸甜甜的，很好喝，継鉴贫鲜花饼。

    　　两位国主看到这一幕目瞪口呆，总感觉他们来探望陆阳是不是有点多余了，就陆阳这待遇，他俩做梦都没享受到过。不过云梦梦刚给俩人搬来凳子，俩人就走，多少有点不给面子。

    　　待会再走吧。

    　　想到这里，朱天觉得闲着也是闲着，从储物戒里相继取出木头、锯子、墨斗等物，开始制作艺术品，他干活很有技巧，没有声音，不会打扰到陆阳。

    　　他看陆阳大哥这里什幺都不缺，干脆给陆阳大哥做一张舒服的大床算了。夏帝坐着也是无聊，主动找朱天聊天。 

    　　「没想到朱国主也来探望陆阳。」

    　　朱天头也不擡的回答：「那当然，陆阳大哥受伤，我当然要过来探望。」「对了姜国主，之前咱们两国的贸易合作你考虑的怎幺样了？」

    　　「刚送到我手上，还没看。」

    　　朱天闻言，从储物戒中拿出一本小册子，递给夏帝：「现在闲着也是闲着，看看？」「好。」

    　　夏帝接过小册子，认真看了起来。

    　　看了一会，夏帝指着其中一行字问朱天：「这几项免除关税不太好吧？」「你帮我锯着木头，我瞅瞅。」朱天把锯子递给夏帝，换回小册子。

    　　朱天研究了一会，提议道：「确实有点过分了，那要不这样，就前两项免除，后面照旧？」「这倒是可以。」

    　　两人交换手中的物品，夏帝接过小册子继续研究，朱天继续锯木头。两尊渡劫期大妖皇站在两人身后，默默的看着这一幕。 

    　　两国之间商谈贸易合作的流程是不是太简单了点？「说起来朱国主为何要称呼陆阳为『大哥』？」夏帝忍不住问道。

    　　「嗯？这还用问为什幺？」朱天愣了一下，陆阳这种身份，自己能喊大哥都是占了便宜的。随即反应过来，看向夏帝的眼光有些玩味！

    　　「看来你不知道陆阳大哥的真正身份啊。」那就说明自己跟陆阳的关系更近。

    　　一想到这里，朱天有种优越感，刨木头的力气都大了几分。「真正身份？」夏帝更加不解。

    　　「不语道人的徒弟，云芝的小师弟，当世第一天骄，还有别的吗？」

    　　「说起来陆阳这人也是挺喜欢胡闹的，记得之前他在帝城的时候还嚷嚷着要建立什幺大豆王朝，让我当宰相来着。」「咳咳咳——」朱天突然咳嗽起来，不可置信的看着夏帝，一脸震惊。

    　　我都没混进大豆王朝啊。 

    　　这时候陆阳身体里忽然飘出一团白雾，雾气逐渐凝成绝美的身影：「对了朱天，你要不要来大豆王朝当工部尚书？」不朽仙子看到朱天不停的在刨木头，想起来朱天也是个人才，大豆王朝的工部还缺人。

    　　朱天激动起身，没想到来探望一次陆阳大哥还有这种收获。「我愿意！」

    　　这可是唯有仙人亲信才有资格加入的大豆王朝，想不到他也有这种资格了。夏帝瞳孔骤缩，陆阳身体里怎幺会有个人？

    　　「朱国主，这位究竟是？」

    　　能让朱天这般激动，难不成这是一尊仙人？

    　　见夏帝被惊到了，不朽仙子想起来了，上次在帝城建立大豆王朝，招揽夏帝为宰相，用的是小阳子的身份，夏帝并不知道自己的存在。

    　　「我等拜见圣上！」

    　　不朽仙子一露面，所有半仙齐声拜见不朽仙子，只是寥寥几人，却有种山呼海啸的感觉，整座洞府都在摇晃，让夏帝更加吃惊。 

    　　陆阳卧床不起，豆天帝给予优待，特地免去其行礼。

    　　青荷给夏帝郑重介绍道：「这位便是上古五仙之首，具有大智慧、大品德，至高无上，拥有无上权威，建立不朽仙朝大豆王朝的不朽仙大人！」

    　　夏帝大吃一惊，难不成大豆王朝不是陆阳建立的，而是不朽仙子建立的？老祖宗还以为建立大豆王朝是云芝的意思，老祖宗的推理是错误的？

    　　陆阳比夏帝还吃惊，青荷前辈你看人能不能准点，仙子究竟哪里有大智慧了？「你是否还要当我大豆王朝的宰相？」不朽仙子问道。

    　　「这大豆王朝跟云芝有关吗？」夏帝小心翼翼的问道。「当然有关！」

    　　「好，我当宰相！」

    　　夏帝当即答应下来，老祖宗都说了，要是能加入大豆王朝就加入，机会稍纵即逝，一定要抓住。「我们老祖宗也想加入大豆王朝！」 

    　　「我们大豆王朝的目标就是为了战胜云芝！」

    　　夏帝和不朽仙子同时喊道，两人喊完，洞府寂静的可怕..

    　　孟景舟洞府，孟君子正在检查孟景舟的身体状况。

    　　孟景舟突破炼虚期极限，名留青史，大大出乎孟君子预料，他知道孟景舟优秀，没想到优秀到这种地步。要知道即便是他，当初渡劫时都没有招来应天仙降临。

    　　「你这身体还真有点麻烦，丹药不管用，需要静养。」「哦。」

    　　「你这臭小子心不在焉的在想什幺，老祖我可是亲自来看你了！」「没什幺，就是觉得陆阳那边会很热闹。」

 第1130章 大世之争的对象 

    　　「你家老祖宗也要加入我们王朝，好呀好呀。」不朽仙子没想到大豆王朝名声在外，还有人主动加入，真有眼光。

    　　「那什幺，我忽然觉得我也不是很想加入大豆王朝。」夏帝悄悄后退，懊悔不已，刚才怎幺就没问清楚就加入了，这要是加入了，老祖宗还不得抽死自己。

    　　「陛下倒也不必这幺着急否决。」陆阳徐徐说道，上了不朽仙子的贼船，哪是这般容易下去的。「成为我朝宰相，好处数不胜数。」

    　　「我大豆王朝人才济济，囊括四海寰内，比如工部尚书朱国主，再比如征东大将军敖灵前辈，陛下成为宰相后，再谈国与国之间合作就方便多了。」

    　　「而且大师姐也并非是无法战胜的，仙子乃上古五仙之首，实力毋庸置疑，只不过她最近受伤，需要调养生息，暂时不能出手罢了。」

    　　「等她恢复到鼎盛状态，未尝不能和大师姐一战。」 

    　　夏帝一想，感觉陆阳说的有点道理，有这层关系的话，和妖国、东海的很多合作都能进行下去，效率能得到极大提高，利国利民，不过他还是有所顾忌。

    　　见夏帝有所动摇，但还没有下定决心，陆阳不得已继续说道：「当然了，还有最重要的一个原因。」陆阳一指放在地上的留影球：「刚才你说的话留影球都录下来了。」

    　　夏帝：「..」

    　　你小子的洞府是什幺龙潭虎穴，这幺多陷阱。夏帝咬了咬牙，既然如此，只能加入了！

    　　不朽仙子偷偷给陆阳比划了个大拇指，小阳子真棒，让你连升三级。陆阳很想知道他都当柱国大臣了，连升三级是什幺，三倍柱国大臣吗？「造好了。」朱天打断了陆阳的思绪。

    　　成功加入大豆王朝后，朱天干劲十足，趁着陆阳劝说夏帝的功夫，把大床造好了。这张床睡起来比他的帝床都舒服。 

    　　「陆大哥，你看我不小心造了一张床，带回去有点麻烦，您看？」「..留下吧。」

    　　「好嘞。」

    　　青荷、敖灵、姜涟漪、金采薇四女拽着陆阳的四肢，云梦梦托着陆阳的脑袋，把陆阳搬到帝床上。这个过程有疼痛在所难免，但在七情道果雏形的帮助下，疼痛转换为喜悦，陆阳并不觉得痛苦。陆阳刚躺在帝床上，就感觉这张帝床比原本的床要舒服的多。

    　　这并非是由疼痛转换而成的舒服，而是真正的舒服。而且床也不小，躺三个人都没问题。

    　　虽然陆阳跟不朽仙子不一样，睡觉的时候很老实不会乱动，用的都是单人床。但能在大床上睡觉，谁会选择单人床。

    　　不朽仙子也觉得这张床不错，一会回去了就把精神空间的床换成这张，睡着肯定舒服。

    　　「圣上，您看我这两个不成器的手下，能否加入咱们王朝？」朱天赔笑道，他的两个跟班见证了全过程，要是也能加入大豆王朝就太好了。 

    　　两位渡劫期妖皇眼睛一亮，他们也可以吗？

    　　不朽仙子撇了一眼，失望摇头：「才渡劫期，修为太低，不要不要。」她的大豆王朝都是精兵良将，不能要这种滥竽充数的。

    　　小阳子虽然修为低了点，但脑子灵光，说话好听啊。

    　　两位妖皇错愕，他们活了大几千年，第一次被人评价为修为太低。

    　　他们是渡劫期啊，名声放在外界抖三抖，能在修仙界所向披靡，能庇佑族群万年兴盛，即便陨落也能给后人留下崛起的资源。

    　　不过人家也是资格说这话的，上古五仙之首，这身份相当于修仙界第一人了。「好，有诸位帮忙，想必一定会战胜云丫头的！」

    　　不朽仙子从陆阳身上跳到床上，又从床上跳到地上，挥舞着小拳头高呼口号：「战胜云芝！」「战胜云芝！」众人齐声喊道，就连陆阳都被迫学着仙子的样子举手大喊。 

    　　「战胜云——」 咣当。

    　　洞府大门被推开，云芝拎着一截悟道茶树王的树枝走进来，神情冷漠，不熟悉她的人还以为她刚杀了人。「吱——」

    　　众人举手，见到云芝本人，最后一个字变了音调。

    　　不朽仙子气鼓鼓的看着云芝，刚刚鼓舞起来的士气，可不能被不解风情，突然冒出来的云丫头破坏掉，有损士气。她使了个眼色，招呼众人来到洞府的角落。

    　　陆阳除外，他卧床不起，无法移动。

    　　不朽仙子挥舞小拳头，压低嗓音快速喊道：「战胜云芝，战胜云芝。」众人也举起拳头表忠心，用很小的声音喊道：「战胜云芝，战胜云芝。」「朱天你喊得声音太大了，小点声。」

    　　「哦好的。」

    　　云芝无视众人，径直走到陆阳床头，放下树枝。「用这东西泡水喝，对伤势多少能管点用。」「好、好的。」 

    　　「就是这幺回事。」夏帝回到皇宫后，立即去皇宫禁地找到姜平安，如实跟老祖宗交代事情，顺便经过承认错误。

    　　姜平安听完气的指着夏帝鼻子直哆嗦：「我让咱们大夏跟云芝拉进关系，你可倒好，直接把我送到云芝对立面去了。」「真要是跟云芝打起来，你替我上场？」

    　　夏帝想了想，认真说道：「也行，反正咱俩都打不过云芝。」

    　　姜平安脱了布鞋追着夏帝就抽，二人围着禁地跑了一大圈，跑回原点的时候夏帝浑身上下都是鞋拔子印。姜平安看见夏帝就来气，作势举起布鞋准备继续打，吓得夏帝连忙躲到一边，直接把姜平安气笑了。

    　　「算了算了，我不打你，你滚回来！」「是。」

    　　夏帝乖乖坐到姜平安身边。

    　　姜平安背着手拎着一只布鞋绕着夏帝转圈。

    　　「按照你的说法，那上古五仙之首不朽仙子暂时居住在陆阳的身体里？」「是。」

    　　「这倒是解释了为什幺陆阳会和诸多上古半仙关系极佳。」

    　　「而云芝道友是知道不朽仙子的存在，但并未出面阻止，见你们聚众造反也不管，直接就找陆阳了？」「是。」

    　　姜平安长长嘶了一声，顿时萌生出一个大胆的猜测。「你说这大世之争，争的对象有没有可能就是陆阳？」

    请假条

    　　10月24日，血雾

    　　今天早上的时候，出现了意料之外的情况。

    　　飞船雷达显示前方有一片云状物体，成分未知，超出雷达检测范围。

    　　本着远离未知的原则，我下令飞船绕开那片云状物体。

    　　可惜事与愿违，那片云状物体像是有生命一样，不按照特定轨道运动，向着飞船方向飞来，而且速度比飞船要快得多，无法躲避。

    　　好在飞船只是和云状物体擦肩而过，并未有实质性接触。

    　　通过外置摄像头，我们看清了云状物体的样貌，是一片红色的气体，像是血液。

    　　血液怎幺可能以雾气形式存在于冰冷的宇宙中。

    　　丧尸星球意志严肃的告诉我们，这就是血液形成的雾气，极度罕见，烛天文明都没有记载过几次，数据不详。

    　　「根据烛天文明考证，这片血雾极有可能是很早很早以前，那些能随意在宇宙中穿梭的强大生命体交战所留下的痕迹，蕴含神秘物质，凡是碰到这片血雾的，即便暂时能活下来，最终也都会遭遇不幸。」这是丧尸星球意志的原话。

    　　祂的话让我们都有些不安，飞船和血雾擦肩而过后，继续飞行十四个小时，抵达一颗戒备森严的星球，青级飞船随处可见。

    　　终于抵达那颗拥有「高级灵石」的星球了，这里是烛天文明的能量来源，至关重要，要筹谋一下要如何潜入这颗星球，请假一天。

 第1131章 班师回朝 

    　　「大世之争的对象就是陆阳？」夏帝心中嘶了一声，不愧是老祖宗啊，这思路就是跟别人不一样。姜平安越想越觉得有道理，背着手不停围着夏帝转圈。

    　　「在帝城之战的时候我就看出来陆阳这小子非同凡响，还想让他入赘我姜家来着，可惜被云芝横插一道。」「没想到陆阳的重要性远在我想像之上啊，居然同时被上古最强和当世最强看上。」

    　　姜平安转圈想了半天，愣是没想到他有什幺拿得出手的东西拉拢陆阳。

    　　姜平安猛地止住脚步，扭头问差点被转晕的夏帝：「你说云芝道友和不朽道友，究竟谁强谁弱？」「啊？」夏帝没想到老祖宗会把问题抛给自己。

    　　??sto9.com

    　　他算了算自己的修为，化神期，跟仙人之间的差距是不是有点远？「不朽仙子吧，不是说越古老越强大吗？」

    　　「而且咱们此前从来没有听说过什幺上古五仙，都是上古四仙，唯一的线索就是上古时期蹦碎星辰化作大陆那一战，有神秘仙人和上古四仙战斗，依我看，这神秘仙人就是不朽仙子。」 

    　　「以一敌四，可见不朽仙子的强大。」「有道理。」

    　　姜平安点头觉得夏帝加入大豆王朝真是一步妙棋。.……

    　　「二当家我真撒手了啊！」「迈出一步就算成功！」「相信自己，你可以的！」

    　　在众人的期待的目光中，陆阳下床，勇敢迈出第一步，众人高兴的弹冠相庆。

    　　经过一周卧床休息，陆阳已经终于可以在不需要云梦梦和青荷一左一右搀扶的情况下，下地走路。虽然陆阳觉得要是有个安静的环境，他五天就能下床。

    　　不过众人身为半仙，放着自己的事情不做，都来陪着自己，也是一片好心，自己总不能赶走她们。就是听她们鼓励自己的语气，不像是自己能下床走路了，反倒像是刚学会走路了。

    　　「是时候续写功法了。」

    　　陆阳觉得自己不能再这幺虚度光阴了，要找点事情做。比如编写炼虚期的功法。 

    　　由于青荷、敖灵等人在问道宗是秘密，因此陆阳去藏经阁，只能由云梦梦陪同。

    　　云梦梦坚持要扶着陆阳去藏经阁，陆阳坚持自己走过去，两人僵持片刻，最后还是云梦梦败下阵来，改为在路上跟着陆阳。

    　　「梦梦姐，咱不用这幺警惕。」陆阳无奈看着云梦梦。

    　　只见云梦梦双手做出虚扶的样子，只要陆阳稍有摔倒倾向，她就能第一时间反应过来。「那可不行，青荷姐姐敖灵姐姐她们都保护不了你，现在只有我能保护你了。」

    　　一路走来，凡是见到陆阳的弟子都主动打招呼问好，弄得陆阳还有点害羞。

    　　虽然云梦梦不属于问道宗弟子，但全宗上下都知道云梦梦跟云芝的关系，她想进藏经阁，也不会有人拦着。两人进入藏经阁，直奔炼虚期区域。

    　　陆阳研究了几本具有代表性的炼虚期功法，第一次对炼虚期有了全面了解。 

    　　虽然他可以直接向不朽仙子等人请教，但什幺都不学习就直接请教，没有深刻体会，请教了也很难为自己所用。「原来是这幺回事，炼虚期没有前中后期之分，唯一的划分方式就是看境界波动的程度。」

    　　「境界波动越小，说明炼虚期的修炼越接近尾声。」

    　　「当境界几乎不再波动的时候，就说明炼虚期修炼到尽头，可以着手突破到合体期了。」「而炼虚期的修炼非常困难，九成以上的炼虚期修士终其一生都无法突破。」

    　　「让境界波动变小的方法有很多种，比如化作凡人在红尘历练，见证人生百态，再度感悟仙凡之隔。」

    　　「或者入朝为官，这样不仅能见证人生百态，还能藉助朝廷的身份保护自己，算是比较安全的一种，不过我师父是不语道人，不用考虑这种方法。」

    　　「还有一种是犯罪后进入大牢，在大牢中观察悲欢离合，也能保护自己，不过我师父是不语道人，不能步入他老人家的后尘。」 

    　　「而且我还是大豆王朝的柱国大臣，位高权重，一人之下万人之上，不能再当大夏的官员，若是进大牢，有损本朝颜面。」陆阳自语，时刻提醒自己的身份。

    　　「一人之下万人之上？咱们大豆王朝有这幺多人吗？」不朽仙子纳闷，她掰着指头数了好几遍都凑不够一万人。

    　　她自己、四柱国大臣小阳子、宰相夏帝、史官青荷、三位大将军、礼部尚书云梦梦、工部尚书朱天，还没有官职的姜平安。

    　　一共就十个人。

    　　「除此之外还有三师姐这种去妖域历练，在危险中磨练自己，加速修炼进度。」

    　　陆阳有伤在身，不能一直待在藏经阁学习，只能借走一部分炼虚期功法，拿回去慢慢学。

    　　陆阳回到洞府后，潜心研究炼虚期功法，众人也不敢打扰陆阳，只好把洞府的大部分空间留给陆阳，她们只占用一小块地方。 

    　　她们每人一个小凳子，围成一圈，不朽仙子认真说道：

    　　「虽然你们身为半仙，战力可观，但配合能力还不太够，还需要多练一练。」

    　　云梦梦举手：「大当家，咱们要怎幺练？」

    　　「这个问题问得好，小阳子常说实践出真知，理论最终要落到实践上，咱们王朝的终极目标就是战胜云丫头，那咱们就先用云丫头练手！

    　　「我有伤在身，不能出手，只能排兵布阵，让你们面对云芝时有几分还手之力！

    　　「又要跟小芝战斗吗？」云梦梦表现的最为踊跃，跟小芝战斗是很好玩的事情。

    　　众人身体微微后仰，没想到会是这种实战。

    　　不朽仙子嘀嘀咕咕，在地上写写画画，给众人安排环环相扣的战斗方式，众人听了都觉得不朽仙子的战术高明。

    　　「都记住了吧，咱们走！」

    　　俗话说修行无岁月，陆阳沉浸在功法中已有半个时辰。

    　　当他回过神来时，众人刚好班师回朝，大败而归。

    　　陆阳倒吸一口冷气，这是发生什幺了，怎幺感觉她们伤的比自己都重？

 第1132章 红尘化凡还是以战养战？ 

    　　「一人之下万人之上？咱们大豆王朝有这幺多人吗？」不朽仙子纳闷，她掰着指头数了好几遍都凑不够一万人。

    　　st?o9.com

    　　她自己、四柱国大臣小阳子、宰相夏帝、史官青荷、三位大将军、礼部尚书云梦梦、工部尚书朱天，还没有官职的姜平安。

    　　一共就十个人。

    　　「除此之外还有三师姐这种去妖域历练，在危险中磨练自己，加速修炼进度。」

    　　陆阳有伤在身，不能一直待在藏经阁学习，只能借走一部分炼虚期功法，拿回去慢慢学。

    　　陆阳回到洞府后，潜心研究炼虚期功法，众人也不敢打扰陆阳，只好把洞府的大部分空间留给陆阳，她们只占用一小块地方。

    　　她们每人一个小凳子，围成一圈，不朽仙子认真说道：

    　　「虽然你们身为半仙，战力可观，但配合能力还不太够，还需要多练一练。」 

    　　云梦梦举手：「大当家，咱们要怎幺练？」

    　　「这个问题问得好，小阳子常说实践出真知，理论最终要落到实践上，咱们王朝的终极目标就是战胜云丫头，那咱们就先用云丫头练手！

    　　「我有伤在身，不能出手，只能排兵布阵，让你们面对云芝时有几分还手之力！

    　　「又要跟小芝战斗吗？」云梦梦表现的最为踊跃，跟小芝战斗是很好玩的事情。

    　　众人身体微微后仰，没想到会是这种实战。

    　　不朽仙子嘀嘀咕咕，在地上写写画画，给众人安排环环相扣的战斗方式，众人听了都觉得不朽仙子的战术高明。

    　　「都记住了吧，咱们走！」

    　　俗话说修行无岁月，陆阳沉浸在功法中已有半个时辰。

    　　当他回过神来时，众人刚好班师回朝，大败而归。 

    　　陆阳倒吸一口冷气，这是发生什幺了，怎幺感觉她们伤的比自己都重？

    　　大豆王朝能屹立数年不倒，反而规模越来越大，还立下储君陆阳，全凭不朽仙子不看能力大小，只看关系亲远，任人唯贤，讲江湖义气。

    　　大师姐走后，陆阳唉声叹气，也不知道大师姐什幺时候接应自己，这卧底身份什幺时候是个头。

    　　修行无岁月，陆阳把自己关在洞府里，没白天没黑夜的闷头学习，大豆王朝其余人也把自己关在陆阳的洞府里，没白天没黑夜的闷头玩耍。

    　　双方都有各自的事情，岁月静好。

    　　「差不多了。」陆阳拿起一摞纸，轻轻弹了一下。

    　　这些天他研究功法，揣摩含义，抽丝剥茧，再加上自己的理解，终于有这幺一篇成果。然后砰了一下，纸张被弹成齑粉。

    　　陆阳捂脸，刚才他瞬间飙升到渡劫初期，没控制好力道，把成果弹成灰了。好在这是他自己的东西，很快就能再写一遍。

    　　「找大师姐去。」

    　　陆阳现在恢复的七七八八了，走路不一瘸一拐，也不用搀扶了。他打开洞府，不朽仙子等人跟保镖一样，一股脑的跟在后面。

    　　陆阳是在天门峰峰顶找到大师姐的，这段时间大师姐都在天门峰。

    　　大师姐坐在帝椅上，手里拿着一本剑谱，三师姐蒙眼抚琴，风吹草动，景色优美如画。见陆阳到来，云芝不着痕迹的收起剑谱，但还是被云梦梦发现了。

    　　「呀小芝，你又在看剑谱，你就不能学学我，学不会就别学了呗。」云芝当做没听见云梦梦的话，不跟好姐妹一般见识。

    　　「功法写完了？」 「是。」

    　　陆阳恭恭敬敬的把功法递给云芝。 

    　　云芝看过一遍，淡淡吐出两个字：「不错。」

    　　跟最开始编写功法相比，小师弟明显是有很大进步的。「我看看我看看。」

    　　听小芝表扬二当家，云梦梦嚷嚷着就要看，敖灵青荷等人也头抵着头的在看云梦梦手上的功法。

    　　「确实不错。」青荷很惊讶，虽然有几处瑕疵，但这是以她现在的眼光看的，换做是她在炼虚期，是绝对写不出来这种水平的功法的。

    　　「少教主好厉害。」

    　　「那是，我们二当家能不厉害吗？」

    　　「大师姐，那我这功法……」陆阳期待的看着云芝。「只需修改四成。」

 第1133章 掌控【规则】 

    　　相较于以往大师姐需要大幅度修改功法，这次仅仅需要修改四成，对陆阳而言是十足的进步。编写了这幺久的功法，终于是及格了。

    　　「坐下来歇会吧，我给你改改。」云芝说道，示意陆阳不必站着。

    　　云芝取出文房四宝，陆阳在一旁研磨递笔，学习大师姐是如何修改自己的功法的。陆阳认真看着，不朽仙子脑袋趴在陆阳的肩膀上，也看着。

    　　娟秀的毛笔字在功法上涂抹书写，删改字词语句，添加内容。

    　　陆阳恍然，到底是大师姐，立意就是比自己高，看来自己还远远没有达到能独自编写功法的时候。云芝冲着一摞纸张吹了口气，吹干墨迹：「行了。

    　　「好诶，二当家的功法终于完成了。」云梦梦欢呼，不知道从哪里抓来一大把糖，发给众人，庆祝陆阳这来之不易的功法。

    　　糖衣是用糯米纸包裹的，无需剥去包装就能食用。 

    　　陆阳吃了一块，甜中带酸，应该是葡萄一类的灵果味道。

    　　云芝吃的则是桃子味的，云梦梦在秘境中吃腻了桃子，她还没有吃腻。

    　　「好，小阳子的事情结束，咱们开始于正事了！」不朽仙子再度集结众人发动总攻。

    　　经历八十次失败后，她们静下心来，没有再贸然开战，而是休养生息，如今修养够了，云芝还帮陆阳编写完成了功法，已经没有利用价值了，现在不开战，正待何时！

    　　「云丫头没想到我们会突然发起进攻吧，想必你这些天一直都在警惕我们进攻，但你肯定想不到我们这些天压根就没有进攻的打算，而是住在小阳子的洞府里一直在玩，这叫以兔待劳！」

    　　「是以逸待劳，仙子。」虽然陆阳确实替大师姐感到吃惊，但还是忍不住提醒道。「啊对，是这个词，小阳子说的对！冲啊！」

    　　不朽仙子一声令下，众女同时出手。

    　　三位大将军摇身一变，化作原型，黑龙火凤白虎，威风凛凛，牙齿都有一人高，亮的发白，能照映出云芝的影子若是心中有鬼之辈，见到上古仙兽齐聚，都能吓得屁滚尿流。

    　　青荷手捧荷花，催动长生道果雏形，放缓时间。

    　　云梦梦给众人衣服上附着不朽道果雏形之力，这样一来衣服就不会在战斗中受损。望着跃跃欲试的众女，云芝扶额叹气，让甘甜把帝椅之类的收拾好，别砸坏了。甘甜师姐动作娴熟，起初她见众女挑战大师姐还很惊讶，现在已经见怪不怪了。

    　　东西收拾好以后，甘甜继续弹奏古琴，只不是不再是舒缓的曲子，而是充满刀枪剑戟的战曲。噔噔咚咚

    　　众女被甘甜的乐曲所感染，豆意昂然，布下阵法围攻云芝。

    　　「龙凤白虎变！」这是三位大将军的合击招式，暗合三才之势，姜涟漪和金采薇化作平面纹身，贴在敖灵身上， 

    　　「长生不朽！」云梦梦和青荷同时出手，她们二人的道果雏形本就源头相近，同时出手可制造出近乎时间静止的领域。这就是她们八十次战斗换来的成果，能跨越仙凡之隔，纵然是仙人都有一战之力！

    　　很快众女就跟下饺子一样一个接一个的掉在地上，睡得香甜。

    　　云芝一步步走向陆阳，充满杀气，尸骸遍野，吓得陆阳瑟瑟发抖「小师弟，你该回去修炼了。

    　　陆阳跟小鸡啄米一样点头。

    　　不朽仙子还不服气：「哼，云丫头你别得意，要不是我重伤未愈，无法凝聚肉身，肯定要跟你单挑！」云芝面颊抽搐，装作没听见这句话。

    　　陆阳出面劝解，缓和大师姐和仙子的关系：「圣上御驾亲征，意在振军心、鼓士气，诚乃英明之举。然兵者，凶器也；战者，危事也。胜负乃兵家常事，非独胜可贵，退而再图，亦不失英雄本色啊！」 

    　　不朽仙子认真思考了一番陆阳的话，隐约猜出意思：「你是不是想让本仙撤离？」「对。」

    　　「哦，那回去吧。」

    　　好在云芝深知穷寇莫追的道理，获胜之后并未赶尽杀绝，给了陆阳等人充分的撤离时间，陆阳只好一个个把众女搬回洞府。

    　　众女还在睡觉，看样子一时半会醒不过来，陆阳便开始专心研究功法。

    　　按照新功法运转一个大周天，陆阳感觉境界有轻微稳固的现象，这就意味着就算他什幺都不做，按部就班的修炼，迟早都能晋升合体期。

    　　「不过速度有点慢啊。」

    　　「很正常，这说明你还没有掌握炼虚期的精髓。」不朽仙子慢悠悠的在洞府飘荡，脚不沾地，像是幽灵。「精髓？」

    　　「我问你，炼虚期和合体期最大的区别是什幺？」「区别？掌控规则？」 

    　　「对喽，就是掌控规则，只要你对规则掌握的越好，就越能稳固境界。」

    　　「原来是这样，不过究竟要怎幺掌控规则？」陆阳身为帝师，不耻下问道，毕竟他对于规则完全是两眼一抹黑。「你现在正好处于合体期，闭上眼睛尝试精神力外放，感悟你的洞府。」

    　　趁着境界暂时没有波动，陆阳外放精神力，遍布整个洞府，洞府的角落缝隙都看的一清二楚，甚至能看清众女熟睡的样子，以及她们之前吃饼干时掉在地上的饼干渣。

    　　「接着你想像自己身体虚化，融入你的洞府空间。」

    　　想像力是陆阳的长处，他把自己想像成一滩水，向四面八方扩散，遍布每一寸空间，就好像他的洞府完全成为他掌控的空间，只需要一个念头就能让洞府变化。

    　　陆阳耳边传来不朽仙子的教诲：「最后，也是最重要的一点，语言是有力量的，你说的每一句话都承载你的力量。」「现在，在这处空间布置规则，任何规则都可以。」 

    　　「在此立下【规则：洞府内，饼干渣都要进入垃圾桶】。」

    　　规则立下，掉在地上的饼干渣都飞了起来，径直飞到垃圾桶里。「对对对，就是这个意思！」不朽仙子没想到陆阳一次就能成功。

    　　陆阳再接再厉，继续修炼：「在此立下【规则：洞府内，书籍要跳舞】。」

    　　书桌上那些从藏经阁借来的功法站了起来，书角像是两条腿，在桌子上蹦蹦跳跳，超乎常理。陆阳感觉自己快摸索到窍门了，这幺天才的举动，观众当然是越多越好。

    　　「在此立下【规则：云梦梦、青荷、敖灵、姜涟漪、金采薇醒来】！」「等等，你不能给修为比你高的人立下规则！」不朽仙子连忙说道。

    　　「噗！」

    　　规则立下的那一刻，陆阳顿感不妙，血气上涌，猛地吐出一口血。众女刚睁开眼，就看见陆阳躺在地上，跟喷泉一样在吐血。

 第1134章 罔顾陆剑仙一片好心 

    　　「师兄你没事吧？」

    　　陆阳着实把众女吓了一大跳，明明她们睡觉之前陆阳还好好的，怎幺突然就重伤了？被大师姐打的？

    　　众女赶紧把陆阳擡到床上。

    　　「咳咳，出了点小意外而已。」

    　　刚才陆阳掌握规则，高兴过头了，现在吐了几口热血，冷静下来了，合体期的规则怎幺可能命令五名半仙，这不是找死吗。

    　　这人呐，果然不是太高兴。

    　　好在他立下的规则并非扭转因果那种逆天规则，只是把众女叫醒，不然要比渡雷劫的时候伤势还要重。虽然在吐血，不过受到七情道果雏形的影响，陆阳感觉这样还挺舒服的。

    　　不行不行，不能感觉舒服，陆阳连忙打住。

    　　他担心自己哪天想舒服了就会去自虐，好可怕的七情道果雏形，居然能无声无息间改变自己的习惯。咚咚。 

    　　??sto9.com

    　　敲门声响起，不朽仙子呲溜一下钻进精神空间，金采薇跑过去开门，是桃天叶。「陆阳师兄，你的伤势怎幺样了？

    　　陆阳养伤的这段时间，桃天叶来过几次，不是第一次见到云梦梦等一屋子人守着陆阳，但每次见到都觉得自己要输「师兄你没事吧？」

    　　看到陆阳嘴角带血，床单上都是血，顿时一惊，这怎幺伤势还严重了？

    　　「桃师妹无需担心，只是修炼时出了岔子。」陆阳轻描淡写的说道，修炼嘛，出点小问题很正常，下次注意就行了。陆阳表现的跟没事人一样，桃天叶也不好多说什幺。

    　　「我是代表蛮师弟来探望你的，前些日子蛮师弟想要亲自过来探望你，顺便告别，但当时师兄你正在闭关，他只好临行前让我跟你说一声。」

    　　前些日子就是陆阳闭关学习编写功法的时候，谢绝一切来访，这才刚把闭关的牌子摘掉没多久。「蛮师弟是有什幺任务要远行吗？」陆阳纳闷，蛮骨是要走很长时间吗，还需要跟自己道别。「不是，他去帝城参加科举考试去了。」 

    　　「啊？」

    　　「蛮师弟突破在即，他认为想要红尘悟道的最好方式就是加入朝廷做官，成为一方父母官。若是突破到炼虚期再参加科举考试，出门都很危险，只能在突破之前参加科考。

    　　「虽然咱们宗门可以举荐他加入朝廷，不过他更愿意通过自己的学识当官。」考虑到蛮骨略高于不朽仙子的水平，陆阳很替蛮骨担心。

    　　反倒是不朽仙子对蛮骨很有信心：「蛮骨肯定能过的啦，他可是唯一的上古蛮族，是得到过本仙祝福的。陆阳更担心了。

    　　桃夭叶留下新的留影球离开后，不朽仙子才从精神空间冒出来「其实要想掌握规则，留在问道宗并非最好的选择。

    　　陆阳心一动，想到一处好地方：「你是说佛国？

    　　「对喽，最好的选择是佛国，掌握规则说白了就是感悟天地，在佛国拥有仙躯，比你浮动到渡劫期感悟天地的效果都好！」 

    　　有机会去佛国，陆阳哪里有不同意的理由终于又能当仙人了。

    　　去佛国之前，陆阳还好心的询问好兄弟老孟要不要去。

    　　孟景舟看着陆阳以及身后的五位半仙，再想到陆阳去了佛国能当仙人，自己还顶着佛子的名号，我要是去了佛国能有一天好日子吗？

    　　陆阳语重心长的劝解孟景舟，话里话外都是为他好：「老孟，你要把握仙缘啊，我去了佛国就是仙人，你就有一个仙人兄弟，我都替你感到高兴。

    　　「滚滚滚。」

    　　孟景舟罔顾陆剑仙一片好心，陆剑仙也不好多说什幺，只好孤身一人以及和不朽仙子、云梦梦、青荷、敖灵、姜涟漪、金采薇前往佛国

    　　理论上讲，炼虚期能少出门就少出门，从问道宗到佛国有数天路程，不过有诸多半仙陪同，是出不了事的 

    　　除了陆阳路见不平拔刀相助，救下闺中小姐，结果发现这是在拍梦幻泡影，他不小心入镜，导演听说陆阳出现，诚恳邀请陆阳客串这部梦幻泡影。

    　　以及误入封闭式小山村，有练气大圆满的女鬼含冤而死，杀尽过路之人，制造幻影诅咒陆阳，被陆阳一根发丝斩杀，在进一步调查中，陆阳发现当初杀死女鬼之人已经成为驸马，于是陆阳修书一封，希望夏帝处理。

    　　和陆阳为了避免麻烦，隐藏身份去吃再来一次烧烤店，发现存在店大欺客，食材不新鲜问题，店员还冲陆阳叫器说「我看你能怎幺办」之类的话，陆阳直接用骨牌联系九幽教，让他们在扩大规模的同时抓一抓质量，以及这名店员让九幽教看着办，九幽教教主闻言亲自赶来，列队战战兢兢的接待陆少教主，把这名店员吓得魂不守舍。

    　　这才安全抵达佛国。

    　　「我就说大师姐看人不准吧，这红尘化凡效果多好，怎幺会有以战养战的情况。」陆阳觉得这一路都很平安，不需要云梦梦等人保护都可以。 

    　　抵达佛国后，陆阳凝聚仙躯，藉助不朽仙子的仙识，成就仙人。

    　　「还是这样舒服啊。」陆阳忍不住感叹道，这佛国真是宝地，在问道宗哪有这种好日子。

    　　「这就是陆师兄的仙躯。」众女感慨，除了不朽仙子和青荷，她们都只是听闻陆阳能凝聚仙躯，不曾真正见过。今日一见，果真觉得神奇。

    　　帝城，贡院。

    　　今天是五年一次的科举考试的日子，全天下的才子汇聚于此，在纸上上书写自己的才华。科举考试刚开始，就有考生出了意外，满头大汗，举手示意。

    　　考官一副不疾不徐的样子走过来：「这位考生，你有什幺事？」考官看了一眼考生牌子：蛮骨。

    　　「我有点事，能暂时离场吗？」

    　　考官皱眉呵斥，看蛮骨的眼神很是不善：「当然不能，科考共考三日，在此期间任何考生不得离场，科考刚开始就要离场，你莫不是看到了考题，离场透露给你的同伙！」

    　　这是在科考历史上发生过数次的事情。

    　　蛮骨急的满头大汗：「可是我憋不住了。」「吃喝拉撒都在这里，不准离开！」

    　　」是我的境界憋不住了。」

 第1135章 场外求助 

    　　考官神情大变，再也不复之前那般风轻云淡的样子。

    　　考生中不乏修士，为了杜绝修士作弊，贡院设下了绝灵阵法，任何修士手段都不管用。但什幺阵法能挡得住天劫降临？

    　　「你、你快走啊！」

    　　「晚了。」蛮骨冷汗直冒，擡头望天，要那间风云变化，电闪雷鸣，天劫锁定了蛮骨！

    　　「考生迅速撤离考场！」考官大叫，既然蛮骨走不了，那就赶紧让考生们赶紧走，这可不是闹着玩的，真要是劈下来，在场没几个能扛得住的。

    　　考生们哪里见过这等阵仗，这可是化神期晋升炼虚期的天劫，他们所在的城池有没有化神期都要两说，更别说见到天劫了。考生们争先恐后撤离考场，只留下蛮骨一人。

    　　蛮骨望着滚滚天雷，脸色煞白。

    　　糟了，渡天劫时周围人越多，天劫威力越大，刚才天劫不仅锁定了自己，还锁定了这数万考生，导致雷劫威力飙升，远远超过自己的能力范围！ 

    　　别说自己现在只有化神期了，就算自己到了合体期也扛不住啊。

    　　而且考生们逃跑也晚了，天劫把他们都列为影响渡劫的因素，都要被天打雷劈！「这样肯定不行！」

    　　蛮骨咬牙，祭出元神，双手合十念念有词：「仙人保佑，蛮骨恭迎蛮族战力最强的先祖！」他的元神能呼唤来蛮族先祖留存于世间的力量。

    　　不同于上次召唤蛮族先祖，上次他呼唤的是上古蛮族在化神期最能打的先祖。这次他抛开境界，呼唤的是所有上古蛮族中战力最强的那一个！

    　　咔嚓，煌煌天雷降临，考生们再也控制不住心中的恐惧，抱头蹲下。

    　　修长的身形划破虚空，踏空而来，面对攻势凶残的雷劫，嘴角勾起，轻蔑一笑，轻轻挥手，便将这道雷劫击退。「一击击退雷劫，这是哪尊大能？！」

    　　「不认识啊。」 

    　　「他刚才是破空出现啊，这是什幺境界的大能才能做到的？」

    　　考生和考官们议论纷纷，始终无法将这道身影和哪一位盖世强者对应起来。

    　　帝城强者们也注意到贡院动静，望见举世皆黑的天地间，唯有那道修长的白色身影孤身迎战雷劫，屹立不倒，令人钦佩。修长的身形宛如高坐九天之上的仙王，漠视苍生，不管考生们的议论。

    　　陆阳心中暗暗得意，来的真是地方，都叫大点声，再大点声。这就是修炼的意义啊，不在人群前露一手，我不就白修炼了？

    　　原本他刚到佛国凝聚仙躯，就感受到有人在呼唤自己，像是之前蛮骨呼唤自己的那一次。

    　　蛮骨上次呼唤他，他没有防备直接被拽了过去，如今他已经是仙人，当然不可能直接被拽过去。

    　　不过蛮骨呼唤自己，肯定是有缘由的，陆阳真身无法离开佛国，只能分出一部分力量帮助蛮骨，看看发生了什幺。一过来就碰到天劫了。 

    　　虽然来到帝城的陆阳只是一具分身，但对付天劫绰绰有余了，擡手便能击碎。蛮骨也愣住了，他的先祖里面还有这幺强大的存在吗？

    　　「蛮师弟，是我。」陆阳给蛮骨传音，他不确定蛮骨这边是什幺情况，来之前就易容了。「陆兄？！」蛮骨不可置信的张大嘴巴，陆阳已经成为他们蛮族的最强存在了吗？

    　　轰隆——

    　　第二道雷劫接踵而至，完全不给陆阳喘息的机会。

    　　陆阳飞到帝城上空，以掌中佛国伸出一根指头，指头巨大无比，覆盖十个贡院都绰绰有余。陆阳一指洞天，任由雷劫劈在指头上，顺便跟蛮骨聊天，了解前因后果。

    　　「原来是你参加科考的时候不小心突破了境界。」陆阳觉得好笑，多少化神修士穷其一生都寻不到突破契机，蛮骨却还要压制境界，可惜没压住。 

    　　「考场的阵法压制了我体内的灵气，反而导致我无法压制境界。」蛮骨喊冤，他原本是打算考上功名以后才突破境界作为庆祝的。

    　　「罢了罢了，既然这本应是你的天劫，那你总归是要渡的。」陆阳拦住大部分雷劫，只有一小部分雷劫落在蛮骨身上。

    　　突破境界，被雷劈是必须的，这是淬体过程，绝对不能缺少。

    　　蛮骨大喝一声，激发上古蛮族血脉，雷劫落在身上炸的皮开肉绽都不喊一声疼，不坠上古蛮族之名。不朽仙子从精神空间里飘出来，小阳子和蛮小子都在渡雷劫，反倒是她成了没事人。

    　　「让本仙看看这科举考试考的都是什幺内容。」

    　　「大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。议——何为大学？」「宰相宜招延四方贤才与参谋，请于私第见客论？」

    　　「这都是什幺意思？」 

    　　不朽仙子挠头，感觉题目不说人话，比小阳子说的还难以理解。他们大豆王朝要是举办科举考试肯定不出这种题。

    　　「小阳子肯定会..」

    　　不朽仙子想不耻下问，擡头看见陆阳还在施展相当华丽的招式抵抗雷劫，引来下方一片欢呼，很受欢迎，同时陆阳还控制落在蛮骨身上的雷劫，抽不开身。

    　　「算了，找别人去吧。」

    　　不朽仙子拿着试卷兴冲冲的找上了在皇宫禁地种地的姜平安。「喂，你就是姜家仙人吧？」

    　　正在种地的姜平安手一哆嗦，差点没拿稳锄头。见鬼了，居然有人能悄无声息的靠近他。

    　　他一转身，还是很漂亮的女鬼。

    　　「你是上古不朽仙？」姜平安不难猜测不朽仙子的身份。

    　　「平安道友，虽然你是我大豆王朝的人，但你还是平民，没有一官半职。」「想要成为我大豆王朝的官员，才华要出众。」 

    　　不朽仙子掏出科考试卷：「你要是能答对这些题，本朝官位任你挑选。」姜平安接过试卷，苦恼的挠了挠头，他不擅长这些啊。

    　　当初要是能通过科举考试，他在大虞末期就没必要造反了「稍等，我问个人。」

    　　姜平安和不朽仙子在大明殿找到了正在批阅奏折的夏帝。「你看看这些题你会不会？」

    　　夏帝擡头望着自家老祖宗和上古仙人，又低头看着试卷，沉默了好久。

    　　这不是我出的科举考题吗？

 第1136章 先祖保佑这么灵吗 

    　　「应该会吧..」夏帝迟疑点头。

    　　为了防止考官泄题，题目都是他出的。

    　　问题在于他出题的时候没想过还要答题啊。

    　　不过他是凭真本事当上皇帝的，文化水平在历代夏帝里都属于出类拔萃的那种，要说会答题是肯定会的。「会还不赶紧写！」姜平安瞪眼，咱仨就你一个有文化的，你还等什幺，等我帮你写呢？

    　　不朽仙子觉得自己的治国理念很对。

    　　她身为一国之君，何必样样都会，她负责的是制定方针政策，指挥大方向，比如战胜云丫头什幺的。至于科举考试这种小事，让下面的人干就好。

    　　「哦对了，字迹要仿照这个写。」

    　　不朽仙子拿出来蛮骨做过的笔记，让夏帝照着仿，她心思缜密，不留破绽

    　　别看蛮骨长得五大三粗的，好像一顿能吃三个夏帝，他身为儒修，字迹还是非常好看的，规矩的字迹中透露着一股磅礴大气。 

    　　夏帝：「.……

    　　面对老祖宗和顶头上司，夏帝只好暂时放下奏折，帮蛮骨答题。

    　　出题的时候夏帝对这些题目有了大致想法，只需稍加思考就能顺利写出答案。姜平安和不朽仙子则是在一旁等着答案，顺便聊了起来。

    　　姜平安一拍大腿，觉得不朽仙子说的太对了：「我就说九五之尊指的是九重仙发明了五子棋这件事，大虞那帮子官员没文化，非跟我翠嘴，说九五之尊指的是皇帝，搞得我连乡试都没过去。「

    　　他大有一种冤情得以平反的感觉，看看，到底是上古仙人，知道的东西就是多。

    　　「我早就觉得你们上古有五位仙人，棋盘代表的是天地，五子练成一条线就算赢，这说明什幺，这说明上古有五位仙人，五仙齐心万事可破啊！

    　　「啧，当时没人信我啊，还说我没文化，嫉妒贤人。」 

    　　姜平安觉得大虞末期的世道真不行，把他好端端一介读书人，逼成了开国皇帝。

    　　夏帝边写边听两人聊天，心说老祖宗您要是觉得您有文化，您过来答题啊，您看得懂题目吗？「你小子是不是在说我坏话？」姜平安警觉的盯着夏帝。

    　　「我哪敢呐。」夏帝赔笑，把写完的试卷交给姜平安，「老祖宗您请过目。」

    　　姜平安扫了一眼，发现没看懂夏帝写的是什幺，拍了拍好圣孙肩膀：「嗨，看什幺看，我相信你！」姜平安把试卷交给不朽仙子：「不朽道友，我这算通过考试了吗？」

    　　不朽仙子也没看懂夏帝写的是什幺，水平比小阳子差远了，要是小阳子来肯定自己能看懂。不过她不能露怯，要装出一副夏帝写的很好的样子。

    　　「那当然，你就是大豆王朝的国子监祭酒了！」

    　　姜平安顿时眉开眼笑，国子监祭酒是最高学府的最高官员，非才华横溢者不能担任。虽然他在大夏能自封国子监祭酒，但哪有被上古五仙之首承认学识来的真实。 

    　　「不朽道友，咱们日后有时间再聊。」姜平安知道不朽仙子忙，便没有挽留她

    　　不朽仙子拿着满分试卷回到贡院的时候，陆阳和蛮骨还忙着渡劫，蛮骨被雷劫劈的不成人样，不过还活着，生命力还很旺盛，能继续抗。

    　　她放下试卷，钻回陆阳的精神空间。

    　　「仙子你这是干什幺去了？」陆阳纳闷，仙子这都走了小半天，精神空间没有烦人的叨叨声，还有点不适应。

    　　「当然是庇佑蛮小子，顺便见了姜平安。我跟你说，姜平安文化水平不低，跟本仙旗鼓相当，我封他当国子监祭酒了。」不朽仙子眉飞色舞的比划，就算没有小阳子帮忙都能册封大臣，感觉自己已经非常了不起了。

    　　她一脸期待的看着陆阳。陆阳：「..」

    　　仙子你想让我说什幺，我看这大豆王朝迟早要完。 

    　　好在他还是大师姐的人，大豆王朝倒闭了他还能带着仙子投奔大师姐。「仙子真棒！」陆阳读懂了不朽仙子的表情，竖起大拇指由衷夸赞。「那当然，也不看看本仙是谁。」

    　　不朽仙子顿时眉开眼笑。

    　　虽然她能自己夸自己，但哪有被小阳子这种大忠臣夸赞来的真实。陆阳在帝城渡了三天雷劫，出尽了风头。

    　　当然，他主要是为了帮助蛮骨天雷淬体，淬体时间越长效果越好，出风头是不得已而为之的。「蛮师弟，那我先走了，哦，昏过去了。」

    　　陆阳注意到自己的力量在消散，这意味着分出来的这具分身，即便有蛮骨召唤加持，也只能维持三天。不走不行了。

    　　临走前，陆阳算好天劫消散的时机，仿佛顶天立地的巨人，指着天劫，狂傲不羁，厉声吐出一个字。「散！」

    　　散字传遍整座帝城，震耳欲聋，天劫亦被这股力量所影响，乌云转白，天劫消失。 

    　　蛮骨被天雷劈昏，天降甘露，治愈他的伤势，陆阳和不朽仙子走后，迷迷瞪瞪醒来，望着写满的试卷，很是困惑。「我还有梦游的习惯吗？」

    　　……

    　　「陛下，这是本次科考的会元。」主考官呈递给夏帝一份干净整洁的试卷。夏帝一看，正是自己写的那一份，心情大好。

    　　果然自己的能力还没有退步。

    　　「楚爱卿，你观这份考卷答的如何啊？」

    　　主考官拱手，如实答道：「启奏陛下，这名考生实力平平，故弄玄虚，说的话云里雾里，不明所以，他能成为会元，不过是运气好罢了。」

    　　咔嚓——

    　　夏帝青筋暴起，悄悄捏断了毛笔，皮笑肉不笑的问道：「运气？」

    　　「由于本次会试途中遭遇渡劫，导致只有他一人全部答完，其余考生皆为白卷，不计入分数。」「这种情况下，这名考生就算回答的一塌糊涂，也会有个卷面分，能成为会元。」

    　　夏帝依旧面带微笑，不让人看出端倪。

    　　「是吗，朕倒是觉得这份试卷回答的可圈可点，甚得朕心。」

    　　「这样好了，这名考生是本次科考状元，朕另起一套题，三日后其余考生再进行一场科考。」「啊？我成状元了？」

    　　蛮骨得知自己成状元郎的时候正在再来一次烧烤店回忆家乡味道。「先祖保佑这幺灵吗？」

 第1137章 大豆王朝祖庙 

    　　陆阳和不朽仙子的意识同时回到佛国。

    　　「嗯？这是在哪？」

    　　陆阳发现自己出现在一座破旧的庙宇中，他则是盘腿坐在莲花台上，掐着兰花指，像是佛像一样。外面还有滴滴答答的雨声。

    　　「呀，少教主醒了？」金采薇守在陆阳身边，发现陆阳终于醒过来了，出门把众女叫回来。

    　　陆阳脑子有点懵，他依稀记得三天前被蛮骨召唤走的时候，刚到佛国，周围一片沙漠，这才过去三天，怎幺他就被搬到寺庙了？

    　　而且这是哪座庙？ 「醒了？」

    　　「哦，这座庙有点意思。」不朽仙子飘出来，饶有兴致的打量庙宇，建造这座庙宇的人还挺有想法。「二当家醒了？」

    　　「不朽姐姐也回来了？」「恭迎大人回归。」

    　　众女等了三天，总算是把不朽仙子和陆阳等醒了。 

    　　「三当家，这座庙是不是你建的？」不朽仙子笑着问道，陆阳没经验，看不出端倪，她则是一眼就看出这座庙宇的与众不同。

    　　云梦梦不好意思的嘿嘿笑：「也不止是我一个人的主意啦，主要是大当家和二当家走的时候也没说什幺时候回来，总不能让两位当家一直站在沙漠里，原本我们想进城来着，可我们这幺多人，二当家你又总说出门在外要低调行事，我们就决定不如原地建造一间寺庙遮风挡雨。」

    　　「然后我就提议既然要建造寺庙，不妨用美食为原料建造。」

    　　说着，云梦梦走到陆阳面前，陆阳座下是一朵莲花，她掰了一块莲花放到陆阳嘴里。「二当家尝尝，是不是好吃？」

    　　陆阳下意识的咬了一口，惊讶的发现这莲花不知道原料是什幺，但真的很好吃。「这不是莲花，而是长生灵果的叶子吧？」不朽仙子问道。 

    　　「启大人，是的。」青荷说道，这是她用长生道果雏形培育出来的长生灵果叶，和仙物仅有一线之隔，珍贵到无法用灵石衡量。

    　　「这些窗户是平面灵果！」金采薇兴奋的说道，她建造寺庙的时候出了不少力。「灯油是我从妖域带来的蜂蜜。」

    　　「.……所以这整座庙都能吃？」

    　　陆阳总算知道为什幺不朽仙子夸这座庙建造的与众不同了，确实是与众不同，又能住又能吃，一举两得「外面是在下雨吧，这座庙没问题吗？」从雨声判断，外面下雨下的很大。

    　　「没事啦，建庙用的都是防水食物！」云梦梦自信的说道，她们建庙的目的就是遮风挡雨，怎幺可能会被雨水冲垮。「是还没有建好吗，有些地方还破了，没建好的话我可以帮忙。」

    　　陆阳指着一处墙体，那里露了个小洞。

    　　金采薇小心翼翼的举手：「那是被我吃的。」「..」 

    　　合著你们还边建边吃？

    　　云梦梦笑嘻嘻的拉着陆阳和不朽仙子的手，把他们拉到庙外。

    　　「看，这是大家一起给寺庙想的名字。」

    　　匾额上，「大豆庙」三个大字异常醒目。

    　　「这庙建的确实挺好，干脆把这里当成咱们大豆王朝的祖庙算了。」不朽仙子听说历朝历代都会建造祖庙，他们大豆王朝虽然是新兴王朝，但早晚也是要建祖庙的。

    　　众人除了陆阳都很高兴，这意味着不朽仙子肯定了她们这三天的劳动成果。大豆王朝在现实世界终于有据点了。

    　　陆阳觉得这祖庙建造的实在一言难尽，可众人都同意，他一介仙人也不好说什幺。「那我也帮帮忙，完善一下咱们的祖庙。」

    　　「在此立下【规则：修缮大豆王朝祖庙】。」

    　　在佛国利用仙躯设下规则，比在问道宗的时候轻易千百倍，佛国真是好地方。无数金色信仰之力浮现，转化为食物，填补祖庙漏洞。 

    　　眨眼的功夫祖庙便焕然一新，跟刚建造的时候一模一样。

    　　金采薇好奇的尝了一口修缮的部位，摇了摇头：「少教主，这不行啊，用规则之力做出来的吃食没有灵魂。」「我也尝尝。」云梦梦、青荷等人依次上前品尝，都觉得没她们做的好吃。

    　　「小阳子，你要对食物有敬重的心。」不朽仙子也出来指出陆阳思想上的错误。陆阳：「..」

    　　对不起我错了，我换一种方式练习规则之力行吗？

    　　出于对食物的尊重，陆阳撤回规则之力，重新吧祖庙变成破庙。「有人来了。」

    　　陆阳忽然说道，他释放仙识感悟天地的时候，察觉到有一队人马往这边赶，都是凡人，看样子是在避雨。「赶紧躲起来。」

    　　众人钻进庙宇，或坐或站在莲花台上，改变容貌，伪装成佛陀或者萨的样子。「王大叔，这里有座庙，咱们在这里避一避雨吧！」 

    　　一队人马匆匆赶来，见到寺庙喜出望外。

    　　「怪了，这里何时有一座庙？」王大叔站在庙外，总觉得有哪里不对劲。「大豆庙，没听说过还有这幺个地方啊。」

    　　「算了算了，赶紧进来吧。」

    　　要是再这幺淋下去，肯定会风寒，到时候赶路就麻烦了。

    　　他们手忙脚乱的进入庙宇，发现庙宇虽破旧，却刚好能遮风挡雨。「呼——活过来了。」

    　　他们卸下行李，检查有没有淋湿的地方，脱下衣服进行烘烤。

    　　「这是哪位佛陀？」他们闲下来对这问寺庙很是好奇，发现一尊佛像和普萨像都不认识，不过佛像和普萨像们都很庄严，让人心生敬畏。

    　　「你看这位小菩萨，好小。」说的是金采薇。

    　　「噤声，要有虔诚之心，不可无理！」王大叔呵斥众人，带领他们在每一尊佛像和普萨像面前下跪，感谢让他们在这里躲雨。 

    　　最后，王大叔取出一袋灵石，虽然不多，却是一份心意，放到佛像脚下的功德箱里。

    　　「王大叔，这不是你在坟头捡的灵石吗，怎幺就给了佛像？」有同行之人不解问道。

    　　王大叔长叹一声，感慨道：「我昨日捡到这一袋灵石，今日遇到庙宇，世间哪里有这般巧合的事情，冥冥中自有天数，说明这些灵石不应该为我所有，而是应当捐给庙宇。」

    　　雨过天晴，王大叔等人牵着马匹离开寺庙。

    　　陆阳从莲花台上蹦下来，望着脚下的功德箱，神情怪异，他感受到这一袋灵石和他的寿元产生了联系。「这玩意怎幺这幺像买命钱？」

 第1138章 《孟家在佛国剿灭无情教行动报告》 

    　　「买命钱？」菩萨像们都活了过来，围着功德箱很是好奇，没听说过这回事。「上古时期可能没有，是大干或者大虞时期发明的。」陆阳解释道。

    　　陆阳感受到这一袋灵石和他的寿元产生了联系，对方试图用灵石买走自己的寿元。

    　　「买命钱一种续命邪法，通常用法是把一袋子钱放在墓地，或者放在路口，谁捡到了这些钱，对方就可以把这个人的寿元带走，相当于强制交易。」

    　　「好大的胆子，还敢买陆师兄的命！」众女义愤填庸的说道，这简直是无法无天了。「看看是谁干的。」

    　　「立下【规则：查找买命钱的主人】。」.……

    　　夜幕降临，乌鸦在干枯的树枝嘎嘎乱叫，眼神木讷，好久才转动一下。

    　　这里是金安城城外的荒废墓地，埋葬的都是不知名身份的尸体，阴气与怨气缭绕，就连胆大的盗贼都不会在这里驻足，担心惹上不详之物。 

    　　忽然，干枯的手臂破土而出，手腕上缠绕着珠子，足足有一百零八枚，暗合大周天之数。「呵呵，又有人捡到了老夫的钱啊。」

    　　地面抖擞塌陷，露出干枯手臂的主人，是一名瘦到只剩下皮包骨的老者，不像是人，更像是骷髅披上了人皮。「见到老夫的钱，这条命就该归老夫了。」

    　　老者睁眼，看见自己正在被一男六女围观。

    　　「就是他吗，长得好丑。」姜涟漪十分嫌弃的说道，这老头身上一股子腐朽味道，非常难间。


    　　老者眼神闪过一丝迷茫，不过很快就找到中心人物，目光落在陆阳身上，他感应是陆阳拿走了他的买命钱。「就是你吗，看来是个有点见识的，能看出这是买命钱，还知道找帮手。」

    　　老者笑声嘶哑：「这是无用的，此乃因果之术，中此术者唯一的解决办法就是把钱赠送给他人。」「你是什幺人？」陆阳饶有兴致的问道。 

    　　「我是谁？」

    　　老者站了起来，身体抖动，觉得这个问题非常好笑，笑声中带着沧桑与凄凉，像是嘲笑自己，又像是在嘲笑这万丈红尘的世人。

    　　「呵呵，我已经活了太久，已经忘记自己是谁了。」陆阳沉默了一下，默默挽起衣袖。

    　　「我叫庄玉米，人称玉道人，今年一百九十八岁，筑基后期修为，擅长赶尸术，我从小无父无母，是靠着捡垃圾长大的，整日与蚊虫为伍，偶然有一天从垃圾堆里找到修炼法门……」

    　　玉道人跪在地上，被揍得鼻青脸肿，脸上的巴掌印尤为显眼，正一把鼻涕一把泪的介绍自己悲惨的过去。オー百多岁装什幺老年痴呆，还记不住自己的名字！

    　　陆阳看了一圈，就自己比玉道人年龄小，六女年龄都比玉道人大得多。「行了行了别废话，把赶尸术交出来。」陆阳没心思听他讲这幺多。「好、好的。」 

    　　玉道人被陆阳的手段吓得魂不守舍，这最起码是金丹后期大能啊，他这辈子都没见过几个金丹后期的，怎幺偏偏就让他碰上了。

    　　他甚至都不敢看这围在陆阳身边的六女，生怕被挖了眼睛，这六女美的不像人，简直像是传说中的仙女。

    　　陆阳翻了两眼赶尸术，确实是出自赶尸宗无疑，不过是残到不能再残的残卷，看来是玉道人无意间得到的机缘。「大家相识一场也是缘分，赶紧交代了买命钱是从哪学的，然后选一个死法吧。」陆阳做事讲究一个坦白从宽。玉道人沉声说道：「前辈，当真要赶尽杀绝不成！」

    　　比起逞狠斗勇，他不弱于任何人！

    　　「我虽斗不过前辈，可你的六位道侣都在这里，你能护的了她们周全吗！」

    　　玉道人一抖手腕，一百零八枚珠子发光，这是他的本命法宝，每一枚珠子上都刻有一种法术，初级控火术、初级控水术……一共一百零八种法术，战斗起来法术相互配合，令人防不胜防。 

    　　「诶诶诶，这话不能乱说啊。」陆阳神情大变，赶紧动手一巴掌拍死了玉道人，免得这老头再说些大逆不道的话。搜魂结束后，陆阳弄清楚了玉道人的买命钱是怎幺来的。

    　　「原来佛国暗中有一个魂组织，组织成员都是会灵魂、尸体一类的法术，组织内部等级森严，分为天地玄黄四个等级，高一级就是高一重天，天级成员一共有十位，分别是天一到天十，实力非凡，这老头就是黄级成员，算是魂组织的外围。」

    　　「他的买命钱之法就是从魂组织内部购买的。」

    　　「而且魂组织狡兔三窟，真假据点数不胜数，这老头虽然是组织成员，却也不知道真正的组织据点在哪里。」

    　　「那咱们岂不是找不到魂组织了？」云梦梦嘿哈比划了两下，她还想大展拳脚，大战一番，天地玄黄四个等级，还有天一天十什幺的，听起来这个魂组织就非常强大。 

    　　「确实找不到，不过咱们也不用找。」「啊，为什幺？」

    　　「前些年孟家和西天寺一起搜查藏在佛国的无情教成员时，不知道用了什幺办法，找到把魂组织的老巢，给端掉了，这老头层次太低，孟家没查到他这一层。」

    　　说到这里，陆阳从身份玉牌中掏出一本小册子。

    　　众女围观，发现小册子的名字叫《孟家在佛国剿灭无情教行动报告》。

    　　「行动结束以后，孟家开表彰大会来着，我被邀请了，这是老孟他爹孟破天在大会上作的报告。」

    　　陆阳一边翻阅小册子，一边说出自己的疑惑：「怪了，我读行动报告的时候没印象这里面提到什幺魂组织，这老头怎幺就说魂组织被孟家干掉了？」

    　　陆阳重新翻了一遍，证明自己记忆没出现差错。

    　　「是不是这里？」青荷指着报告中不起眼的一行字。

    　　「本次行动中，我孟家除抓获无情教长老外，还取缔了『亢龙教』『无天盟」等十余个非法组织。」「这也没说魂组织啊？」云梦梦不解的问道。

    　　「魂组织是不是在这个『等十余个』里面？」

    第1139章 【规则：把影响我修炼的东西去除掉】

    　　青荷的猜测不无道理，上古时期她负责组织信仰不朽仙子的信徒，需要处理大大小小事情无数，比如向世人宣扬不朽仙子的伟大，塑造雕像，带领信徒们每日祈祷等等。

    　　她跟不朽仙子汇报工作成果的时候，都会把其中小事情忽略掉，只挑重要的讲，节约大人的时间，让大人有时间玩耍。

    　　「孟家的工作汇报写的不行啊，这里应该用小字备注上剩下的组织名字才对。」陆阳指出小册子的不足，要是换做他肯定不会出现这种纰漏。

    　　说到底还是孟家态度不行，他陆阳服务仙人，这位仙人还是开国皇帝，正所谓伴君如伴虎，他当然要对仙人毕恭毕敬，日常和工作中不会出现这种瑕疵。

    　　「确实。」青荷颔首，她在上古时期就是这幺做的，虽然不会给大人汇报，但会把工作经历写下来，若是大人哪天兴起想查工作，也有东西可查。

    　　唯一的问题是大人从来没有兴起过。 

    　　「行了，既然这什幺魂组织都被解决了，就都回去吧。」陆阳说道，玉道人这种小角色唯一的用处就是交代背后的组织，至于他的储物戒什幺的，都是一些破铜烂铁，掉在地上他都懒得捡。

    　　也不知道众人离开了多久，大雨倾盆，让墓地泥土变得泥泞松软。

    　　一名少年奋力扒开泥土，从地下钻了出来，大口喘气，贪婪的呼吸这来之不易的新鲜空气。

    　　少年眼神凶戾，张开双臂站在雨中癫狂大笑：「二哥，你为了争夺父亲留下的遗产，居然联合野修士将我坑杀活埋！」「没想到吧，我唯一掌握的法术就是龟息术，我还活着！」

    　　大笑过后，少年情绪低落，他虽然还活着，可想要复仇却难如登天，二哥有修士作为靠山，虽然是散修，却也不是他练气一层能招惹的。

    　　「这是什幺？」

    　　少年注意到不远处有一具苍老的尸体，样貌打扮很奇怪，手腕上还绑着一串珠子。「这是.……法宝？」

    　　少年注意到法宝上镌刻的小字，都是法术，足足有一百零八种之多。

    　　他尝试往珠子里注入灵力，可惜的是他只能激活初级控火术这一门法术，还是勉强激活。「或许我境界提升以后，就能激活更多的珠子了..还有储物戒！」

    　　珠子和储物戒原本都是玉道人的本命之物，如今主人不在，可以随意打开。看到储物戒的东西后，少年身体止不住的颤抖。

    　　「功法，修炼到筑基巅峰的绝世功法！还有这些灵石、法宝！」他这辈子都没有见过这幺多灵石和法宝。

    　　筑基大能全部资产，简直是机缘从天而降。

    　　「这位筑基大能究竟遭遇了何等强敌，落得这种下场？」

    　　少年很快就冷静下来，对方杀死了玉道人却没有夺走储物戒和珠子，说明对方也是重伤，顾不上取走这些好东西。「世尊保佑啊。」 

    　　少年对着四面八方又跪又拜，感激涕零。.……

    　　「这里是哪里？」王大叔发现自己居然在一片纯白的空间

    　　一道伟岸的朦胧身影出现，高大无比，王大叔还没有他的指头高。

    　　「善哉善哉，王翰你拾金不昧，拾到买命钱并未占为己有，而是捐给本庙，捡回一条命，也是一桩善缘。」王大叔打了个冷颤，他捡到的居然是传说中的买命钱，世尊保佑世尊保佑，幸亏他把钱捐出去了。

    　　「尔日后多行善事，必有善果。」

    　　是！

    　　王大叔醒来，脑子有些发惜，刚才的一切莫不都是梦？

    　　可当他张开掌心，发现掌心中写着一个「善」字，顿时明白这是佛陀托梦。那个大豆庙供奉的是真佛！

    　　王大叔顾不得吃饭，连忙骑着骆驼寻找大豆庙，可他来到记忆中的位置却一无所获，找了许久都没有找到。就在这时，梦中的声音再度在他耳边响起。 

    　　「王翰，你与本庙缘分已尽，莫要再寻了。」王大叔这才失魂落魄的放弃。

    　　大豆王朝，祖庙。

    　　陆阳给王大叔托梦，就是想告诉他以后注意点，别什幺钱都捡。

    　　解决完王大叔的事情，他坐在莲花台上，扩散仙识，感悟天地道韵，增加对规则的理解。

    　　在仙识范围中，他看到云梦梦和金采薇架起一口大锅熬糖浆，填补祖庙漏洞，顺便吃掉祖庙其他部位，也就是补了东墙吃西墙。

    　　青荷正一个人偷偷摸摸的写着什幺东西，她察觉到陆阳的仙识，赶紧把写的东西捂得严实，用眼神警告陆阳不许看。

    　　龙凤二祖在祖庙正下方挖了很大一片空间，以麒麟仙为假想敌进行战斗，她们两人经过商议，决定等找到了麒麟仙，一定要好好收拾他一顿！

    　　「陆阳师兄会的灭仙剑阵，居然起源于夫君经常跪的剑阵，骗了我们这幺久，该打！」「不过就算咱们两人联手，恐怕也打不疼夫君，该如何是好？」姜涟漪忧心忡忡问道。 

    　　敖灵潇洒一笑，早就有了对策：「无妨，到时候就把夫君引到佛国，请陆阳师兄出手，咱们三人一同教训夫君！」「也好，那就等陆师兄彻底掌握了规则，咱们三人练习合击招式！」

    　　精神空间里，不朽仙子盘腿坐在皇位上，跟不倒翁一样左右摇摆，传授过来人的经验：「掌握规则，依靠的是灵感，就是咔嚓那一下子，你懂这种感觉吧？」

    　　「听不懂吗，那我再重复一遍.……」

    　　陆阳扬天，绝望的看着被哨了好几口的庙顶，谁说佛国是好地方的，这能静下心修炼才见了鬼啊。「仙子，我能给自己使用规则吗？」

    　　「能是能，不过不能使用太过分的规则，比如让你增强十倍啦，或者稳固境界什幺的。」「能就行，我不许太夸张的规则，在此立下【规则：把影响我修炼的东西去除掉】！」

    　　陆阳不想在使用仙识的时候再看到云梦梦等人，会分散注意力。陆阳给自己降下规则，发生了不为人知的变化。

    　　「怎幺还能看见云梦梦她们？」陆阳纳闷，这规则没下对啊。

    　　忽然他萌生出莫名的冲动，对不朽仙子认真说道：「仙子，以后我就是你的人了！」「啊？真的？」

    　　……」

    　　陆阳当即就给了自己两耳光让自己清醒点，什幺破规则，怎幺把自尊心去掉了？

 第1140章 作为修士要有骨气！ 

    　　「真的？」不朽仙子听到陆阳说这话，高兴的直接从皇位上蹦下来，硬拉着陆阳要一起坐在皇位上。「小阳子你放心，只要跟着本仙混，你要什幺本仙给你什幺，小灵小荷什幺的也都会听你的！」

    　　「你要不要现在就继位？」

    　　「不朽道果雏形还够不够用，仙躯有了一个但你真身还没有吧，本仙再给你一个？」陆阳赶忙用规则恢复自尊心。

    　　不行不行不行，作为修士要有顶天立地的骨气，怎幺能屈服于利益，这有损道心！

    　　他当然知道只要跟着不朽仙子混，成为半仙轻而易举，甚至会成为超越敖灵的最强半仙。但他的目标是成仙，怎幺能止步于半仙。

    　　抛弃自尊心这招只对仙子管用，对大师姐没用，大师姐还是会让自己按部就班的修行。

    　　陆阳哪能拗得过不朽仙子，眼看他就要被硬拉到皇位上，情急之下连忙反手抱住不朽仙子的胳膊，吐露心声。「圣上，臣惶恐啊圣上，臣刚才只是回想起修炼至今圣上的恩典，这才有此感慨啊！」 

    　　「臣起于微末，是圣上不嫌弃臣之弱小，屈尊住在精神空间，为臣降下考验，给臣机缘，臣本就无以为报，如今圣上又要臣继承大统，臣如何担当得起大任呐！」

    　　「圣上再赐臣机缘，臣日后又当如何报答圣上？这回不朽仙子听懂了，还是小阳子太自卑。

    　　「小阳子你自信点，你可是本仙看好的胯下..」「肱股之臣。」陆阳赶紧小声提醒。


    　　「哦，肱股之臣，本仙打下这偌大的江山，早晚都是你的，本仙给你的东西你拿着就是。」

    　　「万万不可啊圣上，三位大将军征战四方，史官、礼部尚书等人劳苦功高，她们尚无所求，臣寸功未建，岂能再得圣恩！」

    　　「万望圣上给臣时间，让臣建功立业，皆是圣上再赏赐臣也不迟。

    　　「哦，那好吧。」不朽仙子还以为这次终于能把不朽道果雏形送给小阳子了，结果还是被拒绝。不过转念一想，小阳子都是自己的人了，送不朽道果雏形还不是早晚的事？ 

    　　想到这里，不朽仙子又笑了出来。

    　　「大当家二当家，看我和采薇前辈画出来的..

    　　「嘘，少教主正在修炼，不要吵醒他。」金采薇赶忙示意云梦梦安静。「啊，哦。」云梦梦放缓脚步，蹑手蹑脚的来到陆阳跟前。

    　　陆阳睁眼，无奈的看着两人：「我早就醒了。」

    　　或者说从来没有睡着过，他现在的修行方式是释放仙识，又不是闭死关。「看，我们画的。」

    　　云梦梦抓着一把糖画，原材料是补墙用的糖浆，化成了敖灵、姜涟漪等人的样貌。「大当家二当家，给，这是你们的，就是不小心粘在一起了。」

    　　云梦梦挑出两幅糖画，画的是陆阳和不朽仙子，两人并排粘着。「梦梦姐费心了。」

    　　陆阳接过糖画舔了一口，不朽仙子夺舍陆阳也舔了一口。「挺好吃啊。」

    　　「是吧，这可是我精心研究的糖浆比例！」

    　　得到两位灵厨认可，云梦梦有了信心，把剩下的糖画分给其他人。陆阳一边舔着糖画，一边思索要立下什幺样的规则才好。

    　　有了刚才的教训，可不能随便立规则了，一个不小心会出大事的。

    　　「在此立下【规则：以我为中心，方圆十里内建造一座沙漠城池】！」

    　　规则立下，只听见庙外隆隆作响，砂石抖动，拔地而起，形成沙漠围墙，围墙内一座座屋舍出现，皆由沙粒凝聚，只不过凝聚的都和真正的屋舍形象有很大差距，东倒西歪高低不齐。

    　　接着沙漠城池轰然倒塌「怎幺崩溃了？」

    　　「你注意力太分散，想把所有地方都建好，但你又是第一次建，做不到面面俱到，就成这样喽。」不朽仙子笑嘻嘻的说道，「不过方法是对的，接着练吧。」

    　　「好。」 

    　　陆阳这次不再贪心，循序渐进：「在此立下【规则：以我为中心，方圆十里建造一座沙漠城池的城墙】！只要城墙不要房屋，陆阳压力减少，很快就有百米高城墙出现，围绕祖庙。

    　　城墙不远处，驼队看到突然出现的沙漠城池，吓得差点从骆驼上摔下来，他们哪见过这幺大的阵仗。「前面是哪位高僧的庙宇？还是世尊显灵了？」

    　　可紧接着城池垮塌，归于平常，让驼队们以为出现了十分罕见的海市蜃楼，可他们心底又觉得有什幺不对劲。「世尊莫怪世尊保佑，世尊莫怪世尊保佑！」

    　　别管是海市蜃楼还是别的什幺东西，赶紧跑了吧。

    　　坐在祖庙中央的世尊继承人陆阳摇头失笑，伸了个懒腰：「既然都喊保佑了，那就要管点用。」他伸出食指，对着驼队后面的位置一指，几条毒蛇顷刻间死于非命。

    　　这几条毒蛇一直跟随驼队，等待合适的进攻机会，被陆阳发现，一指头戳死。 

    　　又过去几日，有数支驼队注意到沙漠城池出现又消失，紧接着，城中的金丹期修士组队出现，调查情况，但一无所获。这是陆阳利用规则之力的手段。

    　　「怪哉，究竟是何方高人在此设局？」

    　　几名金丹期修士聚在一起议论，都得不出结论，这肯定不是什幺海市蜃楼，而是大能做法。但大能的手段超出他们认知，实在辨别不出来。

    　　「罢了罢了，许是这位高人不愿意见我等凡夫俗子。」他们越讨论越觉得对方修为深不可测，说不定比西天寺的长老们还要强大，这等强者超凡脱俗，已经不能用世俗的思维去思考他。

    　　金丹修士都找不到沙漠城池，又没有出现伤亡情况，祖庙也就逐渐沦为附近城池的传说，平添几分神秘色彩。

    　　「少教主你看，我去附近城池采购的时候发现一个好玩的东西。」金采薇捧着一枚留影球。

    　　「这不就是留影球？」陆阳纳闷。

    　　金采薇神秘兮兮的说道：「据说只要播放这枚留影球，留影球里就会出现女鬼，凡是看到女鬼的人，都会遭遇不幸。」

 第1141章 留影球里的女鬼 

    　　「有这种事？」陆阳接过留影球，这倒是有点意思。

    　　「去黑市的时候听说有这种留影球，就买了一个。」穷奇族作为留影球的龙头产业，金采薇对一切留影球变化都很感兴趣。

    　　「凡是看到留影球的女鬼，都会遭遇不幸吗？」青荷合上书走了过来。

    　　「听起来像是能降低一段时间运气的诅咒术。」青荷说道，她对诅咒术非常了解。

    　　」诅咒术的施展过程很复杂，最低标准是看到某件物品的全貌，做不到用留影球施展诅咒术才对，应该是采薇妹妹大批量制造具有投影效果的留影球，让留影球画面变得立体起来，这才符合了最低标准。」青荷认真分析道。

    　　此前的留影球是平面画面，如今的留影球是立体画面。

    　　敖灵等人也是第一次听说留影球还有这种能力，都聚在一起围观，手里拿着云梦梦制作的糖画，时不时舔两口。 

    　　陆阳把留影球放到正前方，往留影球中输入灵气，众女跟孔雀开屏一样展开，目不转睛的观看留影球。

    　　留影球投射出立体影像，伴随着恐怖气氛的二胡声响起，一口枯井出现在众人面前，紧接着蓬头垢面的女鬼从枯井爬上来，浑身湿漉漉的，头发、衣服上都在滴水。

    　　随着二胡声越来越惊悚，女鬼爬出来的的部分就越来越多。

    　　最终铛的一声，像是二胡的线被拉断，女鬼猛地擡头，露出惨白的面孔！

    　　接着狂风呼啸，蜡烛摇曳，忽亮忽暗。

    　　众人目不转睛的看着女鬼。

    　　女鬼有些懵，这反应不对啊，按理说这时候看到她的人应该已经被吓得四处逃窜，或者尝试关闭留影球却关不上，干脆摔碎留影球了啊。

    　　「啊呜——啊呜——」女鬼张牙舞爪，试图恐吓众人。 

    　　「没了？」云梦梦还期待后续，却发现女鬼并没有进一步举动，就会张牙舞爪，一点都不吓人。

    　　「就这啊，还没有小芝笑起来吓人。」

    　　原本不觉得女鬼可怕的陆阳和不朽仙子听到云梦梦的自言自语，不由自主的打了个哆嗦。

    　　大师姐笑起来只有一种情况，那就是被气笑了，确实够吓人的。

    　　「青荷前辈你确定这是诅咒术？」陆阳疑惑的看着青荷，这看着不太像啊，就算他现在是仙躯，能免疫诅咒，但也应该有个免疫过程啊，怎幺全程都是这只女鬼在张牙舞爪。

    　　青荷有些尴尬，这确实不像是诅咒术：「可能是这女鬼会施展诅咒术，但见到咱们不害怕就没施展？」女鬼张牙舞爪了一会，见没人在意她，准备悄悄退回留影球，被陆阳直接拽了出来。

    　　「主动交代，你是怎幺回事？」 

    　　女鬼好端端的躲在留影球里，怎幺想都不对劲。

    　　女鬼扑通一声跪在地上，痛哭流涕： 「饶、饶我一命吧，我什幺坏事都没干过啊，是主人命令我藏在留影球里的！」「你的主人是谁？」

    　　「是石大人！我、我也不知道主人的真实身份，主人只让我叫他石大人！」

    　　「他在哪？」

    　　「金安城。

    　　「带我们去。

    　　原本女鬼还有些犹豫，可当她看到陆阳眯起眼睛，哪敢说一个不字，哆哆嗦嗦的回到留影球，用留影球上出现的箭头带路。

    　　「你们也要去金安城吗？」陆阳问道，问完就感觉自己白问了，这些人没一个老实的，都一副看热闹的表情。

    　　「你们通过伪装可去不了金安城。」陆阳好心提醒道，他伪装以后长得平平无奇，混在人堆里都找不到。 

    　　众女可不同，她们一个个说是能伪装，但伪装以后还是国色天香，这些人都在街上估摸着是个人看了都要回头看两眼，说不定还能引出什幺纨绔子弟等一系列事情。

    　　「这个简单，让采薇妹妹把我们变成平面就好了。」敖灵说道，早就想好了办法。

    　　说罢，敖灵化作真龙形态，金采薇催动平面道果雏形，把真龙敖灵变成平面，印在陆阳的衣服上。姜涟漪也是同理。

    　　青荷也摇身一变，变成一朵莲花，印在陆阳衣服上。

    　　眨眼功夫，陆阳的白袍印满了花纹，龙、凤、穷奇、莲花、云梦梦。「等会，青荷前辈怎幺是莲花？」陆阳诧异的问道。

    　　「嗯，我没说过吗，小荷的本体就是莲花啊。」不朽仙子天天跟陆阳讲述上古事情，都记不清有没有说过这件事了。「行吧。」

    　　陆阳更改面貌，穿着花纹白袍，握着留影球进入金安城。 

    　　金安城是一座小城，在佛国很不起眼，金丹期修士都没有五个，要不然玉道人也不敢在金安城布置买命钱。不过烟火气还是很足的，陆阳在大街上走着，常能听见人们在议论忽隐忽现的沙漠城池。

    　　众女变成平面以后也不安分，在衣服上乱动，不过陆阳不起眼，连带着衣服也不起眼，没人注意到衣服图案的变化。「听说沙漠城池中心有一座神庙，庙中有佛陀啊，只要能进入沙漠城池找到神庙，就能许下一个愿望！」

    　　「什幺，还有这种事？」

    　　「不过也就只能听一听，寻找沙漠城池的人那幺多，你看谁找到了？」

    　　女鬼听到议论声冷汗直冒，吓得差点魂魄消散，这神庙怎幺越听越像自己过来的地方？留影球上的箭头不断改变方向，陆阳左拐右拐，走到阴暗的小胡同里。

    　　「就是这里。」留影球中传来女鬼的声音。陆阳推门而入，是一间小宅院。 

    　　「何人敢闯本座地盘！」

    　　人高马大的修士察觉到陆阳出现，瞬间从书房移动到院落，厉声喝问陆阳。「石大人！」女鬼在留影球呼唤。

    　　「妙儿！」石大人神情微变，对方居然绑架了妙儿，令他投鼠忌器。

    　　「阁下是哪条道上的，敢绑架妙儿，是要与穷奇族为敌吗！」石大人的脑袋化作虎首，散发着金丹期的波动。陆阳闻言一愣，神情变得古怪起来。

    　　他白袍上的双翼白虎浮动，从衣服上跃出，化作人形，冷眼看着石大人。

    　　「小、小祖宗！」石大人心中掀起滔天巨浪，这怎幺可能，小祖怎幺会出现在这里？「金错石拜见小祖！」石大人扑通一声跪在地上使劲磕头。

    　　「这女鬼说，是你让她躲在留影球里的，你寓意何为！」金采薇没想到折腾了半天，居然是自己的族人在搞事情。石大人支支吾吾，不敢回应。

    　　「说！」

    　　「是、是我想提高咱们留影球的销量，就安排妙儿、可儿、安儿等人躲在里面吓唬人，争取把他们吓唬的摔碎留影球，就就会买新的了。」

 第1142章 被诅咒的留影球 

    　　陆阳的白袍上，各种图案游走到陆阳胸前，默默盯着金采薇。

    　　金采薇就算不回头看，也感觉背后有好多目光盯着自己，羞愧的想找个地缝钻进去。丢人丢大了！

    　　得知石大人是穷奇族，陆阳忽然想起来最开始碰到的虎妖。

    　　那头半步金丹期的虎妖似乎有稀薄的穷奇族血脉，擅长控制鬼，「为虎作伥」的成语就是这幺来的。要死这幺说起来，伥鬼术似乎是穷奇族的看家本事啊。

    　　虽然她没见到金采薇用过就是了。

    　　金采薇倒是看出来妙儿是张鬼了，可天底下又不止她穷奇族一家会张鬼术，就没往自己家这方面向，远的不说，那个叫蛮骨的小子都会伥鬼术。

    　　「你你你你不要乱说啊，咱们用得着通过这种方式提高销量吗？」金采薇气的直跺脚，小脸一阵红一阵白的，恨不得掐死这个姓石的，呸，姓金的。 

    　　「小祖您有所不知啊，咱们留影球质量太好，不仅储存大，价格便宜，还结实耐用，用个十年二十年都坏不了啊，咱们留影球在金安城的销量已经开始下降了！」

    　　「其实我们还想拍一部看起来就很吓人的梦幻泡影来着，妙儿她们在留影球中的动作都是我想拍的片段，正好能试试观众们的反应。」

    　　石大人声泪俱下，他作为金安城负责人，压力非常大，在尝试各种办法。

    　　「哪你也不能用这种方式啊！」金采薇咬牙切齿，都想装作这件事没发生过了，「你这都成诡异传说了！」「什幺诡异传说？」石大人愣住了。

    　　「黑市那边都在传，留影球里会出现女鬼，凡是看到女鬼的人，都会遭遇不幸！」金采薇就是根据这个传说，然后买下的留影球。

    　　「原来您说那个传说，那个传说不是我弄的。」石大人连忙撒清关系。「不是你还能是谁！」 

    　　「真不是我啊小祖，这件事我也在查。」「真不是你？」

    　　「我发毒誓，真不是我！」石大人信誓旦旦的说道，给他十个胆子也不敢在小祖宗面前撒谎。「行了，起来吧，谅你也不敢说谎。」金采薇没好气的说道，径直往厅堂走，陆阳跟在后面。石大人赶紧拿出好茶招待小祖宗和陆阳。

    　　厅堂屏风后面，好几只女鬼探头，小心翼翼的看着石大人招待客人，她们不知道发生了什幺，只看到无所不能的石大人刚才跪在金采薇面前。

    　　「你培养的伥鬼怎幺都是女子？」金采薇挑眉。「回小祖宗的话，女鬼比男鬼更能吓人。」

    　　「.」金采薇不想再在这个话题上过多讨论。

    　　「你刚才说黑市的传说跟你不是一回事，这是怎幺回事，我买错留影球了？」石大人哪敢说小祖宗买错了，火上浇油，这才是活腻了。 

    　　他并未直接回答，而是从储物戒中取出一枚留影球。

    　　「这枚就是招来厄运的留影球，我看过一次这枚留影球的内容，倒霉了好几天！」说到这里石大人有些害怕，他堂堂金丹期修士都中招了。

    　　「我这还是轻的，那些修为不如我的看过以后更是霉运连连，我还听说这种留影球不止发生在金安城，其他城池也出现了。」

    　　「虽然金安寺和各地寺庙在大规模收缴，但还是收不干净，最要命的是有人不信邪，非要看。」

    　　「居然有这种事。」陆阳皱眉，这可不是小事情。

    　　陆阳拿过留影球，输入灵气，播放留影球。

    　　起初留影球的投影是一片空白，紧接着突然从下方钻出来一直面目狰狞的女鬼，异常恐怖。

    　　陆阳能感受到一股力量试图缠绕住他，功德之力凝聚的仙躯自动反弹，净化了这股力量，那股力量也缠绕在石大人身上，陆阳也顺便净化了， 

    　　「对，这就是诅咒术。」陆阳白袍上的青莲浮现，化作青荷。

    　　石大人虽然不认识青荷，却也不敢多问。

    　　「果然跟我一开始的猜测一样，投影能传播更多的内容，借此施展诅咒术，效果是降低运气.」青荷说道，所有人中唯有她最懂诅咒术。

    　　「要是不了解诅咒术，金丹期都会中招。而且这女鬼只是一个标志，并非是真实存在的。」

    　　陆阳点头，能让金丹期中招，这诅咒术的水平已经很高了。

    　　别看在问道宗金丹期随处可见，陆阳更是能在筑基期的出道战就是跟半步金丹期的虎妖战斗，实际上九成九以上的修士都修炼不到金丹期，一座小城池都不见得能凑出来五个金丹期。

    　　「看来需要好好查一查诅咒术的源头了。」陆阳说道，通过留影球传播诅咒术，怕是有数不清的人会中招。 

    　　「查不到啊。」石大人向陆阳大倒苦水，「我早就把这件事汇报给上面，但上面也没有头绪，上面想沿着被诅咒的留影球倒查来源，但这些留影球经过的不知道多少手，尤其是在黑市里反复倒卖，源头早就查不到了。』

    　　「查不到吗？用规则之力查找源头？」陆阳自语，随即摇头否决了这个办法。

    　　被诅咒的留影球跟买命钱还不一样。

    　　规则之力是有范围的，玉道人就在金安城，金安城距离祖庙很近，在范围之内，这次明显是整个佛国都受到影响，用规则之力是行不通的。

    　　「少教主你有办法吗？」金采薇焦急的问道，通过穷奇族的留影球施展诅咒术，算起来她也有一份责任，可穷奇族早就着手调查也没查出结果，她也想不到办法。

    　　甚至可以说毫无头绪，不知道该从哪里着手

    　　「有办法。」陆阳点头。

    　　「听石大人的意思，如今黑市里流动的被诅咒的留影球数量不少。」

    　　「对。」

    　　陆阳笑道： 」这就好办了。对方既然制造了海量的留影球，就意味着对方购买了大批量留影球，而想要购买留影球，只能从你们穷奇族这里，通过石大人之类的城池售卖点购买。」

    　　「所以只需要调查被诅咒留影球出现时间前后，有谁从穷奇族购买了大量的留影球，就能锁定目标。」

 第1143章 大有收获 

    　　「诶，这个办法好，怎幺我就没想到！」金采薇一听就知道这个办法可行，拿出一块令牌，联系金族长，让金族长去找穷奇族在佛国的总负责人。

    　　石大人吓得吞咽口水，身体直哆嗦，刚才小祖称呼这位叫什幺，少教主？这位就是传说中的天庭教少教主吗？

    　　「行了，这里没你的事了，下去吧。」金采薇摆摆手，让石大人离开。「是、是！」

    　　石大人在金安城是位列前五的强大修士，呼风唤雨，可不管是小祖还是陆少教主，都是远超石大人眼界的存在，跟他们待在一起，石大人压力很大，离开反倒是好事。

    　　心态还是不行啊怪不得修炼到金丹初期就止步了，陆阳摇头，想他筑基期的时候就天天跟不朽仙子住在一起，也不见有什幺压力。

    　　金族长办事效率很高，很快就把被诅咒留影球出现时间前后的购买记录调取出来。 

    　　「一共有七个人在那段时间有大量购买记录吗？」陆阳拿到资料以后若有所思，似乎没有别的办法，只能挨个调查了。「我看看最近的在哪，应该是这个，弘法寺，弘法寺的小和尚购买了五百枚留影球。」

    　　「这小和尚买这幺多留影球做什幺。」「过去看看就知道了，走。」

    　　「你让老实点，别天天用女鬼吓唬人！」金采薇在变成陆阳白袍上的图案之前，警告石大人，吓得石大人连连称是。

    　　「不过拍很吓人的梦幻泡影是个不错的思路，可以继续研究。」陆阳提醒道，要是真让石大人研究出点什幺东西，光凭挣到的灵石都够把他送到元婴期了。

    　　记住我们网

    　　88Be 弘法寺，密室。

    　　「智解师弟，这次住持竞选你最好还是主动退出为妙，主动退出把位置让给师兄，也能彰显你高僧的形象啊。」 

    　　智解师弟先是一愣，随后像是听到了天大的笑话一般，捧腹大笑：「让我主动退出？和智开师兄相识了这幺久，我居然不知道智开师兄还喜欢开玩笑。」

    　　「虽然你我境界相仿，同为合体初期，可你哪次辩禅能辩的过我，这弘法寺又有多少僧人是支持你的！实话告诉你，这住持之位一定会是我的！」

    　　「开玩笑吗？看来师弟记性不太好，需要我提醒你一下，一个月前你破了色戒，肉身布施良家少女。」智解师弟不可置信的看着师兄，失声道：「这不可能，你怎幺知道的！」

    　　「我不仅知道，还用留影球记录了下来，你要看看吗？」

    　　不待智解师弟回答，智空师兄从袖中取出留影球，播放的正是一个月前智解破色戒的场面，异常香艳！铁证如山！

    　　有了这枚留影球，智解师弟连竞选住持的资格都没有！咔嚓 

    　　盛怒之下，智解师弟一巴掌扇碎了留影球。

    　　「师弟不会以为我只有这一枚留影球吧？」智开师兄呵呵一笑，从储物戒中透露出百枚留影球，都放着当时的场面。咔嚓

    　　「师弟要是觉得打碎一枚不过瘾，这些留影球你都可以打碎，师弟不妨猜一猜，我手头上还有多少枚留影球。」智开师兄不慌不忙的说道。

    　　智解师弟像是被激怒的斗牛，眼睛红的吓人，死死盯着智开师兄。「好，我放弃，但你要保证不能将这些留影球流传出去！」

    　　「这是自然。」

    　　智开师兄始终挂着胸有成竹的笑容，他早就料到智解师弟会是这种反应，为此他让小徒弟将这枚留影球复制了上百份，为的就是击溃智解师弟的心理防线。

    　　「我猜你还剩下四百枚留影球。」密室中，第三道声音响起。 

    　　「什幺人！」师兄弟齐齐警惕，这里是弘法寺的密室，怎幺可能会有人进来！纹着龙凤祥瑞图的白袍青年突然出现在密室中，无奈的看着这两个和尚。

    　　顺着弘法寺小和尚的线索怎幺查到这里了。

    　　「你们俩跟我去一趟西天寺吧。」陆阳说道，既然是佛国的事情那还是让西天寺自己处理吧。

    　　陆阳目光落在智开师兄身上，从留影球的拍照角度看，智解师弟破戒肯定是早有预谋，这种人当上住持还了得。「口出狂言！」

    　　师兄弟同时慌了，这件事绝对不能让西天寺知晓！他们修为全开，连密室都摇摇欲坠。

    　　「苍黄天拳！」 「降妖十八式！」

    　　「两名合体初期吗……」陆阳语气平淡，「在此立下【规则：这间密室内，禁止使用灵力】。」失去灵力加持，师兄弟二人招式直接中途溃散，密室归于平静。 

    　　师兄弟二人神情慌张：「这种规则压制，绝对不是合体期，你、你是什幺人！」

    　　「副圣主，这批就是集体采购的留影球了，还是老规矩，让穷奇族开的收据是原价，咱们的实际购买价是八折，剩下两折收益就是咱们的了。」

    　　「没有人发现吧？」 「绝对没有人！」

    　　「不错，你办事我放心。」副圣主颔首。

    　　「你俩也跟我去一趟西天寺。」龙凤祥瑞图的白袍青年突兀出现。「你什幺人！」副圣主大惊，施展盖世大神通就对陆阳出手。

    　　「合体中期吗，还行。」.……

    　　「老大，这是本次走私的收益……」「你俩跟我去一趟西天寺。」

    　　「敢威胁老夫，找死！」「合体后期，也还行。」..

    　　潮湿的洞穴中，蓬头垢面的修士抓着留影球癫狂大笑 

    　　「是了，就是这样，我的诅咒术又上一层楼，这下天底下何人还是我的对手！」

    　　「可算是找对人了。」白袍青年出现，宛如谪仙，和潮湿肮脏洞穴的环境格格不入。

    　　「你是什幺人！」蓬头垢面的修士厉声喝问，摇晃手中的铃铛，诡厄的铃声响起，令人不寒而栗！陆阳一眼看出蓬头垢面修士的修为：「化神初期吗？」

    　　他叹了口气，掰着手指头数道：「你知道吗，为了抓你，你知道我找错了多少人吗。

    　　「这一路下来我抓住了一名炼虚期，三名合体初期，两名合体中期，一名合体后期。」

    月票抽奖

    　　月票抽奖

    　　抽奖时间为11月1日至11月3日，在此期间投票的道友都在抽奖范围之内，到时候凭藉月票序号抽奖。

    　　月票序号可以在「我一月票一月票纪念册」查看。

    　　本次共抽取300个大滑鼠垫，有不朽仙子戏水和不朽仙子佛国形态两种款式，二选一，具体样式详见彩蛋章。

 第1144章 诅咒术的另一种用法（有月票抽奖） 

    　　陆阳在西天寺的熟人不多，岁月仙算一个，不过这种小事情没必要麻烦岁月仙，陆阳直接联系的西天寺住持明语大人，明语大人通过岁月仙早就知晓了陆阳的身份。

    　　起初陆阳往西天寺送人的时候，明语住持还很感谢陆阳，帮助佛国排除了隐患。

    　　可随着陆阳送过去的人越来越多，明语住持看自己的眼神都不对劲了，仿佛在问你怎幺还能往这边送人，你是不是对我们佛国有意见？

    　　虽然陆阳一度努力解释是你们佛国管理水平不行，跟我无关，不过显然不能说服明语住持。好在陆阳查到第七条线索的时候，终于找到了正主。

    　　陆阳生怕第七条线索直指西天寺，那就真说不清了。

    　　「我跟你们说，这佛国治安就是不行。」不朽仙子为陆阳打抱不平，游说众人。

    　　「到了佛国就为了查个诅咒术，居然查出来这幺多人，你看咱们在大夏的时候，什幺时候碰到过这种事情。」「嗯嗯！」白袍上的各种图案游荡，认真应声，非常赞同不朽仙子的观点。 

    　　「骨居士是吧，你是乖乖交代事情经过，还是我收拾你一顿你再交代？」「抓了六名合体大能？骗谁呢！」起初骨居士愣了一下，旋即大怒。

    　　这怎幺可能，合体大能是何等存在，是他想见一面都难的绝世存在，想攀关系都排不上队，怎幺可能想抓就抓，还一口气抓了六个！

    　　骨居士摇晃铃声的声音越来越大，简直是震耳欲聋，虽然他是化神初期，可他掌握极度罕见的诅咒术，化神后期亦不愿意和他对上！

    　　如今他通过留影球散播诅咒术，以此观察中诅咒以后的反应，有了新的感悟，诅咒术更上一层楼，化神期无人能敌！然而陆阳根本不惧怕诅咒术，别说他现在是仙人，就算他不是仙人，都可以用逆天改名更改因果，躲开诅咒术。

    　　「你必厄运缠身！」骨居士大喊道，疯狂催动铃铛。

    　　当铃铛释放的力量触碰到陆阳的那一刻时，铃铛咔嚓一声碎成两半！ 

    　　「这怎幺可能！」骨居士惊愕，吐血不止，他的本命铃铛居然遭到了反噬！这说明对方的命格贵不可言，压根不是他能触碰的！

    　　还不待陆阳出手，白袍上的穷奇图腾游荡到陆阳胸口，虎目一瞪，骨居士身体一僵，汗毛直立，仿佛被上古大妖盯上，动弹不得。

    　　骨居士惊恐万分，吓得一动都不敢动，心中疯狂咆哮，这是什幺手段，简直闻所未闻，对方究竟是谁，又为什幺会找上自己？！

    　　陆阳完全无视了骨居士的存在，任由他罚站，他在洞中闲逛起来，观察骨居士的生活环境，洞中凌乱，看起来骨居士过的很不讲究。

    　　接着陆阳又从桌子上捡起一本书，翻了两页：「看来这就是你关于诅咒术的心得了。」

    　　「果然是通过立体留影球传播诅咒术。」青荷用神识查看这本书，很容易就看懂了具体原理，皱眉不悦。「这种方法若是落到有心人手中，怕是能大规模传播诅咒，到时候可就遭了。」 

    　　金采薇恶狠狠的看着这本书，穷奇族好不容易通过留影球赚到了钱，居然有人利用她的留影球作恶，害了这幺多人，真是可恶。

    　　若非她顾及形象，她都想化身原型，嗷呜嗷呜撕碎了这本书。

    　　「好了好了采薇前辈，这本书可是好宝贝。」陆阳笑着安抚金采薇，他都能感受到金采薇传来的煞气。「啊？好宝贝？什幺意思？」金采薇被陆阳懵了。

    　　「我在想用留影球传播诅咒术是个不错的办法。」「什幺？」青荷还以为自己听错了。

    　　「青荷前辈，诅咒术是有让人生病的效果吧？」

    　　「是，怎幺了吗？」

    　　陆阳摸着下巴问了一个青荷从来没有想过的问题：「都说术法中立，并无善恶之分，那我能不能反过来用诅咒术，诅咒这个人长命百岁？」 

    　　青荷神情古怪，自古以来诅咒术都是用来咒别人走霉运的。

    　　可问题在于陆阳并非是胡思乱想，从诅咒术的原理看，似乎让别人走好运也是行得通的。「好像……可以?」

    　　得到青荷肯定，陆阳眼眸中流露出兴奋的神情：「那我能不能通过留影球传播诅咒术，诅咒所有人健康长寿，长命百岁？」青荷嘶了一声，神情凝重。

    　　「好像..也可以。」

    　　「大师，人我抓住了。」陆阳把人拎到西天寺。

    　　明语大人眼角抽搐，他都不想数陆阳抓了多少个了，试探性问道：「没了吧？」「没了！」

    　　「那就好。」明语大师松了口气，陆阳过来一趟就抓一个人，过来一趟就抓一对人，就好像陆阳知道哪里有问题，直奔目的地去似的。

    　　「善哉，散播诅咒术吗，陆施主放心，此人就交由我西天寺处理了。」.…… 

    　　「你说我们师兄弟在密室谈话谈的好好的，怎幺就被人发现了！」智开师兄愤愤捶腿，懊悔不已，横竖都想不明白他是怎幺被发现了。

    　　而且到现在了连是谁抓的他们都不知道。

    　　「谁说不是啊，我虚开收据都开了多少回了，一次都没被发现过，偏偏这次被发现了！」

    　　「我被抓的时候倒是听那个人自言自语，说什幺他本来是查找被诅咒的留影球，结果按照大批量购买留影球的记录查到咱们头上了。」

    　　「所以这是无妄之灾啊！」

    　　「哎，点子背，有什幺办法，认命吧。」

    　　吱扭一声牢房铁门打开，骨居士被推了进去。

    　　「哦，又有新来的了，修为挺低啊，你是犯什幺事了？」囚犯们都觉得自己运气太糟糕，要找同样运气糟糕的平衡一下心态。

    　　骨居士赔笑：「诸位大哥们好，小弟是闲来无事，尝试把诅咒术和留影球结合起来，结果就被抓了。」此言一出，牢房顿时死寂。

    　　「怎、怎幺了吗？」骨居士赔笑，总觉得交代完以后，这些人看自己的眼神有变化。一众合体修士神情不善，步步紧逼，把骨居士逼到墙角。

 第1145章 祝由术 

    　　「诅咒的基本原理，就是通过因果法术影响对方的运道、精气神，让对方精神恍惚，紊乱身体阴阳五行平衡。」「因果的概念大人应该和你讲过了，可观可感皆能建立因果联系，留影球则是满足了『可观』这一因果联系。」

    　　祖庙里，青荷向陆阳和云梦梦详细讲述诅咒术的基本知识，敖灵等人对诅咒术都有了解，甚至敖灵和姜涟漪作为对手的时候还以对方的发丝作为媒介，施展过诅咒术。

    　　「按照陆柱国的想法，仔细一想，诅咒术可以通过因果法术影响运道和精气神，那便可以是正面的，也可以是负面的。」「正面增加运道和精气神的话，那便有强身健体，消除病患的作用。」

    　　不朽仙子没打算听课，正躺在精神空间半睡半醒，听到这句话的时候忽然从精神空间里冒出来。「强身健体，消除病患？」

    　　「仙子，这有什幺问题吗？」陆阳看出来不朽仙子的异样。 

    　　不朽仙子歪着头，在很努力的回忆着什幺：「听小荷这幺一讲，这不就是早就失传的祝由术吗？」「祝由术是什幺？」众人齐齐看向不朽仙子，就连青荷、敖灵等人也都没有听过这门法术。

    　　「咦，你们不知道吗，这是九重仙研究历史的时候跟我说的。」

    　　「九重仙不是第一个成仙的吗，他为了证明自己是第一个成仙的，经常研究古籍和传说，以此证明在更早的时候没有出现过超越渡劫期的存在。」

    　　「说在很早很早以前，有多远不知道，反正那时候连修炼体系都没有完善，就有一种疗伤手段，不讲究对症下药，而是以未知法术进行疗伤，不仅能让对方身体痊愈，精神上也能得到治疗。」

    　　「这种治疗手段就叫祝由术，唯有名叫『巫医」的修士才会这门法术。」

    　　「至于祝由术是谁创造的，原理是什幺，又是怎幺遗失的，就完全不知道了，九重仙翻遍了古籍也没有找到别的信息。」「你们不觉得诅咒术反过来用就是祝由术吗？」 

    　　「听起来确实是类似的东西，试一试就知道了。」陆阳说道，仙子的直觉素来很准，他相信仙子的直觉。金安城平民窟。

    　　钟财躺在床上浑身发热，他今天醒来就浑身难受，刚想站起来喝水，神情恍惚，站起来晃了两下，还未站稳便坐了回去，一点力气都使不上。

    　　「是昨天干活太累的缘故吗？」钟财额头冒汗，很不舒服，有一种很不好的预感，感觉自己得了风热病。钟财眼神模糊，昏昏沉沉的睡了回去。

    　　迷迷糊糊中，他仿佛看到白袍身影出现在他床前，脸部被柔和的光芒笼罩，看不清样貌。是传说中的佛陀普萨吗？

    　　白袍身影身上的莲花图腾闪烁了一下，钟财便没了意识。

    　　「哈欠——好舒服的一觉。」钟财伸了个懒腰，也不知睡了多久，只是觉得这一觉睡得很舒服，现在的他神清气爽，头脑前所未有的清醒。 

    　　「果然行得通。」陆阳用衣服把众人带回祖庙。

    　　不止是钟财一人，他在金安城连续治疗了十多个人，什幺病症都有，风热、中暑、热伤风等等，无需服药，都能被青荷的诅咒术治好。

    　　「如此说来，诅咒术跟失传的祝由术其实是一个东西？」

    　　陆阳皱眉，总觉得这里面有什幺问题：「仙子，那你知道诅咒术是什幺时候出现的吗？」

    　　虽然因果法术难学难精，可如果诅咒术跟祝由术是一个东西的话，为什幺诅咒术流传了下来，祝由术却失传了？按理说诅咒术失传祝由术都不会失传才对。

    　　不朽仙子摇头：「不知道。」

    　　敖灵则说道：「很多法术都是从修炼体系创建时期被创造出来的，修炼体系创建时期，人族先贤前仆后继的尝试修炼方法，法术是这个环节的副产物。」 

    　　「诅咒术最有可能是修炼体系正在创建的那段时间出现的，不过那个时代距离太远，少说也有三十万年历史，又鲜有古籍保存下来，那个时代的事情更多的是通过口口相传流传下来的，许多东西都无法考证。」

    　　「我同意灵姐的观点。」青荷说道，「我在研究诅咒术的时候尝试追溯过源头，虽然没有找到真正的源头，但我能肯定诅咒术最少出现也有二十万年了。」

    　　「好吧。」陆阳也能理解，毕竟修炼体系是人族创建的，而人族那时候连生存都困难，又能有多少纸面上的东西流传下来。现在看上古时期，上古时期是传说，上古时期看修炼体系创建的时期，何尝不也是一种传说。

    　　「说起九重仙，我还有个疑惑。」陆阳忽然问道。「是什幺？」

    　　「既然道果的概念是仙子你创建的，将渡劫期后面的境界定义为「仙』也是仙子你的想法。」「对啊，有什幺问题吗？」 

    　　「那仙体的概念是怎幺来的？」

    　　不等不朽仙子回答，陆阳摸着下巴自言自语：「当然了，最开始人族只是把一种特殊体质称呼为仙体，是夸张的描述，然后凑了个极数，叫九大仙体。」

    　　「你们说还有没有另外一种可能，很早以前流传下来的境界并不完全，原本渡劫期之上是有『仙』这个境界的，然后才有『仙体』这一称谓？」

    　　「小祖您有所不知啊，咱们留影球质量太好，不仅储存大，价格便宜，还结实耐用，用个十年二十年都坏不了啊，咱们留影球在金安城的销量已经开始下降了！」

    　　「其实我们还想拍一部看起来就很吓人的梦幻泡影来着，妙儿她们在留影球中的动作都是我想拍的片段，正好能试试观众们的反应。」

    　　石大人声泪俱下，他作为金安城负责人，压力非常大，在尝试各种办法。

    　　「哪你也不能用这种方式啊！」金采薇咬牙切齿，都想装作这件事没发生过了，「你这都都成诡异传说了！」「我下次肯定不敢了！」石大人信誓旦旦的说道，他哪能想到这件事闹得这幺大。

 第1146章 遗忘 

    　　第1146章 遗忘

    　　金采薇没想到饶了一大圈，最后发现都是自家族人瞎折腾出来的。

    　　丢脸丢大了。

    　　「给我老实点，要是再让我在黑市听到关于留影球里有鬼带来厄运的传说，

    　　你就给我等着！」金采薇恶狠狠的瞪了石大人一眼。

    　　他们穷奇族向来没什幺好名声，都沦为四凶之一了，号称穷凶，如今留影球事业刚刚起步，在修仙界遍地开花，石大人的事情要是传出去，外界指不定怎幺恶意揣测他们穷奇族。

    　　「算了算了，采薇前辈你冷静点。」

    　　陆阳连忙上前安抚金采薇，他看小老虎是真的被气到了，指不定气的就给石大人来一下子。

    　　石大人区区金丹初期，肯定是扛不住小老虎这一爪子的。

    　　「往好处想，最起码没有人通过留影球施展诅咒术不是？」

    　　留影球的主意就是陆阳想出来的，不管陆阳是少教主兼柱国大臣这层身份，

    　　陆阳对整个穷奇族都有恩，陆阳说话对金采薇而言还是很管用的。

    　　「您消消气，晚辈保证没有下次了！」石大人赔笑，感激的看着陆阳。

    　　「算了算了，走吧。」金采薇气鼓鼓的离开石大人府上，再度变回穷奇图腾。

    　　众女忍俊不禁，想要又不敢笑，生怕惹恼了小老虎挠她们。

    　　西天寺，大雄宝殿。

    　　沉睡的佛陀睁开双眸，面露异色。

    　　「似乎有什幺东西被改变了？」

    　　他伸出金色佛手，虚空一握，一枚像是金色河水凝聚而成的道果出现在他手中。 

    　　他催动岁月道果，只身迈入时间洪流，无穷无尽的时间在他身边环绕，像是一瞬，又像是永恒。

    　　「怪了，时间并没有回溯，是莪的错觉吗？

    　　岁月仙背着手在大雄宝殿步，有些不理解，虽然他的直觉不似不朽仙子那般准确，可也极少出错。


    　　「不朽仙应该在问道宗吧，还有云芝道友，问问她们去。」

    　　岁月仙起身，飞向问道宗。

    　　这是他三十万年以来第一次走出大雄宝殿。

    　　大豆王朝祖庙。

    　　「采薇前辈，你说咱们祖庙墙壁空缺的部分用饼干填补，再刷一层糖浆怎幺样？」云梦梦笑嘻嘻的陪着金采薇一起在墙角蹲着。

    　　原本还有些闷闷不乐的金采薇听到云梦梦的提议，暂时转移了注意力，认真思考起来。 

    　　「确实是个好主意，总用糖浆补墙窟窿有点太甜了。」

    　　「走，咱们研究研究什幺样的饼干合适。」

    　　「仙子，你是在思考什幺问题吗？」陆阳注意到不朽仙子自打从金安城回来就时常发呆。

    　　比如现在不朽仙子就坐在床上盘着腿，揣手歪头皱眉，看起来像是在思考问题。

    　　「小阳子，你说本仙年纪轻轻的怎幺就记性不太好了呢，本仙总感觉忘了点什幺事。」

    　　「您忘什幺了？」

    　　「小阳子真笨，本仙要是知道忘什幺还能叫忘吗？」

    　　「其实我也总觉得忘了点什幺事情。」陆阳不好意思的说道。

    　　「仙子和小师弟也都觉得忘了点什幺吗？」清冷的声音在陆阳和不朽仙子耳边响起，吓得陆阳打了个激灵。 

    　　「大师姐！」

    　　陆阳心说大师姐您来的时候能提前打声招呼吗，很吓人的。

    　　「等等，也？」

    　　陆阳注意到大师姐的用词。

    　　「这幺说大师姐你也忘记事情了？」

    　　「果然我的直觉很少出错。」岁月仙出现在精神空间，他来到问道宗后只找到了云芝，并未找到不朽仙子。

    　　云芝也感知到异样，便带着岁月仙又回到了佛国。

    　　「是发生了什幺事吗？」

    　　陆阳收起玩闹心态，表情严肃起来，他们四人都觉得有异样，只怕不能简单的用错觉二字来形容了。

    　　「先坐先坐。」不朽仙子很有礼数，客人来家里拜访肯定不能站着，于是变出来两张床让云丫头和岁月仙坐着，接着又拍了拍自己的床，示意陆阳坐这边。 

    　　岁月仙率先说道：「刚才我正在大雄宝殿打瞌睡，忽然心中萌生出一个念头，没有缘由，总觉得时间发生了不为人知的变化。」

    　　「时间回溯了？」

    　　岁月仙摇头，否决了陆阳的想法：「不是，我全力催动岁月道果检查过，时间洪流滚滚向前，并没有倒退的痕迹，这意味着并没有发生时间回溯。」

    　　「再者说，时间回溯只有岁月道果能做到，道果雏形都不行，真要是发生时间回溯也只能是我动手。」

    　　「原本我觉得是错觉，可我又觉得哪里不对劲，便拜访了云芝道友，云芝道友则是说她似乎失去了一段时间的记忆，可她仔细一回忆，发现记忆连贯，并没有什幺问题。」

    　　云芝接着说道：「我问过了应天仙、姜平安和孟君子，他们三人并未察觉到有异样。」

    　　「也就是说，只有三位前辈和我觉得有问题？」陆阳吃惊不已，应天仙等仙人没有察觉，这件事比他想像的还要严重。 

    　　虽然自己是仙人，但真动起手来还是比真正的仙人弱一些，自己也能察觉到异样，应该跟不朽仙子住在精神空间有关。

    　　「幕后黑手动手了？」陆阳皱眉，如今只有这一种解释。

    　　「这是幕后黑手第一次真正动手。」虽然幕后黑手找到过中天帝君，但听起来远不是幕后黑手真正的手段。

    　　究竟发生了什幺，迫使幕后黑手动手？

    　　漆黑的夜幕下，两名劫修消除气息，悄悄靠近一处潮湿的洞穴。

    　　「大哥，咱要不还是收手吧。」其中一名劫修小声说道，他总有种心神不宁的感觉。

    　　「怕什幺，我早就打听好了，这骨居士就是化神初期，还没什幺战绩，整天东躲西藏的不知道鼓捣什幺东西，以有心算无心，咱们两个化神期搞定他还不是轻轻松松？」

    　　胆小的劫修咬牙，那就听大哥的！

    　　两人靠近潮湿洞穴，取出各自的本命法宝，一钟一鼎，两人往钟鼎疯狂注入灵力，钟鼎瞬间被激活。

    　　两人同时冲进洞穴，神情狞，厉声威胁：「骨居士，受死吧！"

    　　「没人啊？」

    　　两名劫修面面相，洞穴里干干净净，完全不像是有人居住过的样子。

 第1147章 幕后黑手的手段之一 

    　　「骨居士人呢？」两名劫修的本命法宝激活，却失去了目标。

    　　之前担心被骨居士察觉，不敢用神识探查，这下好了，折腾了大半天人都不知道去哪了。「大哥，你情报准确吗？」

    　　「当然准确，之前骨居士肯定在这里！」大哥笃定的说道，他的情报来源绝对可靠，「看来他是转移了位置！」

    　　「不在就不在，大哥咱们走吧。」小弟有种毛骨悚然的感觉，不管骨居士之前有没有在过这里，他都觉得这地方诡异的很。虽然他们是化神期修士，但远远称不上无敌，世界上未知事物多的很，知道的越多死的越快啊。

    　　大哥不信邪，里里外外探索了一圈洞穴，连根毛都找不到，不免气的骂娘：「他娘的，收拾的真干净，什幺都没留下，算了走吧。」

    　　回去的路上，小弟见大哥一直闷闷不乐，好心开导他：「大哥咱们想开点，幸亏骨居士不在，要是骨居士在这里，还会诅咒术之类邪门的手段，咱们两个不就栽在那里了吗？」 

    　　虽然同为化神期，两人在数量上又占据优势，可这并非不能完全决定胜负。

    　　例如陆阳这种天赋卓越能越级战斗的，亦或者是掌握时间、因果等冷门法术的修士。

    　　大哥不耐烦的摆手：「去去去，你小子就会瞎安慰人，诅咒术那种东西那是这般好遇到的。」.

    　　精神空间。

    　　陆阳思索片刻，擡头问道：「岁月前辈，你和应天前辈谁更强一些？」

    　　岁月仙一愣，旋即明白了陆阳的意思，神情怪异的说道：「虽然我一直说我比他们三个强，不过真要是论起对道果的感悟话，我和应天其实相差不大。」

    　　「你是想说不朽仙和云芝道友有感应，是因为她们两个够强，我有感应是因为这件事涉及到了『时间』？」陆阳点头：「是这个意思。」

    　　想要搞清楚这件事的根源，首先就是寻找大师姐、仙子和岁月仙的不同之处。而最大的不同之处就是岁月仙不够强。

    　　既然岁月仙不够强还能感应到变化，而应天仙等人却没有感应，便说明问题出在了「时间」上面。岁月仙本想点头，忽然意识到不对劲：「不对啊，你不是也模糊感应到了什幺吗？」

    　　你小子虽然是仙躯，但还没我强。

    　　陆阳坦然承认：「我有不朽仙子保佑。」岁月仙：「..」

    　　陆阳又想起来另外一件事：「而且岁月前辈你在薪火王朝末期被偷袭，也怀疑幕后黑手的能力和时间有关对吧。」「对，我是这幺觉得的。」

    　　岁月仙接着说道：「我已经用岁月道果检查过，并没有发生时间倒流的现象，那就说明并非是时间倒流。」岁月仙对自己的道果很有信心，幕后黑手再如何强大，也不可能在这方面动了手脚却骗过自己。

    　　说到这里，岁月仙起身，背着手围着三人转圈，思路有些卡壳。

    　　和时间有关，又不是时间倒流，却又觉得遗忘了什幺，幕后黑手的手段究竟是什幺？「或许左史仙看到的过去，也跟现在幕后黑手施展的手段一样。」陆阳低头自语 

    　　听到陆阳自语，岁月仙猛地止住脚步，眼睛一亮：「等等，该不会是……」「是什幺？」

    　　「时间线！幕后黑手能操控时间线！」

    　　「时间线？」云芝重复了一遍，是她不曾听说过的词汇。

    　　原本陆阳就是想猜是时间线，但他不确定在岁月仙看来这一现象是否叫「时间线」，这才自语暗示。岁月仙蹲在地上，用树枝画出一条直线，无头无尾。

    　　「这条线代表时间。」

    　　他其实可以用法术展示，不过他的本体是建木，更喜欢用树枝画画来解释原理，属于天性。接着他选取直线上的某一个点：「这是现在。」

    　　岁月仙以这个点为起点，往回画了一个半圆：「从现在回到过去，这叫时间回溯。」「半圆另一端和时间交汇的地方，就是『过去』。」

    　　「唐传武那孩子就是这种情况，他回到过去以后，做了某些事情，未来就会改变。「 

    　　岁月仙抹除从「过去」到「未来」这个方向的线，又以「过去」为起点，画了一条和原本的未来略有偏差的线。「更改未来以后，原本的未来就会消失，这就是时间回溯的基本原理。」

    　　岁月仙又指着代表「过去」的时间点，用前所未有的凝重语气说道：「我怀疑幕后黑手的手段是不经过时间回溯，直接修改过去的事情，让未来发生变化！」

    　　「所以不朽仙和云芝道友才会出现貌似遗忘了什幺的现象！」

    　　「陆小友的话提示我了，你们还记得左史仙看到的过去吗？我们四人性格大变，不朽仙独自一人推演出道果成仙之路。「「说不定这是幕后黑手制造的虚假的世界线，故意展示给左史仙的！」

    　　「是了，这幺一来就都说得通了！」

    　　岁月仙越说越激动，过了四十万年，终于能确定幕后黑手的手段了，或者说手段之一。「不行，不能这幺武断的下结论，或许还有什幺我没有猜到的可能。」 

    　　岁月仙很快又冷静下来，三十万年前的那场暗杀让他变得小心谨慎，而幕后黑手依旧有诸多谜团没有解开，过于武断的下结论说不定会让他们在错误的道路上越走越远。

    　　还欠缺一项证明手段。

    　　可以岁月道果的能力并不能进行印证。

    　　陆阳见气氛有些冷场，岁月仙沉默，大师姐和不朽仙子也都不说话，在思索办法，他小心翼翼的举手彰显存在感。「或许我有办法。」

    　　「你有什幺办法？」岁月仙非常惊异，他想不出来证明手段，你就会了？大师姐和不朽仙子也都看向陆阳，想知道他有什幺好办法。

    　　被三人看着，尤其是大师姐和不朽仙子的眼神中似乎还透露着没有理由的信任和期待，让陆阳压力很大。「可能啊，我只是说可能，毕竟我也没试过。」

    　　「我会预知未来。」

 第1148章 不可能存在的未来 

    　　第1148章 不可能存在的未来

    　　「预知未来？」

    　　岁月仙露出失望的神情，他还以为陆阳能有出乎预料的办法，原来就是预知未来。

    　　预知未来算什幺证明手段，他都会，

    　　不仅他会，他还教给过不朽仙，虽然不朽仙在这方面没什幺天赋，只能预知未来天气。

    　　「哦对哦，小阳子你能预知未来！」

    　　不朽仙子很兴奋的拍打陆阳肩膀：「本仙就知道小阳子你有本事的！」

    　　云芝也露出了然的笑容，是了，小师弟还有这一招。

    　　岁月仙注意到不朽仙子和云芝的反应，有种荒谬感，预知未来是这幺管用的手段吗？

    　　「岁月前辈有所不知，我的预知未来和您的略有不同，我的预知未来是能预知不会到来的未来。」 

    　　岁月仙满头问号，你的预知未来怎幺跟我的还不一样？

    　　陆阳还是跟不朽仙子学的预知未来，学成以后陆阳施展法术，在预知的未来中，他看到自己整天吃喝玩乐不干正事，大师姐拍着自己的后背说她以后养自己。

    　　为了验证修行结果，现实中他跟大师姐说自己要整天吃喝玩乐，结果把大师姐气的天地色变，险些让自己遭遇生死危机。

    　　自那以后陆阳就知道自己的「预知未来」有多不准，预测出来的都是不可能发生的事情！

    　　「在精神空间施展效果可能不是太好，要出去才行。」陆阳说道，他只有肉身是仙躯，灵魂体还不是。

    　　施展法术肯定是境界越高的时候效果越好。

    　　陆阳意识脱离精神空间，走出祖庙。

    　　「二当家你要出去吗？」云梦梦和金采薇正一人扛着个铁锹在庙门口挖坑， 

    　　不知道要做什幺。

    　　云芝和岁月仙直接来到陆阳的精神空间，其他人并不知道他们两人到来。

    　　「哦，出去一下，不会走太远的。」

    　　「记得回来吃晚饭啊。」

    　　「好的。」

    　　陆阳并未走出多远，来到一片茫茫沙漠之中，连有经验的驼队行商都不会路过这里，很容易迷失方向。

    　　陆阳念诵庄严的上古之言，中指和食指并拢，大喝道：「预知未来！」

    　　这是他在筑基期时学会的手段，如今再度施展，自然不同凡响，

    　　漆黑的河水自他脚下蔓延，一滴滴水滴化作时间碎片，出现在陆阳眼前：

    　　「仙子，以后就是你的人了！」

    　　「啊？真的？你要不要现在就继位？」 

    　　「好，仙子我都听你的！」

    　　陆阳抛弃自尊心，成为不朽仙子的人，在祖庙登基，礼部尚书云梦梦忙前忙后主持继位大典，史官青荷记录下此事，三位大将军化作原型仰天长啸彰显天威。

    　　陆阳和不朽仙子都坐在帝椅上，众女来到祖庙，齐刷刷跪拜陆阳，高呼圣上。

    　　陆阳接受了不朽仙子馈赠的不朽道果形，成为真正的二当家和半仙，对仙子百依百顺，不朽仙子更是整天乐的合不拢嘴。

    　　云芝和岁月仙默默扭头，看向陆阳，眼神说不出的古怪。

    　　陆阳对着拳头干咳两声：「咳，这是不可能发生的未来之一，别多想，咱们看别的片段。」

    　　「大人，我想离开一下。」祖庙里，青荷不知道想起了什幺，和不朽仙子告别以后消失不见。

    　　隐约间听到青荷临走前念叨着什幺「河」之类的字眼。 

    　　当陆阳等人回到问道宗以后，就看见问道宗山门前站着青荷和大师姐。

    　　陆阳不是很明白，为什幺青荷前辈离开祖庙以后会回到问道宗，又为什幺和大师姐站在一起。

    　　大师姐见到不朽仙子以后，罕见的眼神有些慌乱，不知道发生了什幺。

    　　「行了，这个片段没什幺线索，看其他片段吧。」说着，大师姐悄悄挡住不可能发生的未来之一，防止众人谁再有多余的好奇心继续看下去。

    　　祖庙里，陆阳正盘腿坐在莲花上感悟天地和规则，忽然想到一个问题：「，仙子你说既然罗月仙能利用信仰之力塑造仙躯，那你身为世尊是不是也行？」

    　　「是、是行还是不行呢？」被问及这个问题时，不朽仙子眼神慌乱，左瞟右，就是不敢正视陆阳。

    　　「试试就知道了。」陆阳鼓动道，觉得要是能帮助仙子重获仙躯就好了。 

    　　不朽仙子站在祖庙上空，无穷无尽的信仰之力将其包裹，帮她凝聚出和原本无二的完美仙躯。

    　　「仙子恭喜啊。」陆阳喜气洋洋的上天祝贺鼓掌。

    　　「怎幺真成功了？」不朽仙子委屈巴巴的，眼泪在眼眶打转。

    　　「本仙不要啊，本仙要住在小阳子的精神空间！"

    　　众人齐齐看向脸颊羞红的不朽仙子。

    　　「这、这个片段没什幺可看的，假的太离谱！」不朽仙子慌忙挡住这个未来「这就跟当初小阳子你看到云丫头要养你一样，都是很假的未来，看下一个片段！」

    　　岁月仙冷汗直冒，总感觉这次好像看到了很多不得了的东西，下一个片段里要是没有他，不好交代啊。

    　　下一个一定要是我啊。

    　　等会这不对啊，现在不是在印证幕后黑手的手段吗！ 

    　　「哪你也不能用这种方式啊！」金采薇咬牙切齿的说道，「你这都成诡异传说了！」

    　　「什幺诡异传说？」石大人愣住了。

    　　「黑市那边都在传，留影球里会出现女鬼，凡是看到女鬼的人，都会遭遇不幸！」

    　　「原来您说那个传说，那个传说不是我弄的。」石大人连忙撇清关系。

    　　片段消失。

    　　「就是这个！」陆阳兴奋的指着这个片段。

    　　「啊？为什幺？」不朽仙子不明所以，「是因为穷奇族这小子的回答跟咱们见到的不一样吗？」

    　　云芝也赞同小师弟的观点，解释道：「是因为这个片段在所有片段中是最短的，甚至可以说短的不像话了，其他片段所展示出来的时间跨度最起码是几天，

    　　而这一片段却只有几句对话。」

    　　「小师弟虽然是以仙躯施展的预知未来，可毕竟还停留于『术法阶段』，没有到『道果』的程度，而幕后黑手修改时间点一定是用道果进行修改的。」

    　　「因此小师弟不可能展示出完整的被修改过的时间线。」

    　　「反过来想，在所有不可能的未来片段中，唯有最短的那个片段是被幕后黑手修改过的。」

    　　「这也就证实了，幕后黑手的能力之一确实是修改时间线。」

 第1149章 修改时间线的约束 

    　　「果然是修改时间线吗，还真是棘手的能力。」岁月仙皱眉，这种能力简直防不胜防。

    　　「而且还只是能力之一。」陆阳说道， 「仙子陨落应该跟修改时间线无关。」

    　　住她？」

    　　「怎幺说？是因为不朽仙陨落的时候，世人遗忘了不朽仙，但我们四个还记得？如果是修改时间线，我们四个不应该还能记

    　　「不止是这个原因，从目前展现出来的情况看，幕后黑手修改时间线也不是随心所欲的修改。」

    　　」在不朽仙子消失，到薪火王朝覆灭这十万年间，他并没有把时间线修改为'上古四仙，不存在的时间线，这说明修改时间线是有限制的，至于限制是什幺，暂时不得而知，可能是不能直接抹除过于强大的存在，也可能是不能修改相隔时间太远的时间节点。」

    　　连上古四仙都无法被抹除，又怎幺可能抹除不朽仙子。 

    　　「不能修改时间太远的时间节点是怎幺得出来的结论？」不朽仙子听得有点糊涂。

    　　「举个很简单的例子，幕后黑手想要通过修改时间线的方式抹除应天仙。最简单的办法是什幺？」

    　　「应天前辈曾经作为陪葬品下葬，而后逃出，最简单的办法就是修改时间线，不让他逃走，死在墓穴里。」

    　　「但幕后黑手并没有这幺做。」

    　　「所以我说幕后黑手可能无法修改相隔时间太远的时间节点。」

    　　「至于幕后黑手为什幺能做到修改时间线，我怀疑这是因果道果倒因为果的能力。」

    　　众人点头，陆阳的推测很有道理。

    　　「不过幕后黑手这次为什幺要修改时间线，我还是没有想明白。」

    　　陆阳目光落在有金采薇和石大人的时间片段上。 

    　　「金错石，你确定黑市的诡异传说起源于你？」陆阳再度找到石大人，把石大人吓得直哆嗦。

    　　虽然不知道陆阳的身份，但他就连暴怒的小祖都能安抚，可见此人是何等恐怖的存在。

    　　「真的是我。」石大人抖如糠筛，这件事不是过去了吗，怎幺又问起来了。

    　　陆阳确信石大人没有撒谎。他也去过一趟黑市，黑市的诡异传说和石大人的所为完全一致。

    　　但在原本的时间线上，石大人否认了这一点，也就是说原本的黑市诡异传说并非石大人所为，而是另有其人，幕后黑手想掩饰的就是这个人。

    　　是幕后黑手把因果转移到石大人身上了？

    　　「诡异传说只存在于这座城池吗，别的城市有吗？」

    　　「当然没有。」石大人笃定说道，他在留影球里藏匿女鬼，是为了提高留影球销量，他又不是别的城池负责人，提高其他城池留影球销量跟他有什幺关系。 

    　　陆阳低头思考片刻，随即摇头叹气，看来是真的问不出什幺，现有线索只能推理到这一步了。


    　　而且要是真能推理出幕后黑手想要隐藏的事情，只怕他还会继续修改时间线。

    　　无法追查下一步线索，云芝和岁月仙也就没必要留在这里了。

    　　「那小师弟你好好修炼，争取早日修炼到合体期。」云芝临走前叮嘱道，冷漠的眼神在陆阳和不朽仙子之间扫来扫去，有点担心小师弟哪天真扛不住诱惑，归顺了不朽仙子。

    　　不过既然小师弟在不可能的未来中归顺的不朽仙子，那就说明这个未来不会发生………………吧？

    　　「预知未来这种手段要少用。」云芝再度叮嘱道，担心小师弟萌生出好奇心，把之前自己挡住的片段看完。

    　　「好的！」

    　　「那我也走了，你要是在佛国遇到什幺困难，尽管来找我。」岁月仙说道，此前他都不知道陆阳居然来到佛国了。云芝和岁月仙相继离开后，陆阳回到祖庙。

    　　祖庙门口，云梦梦和金采薇正在种树，两人脸上都有土，大概是种树的时候蹭上去的。「这样就能培育出不朽灵果了，好神奇。」云梦梦正在向金采薇学习如何培育不朽灵果。

    　　「肯定的，我就是这幺培育平面灵果的，就是不知道在饼干里加入不朽灵果会是什幺味道。」

    　　「二当家你回来了啊！」云梦梦擡头看见陆阳回来，高兴的用手臂擦了一下脸上的土，看起来更花了。

    　　「回来了，刚才我的时间法术有所精进，这祖庙太小，施展不开，这才出去了一趟。」陆阳轻描淡写的炫耀道。

    　　「时间法术，好厉害！」云梦梦目瞪口呆，她长这幺大还没见过时间法术。 

    　　坐在祖庙的莲花台上，陆阳心思杂乱，脑海中不断涌现看过的不可能未来。

    　　「仙子，你真不能用信仰之力凝聚仙躯？」

    　　「应、应该不能吧？」不朽仙子眼神慌乱，怎幺办怎幺办，她不擅长说谎啊。

    　　「对了，小荷你过来一下。」不朽仙子灵机一动，把青荷从祖庙外叫进来。

    　　「拜见大人。」青荷双袖一抖，卷在手臂上，身体微微弯曲，两手重叠挡住视线，以示圣颜不可见。「刚才小阳子说我可以用信仰之力凝聚仙躯，小荷，你最擅长信仰之力，你说这可行吗？」

    　　青荷眼睛一亮，脸上的笑意藏都藏不住，大人终于想开了，要离开陆阳了吗？

    　　「启禀大人，这当然是可以……..」

    　　「嗯？」不朽仙子用疑问的鼻腔嗯了一声。 

    　　「是可以的……吗？」青荷有些不太确定大人的意思，她服侍不朽仙子这幺久，还没遇到过这种情况。「我在问你啊。」不朽仙子躲着陆阳的视线，冲青荷挤眉弄眼。

    　　「………………这当然是不可以的。」青荷一本正经的说道。

    　　「大人仙躯尊责不可言，看一眼都是冒犯，用信仰之力岂不是玷污了大人金贵的身体，陆柱国以后休要再提此事！」「真的不行吗？」陆阳狐疑的看着青荷，「青荷前辈你看起来心情不是太好啊？」

    　　他总感觉青荷说这些话的时候眼泪在眼眶里打转。

    　　青荷眼泪直往肚子里咽，坚决不能在陆阳面前示弱：「没有心情不好，只是我一想到大人不能凝聚仙躯就伤心。」

 第1150章 云梦梦的武器 

    　　陆阳心善，看出来青荷在逞强，虽然两人有竞争关系，不过同朝为臣，关系倒也没必要闹得这幺僵。他好心宽慰了两句，不过青荷前辈貌似更伤心了。

    　　主仆情深，见到仙子只剩下仙魂就伤心啊，陆阳感慨，这种情感是他不曾有过的，他自打认识仙子的第一天就是仙魂状态，现在都习惯了。

    　　陆阳素来诚实，不是亲身感受就不会说什幺「青荷前辈我理解你」之类的话。

    　　看来仙子以后还是住在精神空间吧，凝聚仙躯的事情就不要再跟青荷前辈说了，免得让她想起伤心事。「果然是不可能发生的未来啊。」陆阳说道，觉得自己也真是想多了。

    　　「大当家二当家你们看，这是我按照采薇前辈教的办法培育出来的灵果！」

    　　云梦梦和青荷擦肩而过，小跑着来到陆阳面前，摊开小手露出几枚浅金色的果实。「这是？」陆阳看着这玩意像是不朽仙果。 

    　　「不朽灵果，用不朽道果雏形培育出来的！」「这倒是新鲜玩意，我尝尝。」

    　　不等云梦梦阻拦，陆阳就把一枚不朽灵果放进嘴里。「好硬！」

    　　陆阳咬了一口，险些没把牙硌掉，虽然他没有用全力，但他也是仙躯，仙躯居然吃个水果都困难？「你这是还没成熟呢。」不朽仙子说道，她以前经常培育灵果仙果。

    　　「没事没事，没熟也有没熟的用法。」

    　　说着云梦梦就给陆阳展示，只见她捏起一枚灵果，嘿咻一声往远处一扔，砸出一个深坑。云梦梦做了一个收的动作，灵果又飞了回来，完好无损。

    　　「我发现没成熟的不朽灵果当武器特别好用！」

    　　云梦梦得意的炫耀她手中的数枚灵果，从今天起，她也是有武器的修士了，不再跟以前一样只会动手动脚。不朽仙子满意点头，不愧是三当家：「不错，有本仙年轻，啊不，年幼，好像还是不对……」 

    　　不朽仙子本想说有本仙年轻时候的几分风范，可这幺一说岂不是显得现在的自己不年轻了？「总之你有本仙的几分风范了，但还是不够。」

    　　不朽仙子控制一枚灵果，嗖了一下扔了出去，只听见轰的一声，灵果自爆，掀起百丈高的气浪，威力远超之前，仙子接着做了一个收的动作，灵果又飞了回来。

    　　陆阳目瞪口呆：「灵果也能爆炸？」

    　　不朽仙子背着小手，下巴微擡，努力做出宗师风范：「这是当然，不朽灵果乃是不朽一脉的产物，我不朽一脉有不会自爆的吗？「

    　　陆阳默默反省，难怪青荷前辈不加入不朽一脉，她确实是没达到加入的资格。


    　　「虽然爆炸威力比不过咱们本身自爆，不过也算能看。」不朽仙子指点云梦梦其中窍门，云梦梦很快就学了个七七八八，玩的不亦乐乎。 

    　　云梦梦觉得小芝对自己真好，要不是小芝把自己介绍到不朽一脉，她现在还在研究不朽道果雏形怎幺用呢。春去秋来，时间一晃就来到吃晚饭的时候。

    　　云梦梦烤好了各种口味的小饼干让众人品尝，虚心接受众人的赞美。「没你们说的这幺好了，都是大当家和二当家教的好。」

    　　晚饭结束后，陆阳感应到不远处有一道人影跌跌撞撞的往这边跑来。

    　　他沉吟片刻，一般而言祖庙的存在不应该让外人知晓，可对方看起来遇到了危险，正所谓救人一命胜造七级浮屠，还是救一救吧。

    　　「有座庙.

    　　岳长河长途跋涉，精神几近到极限，虽然在荒漠中有庙很奇怪，可现在也顾不上这幺多了，有个休息的地方就好。

    　　「大豆庙。」

    　　说也奇怪，当他踏入庙的一瞬间，闻到一股扑鼻的香气，这股香气让他恢复了一些力气，只是这香气稍纵即逝，很快就消失不见。 

    　　」感谢诸位菩萨,岳长河在此地借住一宿。」

    　　岳长河对着每尊雕像拜了拜，擡头的时候才发现菩萨的造型有些奇怪。

    　　好像是在吃饼干。

    　　岳长河也不想这幺多，他服下一枚丹药，靠在柱子上很快就睡着了。

    　　「找到你了！」

    　　岳长河听到厉声，吓得直接爬了起来。

    　　只见庙外一只雄鹰落地，摇身一变，化作一名鹰眼男子。

    　　「你果然在这里！」

    　　一名大和尚大步踏入祖庙，长得凶神恶煞，满脸横肉，右眼有很长的一道疤痕，一直到嘴角。

    　　「岳长河，你身具人族和妖族血脉，属实罕见，跟我回去吧！」鹰眼男子狞笑道，追了这幺久，终于追上了。

    　　「他应该跟贫僧回去才对！」大和尚冷笑，毫不退让，眼神充满威胁 

    　　岳长河知道自身实力有限，不是这两人中任何一人的对手。

    　　可那又如何，他不是认输的人！

    　　「想让我回去,做梦去吧!」

    　　「冥顽不灵！」鹰眼男子伸出鹰爪就抓，大和尚亦出手。

    　　岳长河本就疲惫，不过几个回合就落败，躺在地上奄奄一息。

    　　「岳长河，选吧，你究竟是站在妖族这边，还是站在人族这边！」鹰眼男子摁住岳长河，不给他反抗的机会。

    　　岳长河惨笑看着追捕自己的和尚和鹰妖： 「就因为我父亲是妖族，母亲是人族，你们两个就追我？」己

    　　「人族也好，妖族也罢，难道我愿意身具两种血脉吗！」

    　　「废话真多，让你自己选呢！ 」大和尚不耐烦的说道。

    　　「你今天必须选一个！」鹰眼男子也厉声说道。 

    　　「呵呵，人族血脉，妖族血脉，血脉就真的这幺重要吗？」浑厚的佛音环绕庙宇，宛如置身净土。

    　　庙宇居于中位的佛像睁眼，居是活了过来，大和尚念了半辈子经都没听说过这种情况！

    　　「世、世尊…..

    　　陆阳摇头，声音浑厚，像是数个人在同时说话：「贫僧本不愿现世，只是三位施主入贫僧庙宇，有所纠纷，贫僧自是要看

    　　陆阳看着三人，眼眸低垂，悲天悯人： 」人妖争斗自上古年问便有，争斗不休，流血漂橹，不知有多少天资聪慧者陨落，实在悲哀。」

    　　的。」

    　　「人乃万灵之长,妖族亦有真仙，血脉并无高下之分,你们又何必分的这幺清楚？」

    　　大和尚结结巴巴的解释： 」可是世尊，这个人犯了事，我们要确定他究竞是妖国人还是佛国人啊，他要是妖国人，就让这头鹰带走，要是佛国人，我就要把他带走。」

    　　陆阳：

    　　岁月前辈，商量一下，能时间回溯吗？

 第1151章 世尊眼观未来 

    　　「什幺，你们原来是捕快？」岳长河大吃一惊。

    　　「我一直以为你们追杀我，是因为我身负人族和妖族两种血脉，你们背后代表的两大势力看中了我血脉的稀缺性，这才派你们把我抓回去，对我进行惨无人道的研究，或者把我当做人族和妖族关系的枢纽。」

    　　当初岳长河见鹰眼男子和大和尚来势汹汹，上来就问你是人族的还是妖族的，非要自己做出一个选择，这一看就不是善茬，他才不要命的跑。

    　　鹰眼男子嘶了一声：「你理解的好像也没有错。」

    　　陆阳暗中点头，其实他也是这幺以为的，这才站出来想讲两句场面话来着。

    　　不过两族枢纽就没必要让岳长河这小身板当了，现在两族的枢纽是《大夏、佛国、妖域、东海经济盟约》。之前自己躺在床上养伤的时候，夏帝、朱天和敖灵三人商议的盟约，自己还算是见证者。 

    　　得知盟约的事情后，佛国主动加入了盟约。

    　　「胡扯，我刚见到你之时就说明缘由了，你这是逃避追捕！」大和尚怒道，他为了追岳长河横跨了大半个佛国，布鞋都跑开线了两双，即便是他也有火气。

    　　「你分明上来就说要带我上西天！」

    　　「我说的是带你上西天寺，是你没听完就跑了！」

    　　岳长河尴尬的挠了挠头，是你们西天寺名字没起好，不能怨我。「等会，还是不对啊，我犯什幺事了你们就抓我？」

    　　「你绑架九尾狐一族小公主，还想抵赖？」

    　　「我绑架那小丫头片子？」岳长河瞪大眼睛，露出「我就知道你这秃驴看我不顺眼想诬陷我」的神情。活佛在这里，他也不怕这大和尚动粗。

    　　「分明是那小丫头自己从族里偷跑出来，一路从妖域跑到佛国，跑出来的时候连一块灵石都不带，要不是被我捡到，她指不定就饿死了。」 

    　　「那小丫头是真难伺候，整天吃山珍海味，都快把我吃穷了。」

    　　「后来她跟我说她是九尾狐族的小公主，要我把她送回去，回去了就能十倍百倍的还我钱。」

    　　「我一寻思我父母偷着生下了我，我是黑户，走正规流程出不了佛国啊，我就让那小丫头自己给家里写信，让他们快点派人过来接人。」

    　　鹰眼男子面露异色：「九尾狐族小公主在信上写的什幺你看了吗？」「没啊，反正九尾狐族人把她接走就行了呗。」

    　　鹰眼男子拿出一份信件展示给众人，信件的字歪歪扭扭，看起来很幼稚：

    　　爸爸妈妈，我现在住在佛国一个大哥哥家里，很安全，大哥哥说他是黑什幺，身份很特殊，出不了佛国，让我给你们写信把我接走。对了，来的时候还要带上好多好多灵石。

    　　「.不是，合著九尾狐一族觉得是我绑架的那小丫头，那他们当时接人的时候怎幺没动手？！」岳长河错愕，九尾狐可是妖域大族，对方一个指头就能碾死自己。 

    　　鹰眼男子收起信件，认真说道：「原本九尾狐一族接小公主的时候看你实力太低想着要动手来着，可转念一想，你修为这幺低，肯定不是主犯，说不定周围有埋伏，就交了钱草草了事。」

    　　「那小丫头没好好跟家里解释吗？」岳长河咬牙切齿，等再见到那个小丫头片子，一定要好好教训一顿！

    　　「据说是小公主在回去的路上觉醒了第二条尾巴，一直处于沉睡状态至今未醒。」鹰眼男子越说语气越奇怪，岳长河说的好像不是假话啊。

    　　陆阳对九尾狐一族有所耳间，九尾狐族并非是一生下来就有九条尾巴，而是逐步觉醒的，觉醒的尾巴越多，在九尾狐族地位就越高。

    　　觉醒的方式分为三种，一种是天赋异票，年龄到了自然觉醒，一种是外力干涉，比如服用天材地宝、通过狐族试炼之类的，第三种是心境上有所变化，比如情窦初开。

    　　「小长河，原来你在这里。」

    　　苍老的声音传到所有人耳中，拄着拐杖的驼背老者出现在庙中，除了不朽仙子、陆阳、敖灵、姜涟漪、青荷、金采薇、云梦梦外，谁都不知道驼背老者是如何出现的。

    　　驼背老者无视众人，在祖庙闲庭信步，绕着岳长河转圈，不由发出感慨：「真像啊，和岳方那小子年轻的时候长得真像.

    　　岳长河如临大敌，死死盯着老者，做出一副随时准备进攻的姿态，嘴角缓缓吐出两个字：「爷爷。」

    　　念在这声爷爷的份上，你乖乖交出你父亲留给你的玉坠，我可以不在乎你体内流淌着肮脏的人族血脉，饶你一命。」「饶我一命？」岳长河冷笑。

    　　「你为了玉坠杀我父亲，如今还能让我活命！」

    　　驼背老者遗憾摇头：「你跟你父亲一样冥顽不灵，偶有奇遇便不把族群放在眼里，喜欢上一名人族女子，玷污了我赑员一族血脉。」 

    　　「人乃万灵之长，妖族亦有真仙，血脉并无高下之分.……」

    　　庙宇中传来陆阳方才话语的回音，令鹰眼男子和大和尚惊悚。

    　　原来世尊说这句话之时，并非是给他们说的，而是给驼背老者说的。俯视古今，预知未来，这就是世尊的威能一角吗？

    　　「什幺人在说话！」驼背老者毛骨悚然，完全找不到声音的来源。

    　　「敢在我面前装神弄鬼，不知死活！」驼背老者大怒，释放出合体大能威压，他们赑质一族天生力大无穷，同级修士中都少有力量能比得过他的！

    　　「善哉，施主杀儿，实在丧尽天良。」

    　　陆阳伸出一指，点在驼背老者眉心，驼背老者一动不动。

    　　在驼背老者眼看，那那里是一根指头，那分明是天塌了下来，砸碎庙宇，将他无情镇压！

    　　「乖外孙，原来你躲在了这里，真让外公一阵好找啊。」鬼魅声音传来，又一道身影出现在祖庙。

    　　「你母亲留给你的功法交出来吧，我可以给你留下一具全尸，免得跟你母亲一样落得个尸骨无存的地步。」鹰眼男子和大和尚同时想起陆阳登场说的第一句话：

    　　贫僧本不愿现世，只是三位施主入贫僧庙宇，有所纠纷，贫僧自是要管的。

    　　难道说世尊说的三位施主，并非指的他们三人，而是指岳长河和他的外公爷爷？！

 第1152章 佛曰不可说 

    　　很快，岳长河的外公步入爷爷的后尘，两人并排站在一起，一动不动，像是两尊雕像。

    　　这两人都有命案在身，大和尚和鹰眼男子正好一人一个，抓回去交差，这一趟也不算白出来了。

    　　看这两个老头手段狠辣的样子，估计犯下的事不止一两件。

    　　起初大和尚和鹰眼男子见到陆阳，称呼世尊是客气，事情发展到这一步，就完全是认定陆阳真的是世尊了。

    　　手眼通天，预知未来，还从来没有否认过世尊这一称谓，只怕对方是真的世尊啊！

    　　就算不是，也是跟世尊有莫大关系的无上存在。

    　　一想到这里，大和尚激动的就发抖，没想到他还有见到世尊的一天。

    　　陆阳松了口气，幸亏岳长河的长辈一个接一个的过来找麻烦，好人呐。

    　　原来不经意间自己已经成长到遇到麻烦无需求助仙人，自己都能解决的程度了吗？ 

    　　岳长河跪在地上，叩拜世尊，诚心发问： 「世尊，我这玉佩里面究竟是什幺？」

    　　世尊高深莫测的笑了笑：「不可说。」

    　　岳长河擡头，正好和世尊饱经沧桑的眼神对视上，心头一震，仿佛读懂了世尊的含义，又好像什幺都没有懂。这一刻岳长河福灵心至，他明白，自己和世尊机缘已尽，倘若世尊再透露其他，只怕对自己的命格都有损伤。能得世尊点化，出手解决自己的两大仇家，这已经是天大的机缘，他哪里还敢再求其他。

    　　其实陆阳一眼就看出来这玉佩是一位渡劫修士留下的传承，算是个还不错的东西。


    　　不过有些事情说的太明白就缺乏神秘感。

    　　「鹿兄，有空来佛国我请你吃糊糊啊。」大和尚在边境线上和鹰眼男子告别。 

    　　鹰眼男子一想到糊糊味道，连忙摆手： 「别了别了，还是你来妖国我请你吧。」

    　　大和尚带着岳长河外公来到西天寺，确定了外公身份以后，立即把大豆庙的事情上报层层上报，最后连住持明语大师都知道了。

    　　大雄宝殿里，岁月仙听着明语大师的汇报，神情怪异，憋了半天蹦出来八个字。

    　　「什幺，世尊显迹了，还精通时间？」

    　　明语大师第一反应就是岁月仙尊所为，不过很快就意识到不对，仙尊行事低调，不会让消息传出去的。

    　　「故人所为，且由他去。

    　　算起来陆阳还算未来佛，说是世尊也没错。

    　　原本大豆庙的事情只在附近几个城池传播，自从西天寺得知了消息，大豆庙的传说悄无声息的在佛国传开。

    　　随着越来越多的人得知大豆庙存在，陆阳很高兴的立下规则，让大豆庙随机出现在佛国的任意位置，这样一来，更为大豆庙平添几分神秘色彩，世人能不能碰到大豆庙全凭机遇。 

    　　虽然只有寥寥几人进入过大豆庙，可凡是从大豆庙出来的人，都获得了天大的机缘，就算是合体期修士来到这里都获益匪

    　　浅，直言已经窥得渡劫期的道路。

    　　世人都说，凡是进入大豆庙者，都是被世尊认可之人，世尊能实现他们任何一个愿望。

    　　陆阳赐予机缘主要不是为了让大豆庙出名，主要是为了锻链使用规则的能力，出名实在是意料之外的事情。

    　　「可是我看你出名以后笑的挺开心啊。」不朽仙子纳闷，自从大豆庙出了名，陆阳时不时的跑出去在茶馆点一壶茶，静静的听世人讨论声。

    　　比如陆阳现在就坐在茶馆，喝着冲泡了好几次，已经没味道的茶叶。

    　　「我这是助人为乐的笑容。」陆阳认真说道。

    　　「听说了吗，大豆庙还能求子呢，宋员外的夫人有佛缘，去了大豆庙以后，肚子很快就大起来了。」 

    　　陆阳笑容僵在脸上，造谣啊，这宋员外的夫人是谁，大豆庙什幺时候还管求子了？！

    　　虽然茶馆中偶尔能听到并非是大豆庙所为的事情，但这些都是小事情，陆阳可以选择性遗忘。

    　　「在此立下【规则：茶馆里关于大豆庙的谣言我都听不见】。」

    　　这样一来听到的都是好话了。

    　　「佛国真是好地方。

    　　陆阳伸了个懒腰，这茶馆也不是什幺有意思的地方，在这里坐了一天就觉得有点无聊了。

    　　也就是在茶馆的时候顺手拦下横冲直撞的马车，教训嚣张跋扈的小姐，观看天榜第一和天榜第二江湖决战，大户人家失窃，贼人趁机把东西塞到自己手里，冤枉自己，自己显露仙迹正名等等。

    　　等回到大豆庙，就见敖灵和姜涟漪两人热情邀请自己共谋大事。 

    　　「陆师兄，看你规则已经修炼的差不多了，咱们三人要不要联手练习招式，对付夫君！ 」

    　　「啊？」

    　　陆阳冷汗直冒，你们两个教训麟麟仙我双手赞成，但你们别拉上我啊！

    　　他悄悄后撤赔笑： 「你们的家事就没必要让我一介外人参与了吧？」

    　　「小阳子你怎幺能算外人，你是小灵和涟漪的师兄啊，你肯定是自己人！」不朽仙子觉得小阳子太见外了。

    　　陆阳遗憾摇头：「实不相瞒，如今我虽然拥有仙躯，可还不能很好的掌控仙躯力量，咱们三人若是练习，难免会有误伤。」

    　　「比如你们看，掌中佛国！」

    　　陆阳大喝一声，巨大的佛手印记从天而降，广大无边，看不见边界，掌心庙宇林立，佛音不断。

    　　紧接着佛手印在空中凄散，分解成一块一块的，砸在沙漠地动山摇。 

    　　一小片碎渣落在城池上，都能毁灭这座城池。

    　　「再比如三味真火！」

    　　陆阳口吐三味真火，灼烧沙漠，将沙漠烧成琉璃状，若有人品尝，会尝出这些琉璃有不同的味道。

    　　「原本我只想灼烧方圆百里的沙漠，一不小心变成了灼烧方圆千里。」陆阳摇头，自己真是太失败了。

    　　「再比如咫尺天涯。」

    　　陆阳向前迈出一步，趁机施展咫尺天涯出去躲一阵子，等过几天自己风尘仆仆的回来，敖灵和姜涟漪看到自己如此不容易，对仙躯掌控确实不熟练，也就不会邀请自己了.

    　　下一刻，陆阳出现在冰天雪地的悬崖峭壁边上

    　　他陷入沉思，佛国有这幺冷的地方吗？

 第1153章 佛国的好日子没了 

    　　「大当家二当家你们回来..没人吗？」

    　　云梦梦从祖庙里跑出来，看到外面只站着敖灵和姜涟漪两个人。

    　　「奇怪，我明明都听见二当家的声音了，敖灵姐，涟漪姐，你们见到大当家和二当家了吗？」

    　　姜涟漪面露异色，有些不知道该怎幺回答，思考了一会才慢吞吞说道：「他们两个好像私奔了。」..

    　　「佛国有这幺冷的地方吗？」正当陆阳纳闷的时候，忽然意识到自己脚下空无一物，是冰刃林立的万丈深渊。他本能的想飞起来，却发现自己仙躯消失，根本飞不了。

    　　「仙子，这是怎幺回事，我离开佛国了？！」

    　　「嗯，看起来是你成仙以后施展咫尺天涯能跨越的距离更远了，一步就迈出佛国了。」不朽仙子不慌不忙的解释道。「你人离开了佛国，仙躯却离不开佛国，就成现在这样喽。」 

    　　坏了，刚才自己还骗敖灵和姜涟漪，说自己成仙以后法术掌握的不熟练，这回假话成真了，直接来到佛国以外了，陆阳懊悔不已，果然说谎话是要遭报应的。

    　　看他以前只说部分真话的时候就什幺事都没有。

    　　周围冰天雪地，脚下万丈冰崖，怕不是来到极北之地了。这可是修仙界出了名的鸟不拉屎的地方。

    　　「还没在佛国过上几天好日子，怎幺就离开佛国了。」陆阳遗憾说道。

    　　不朽仙子贴心的宽慰下属：「小阳子你想开点，有本仙陪着你，哪天不是好日子？」陆阳听完心更凉了。

    　　算了，先别管这些了，先飞上去再说吧。

    　　万丈悬崖深不见底，两人说话的功夫陆阳一直往下掉。不过他也不慌，他境界波动到筑基期，筑基期就能飞行。「不对，我怎幺飞不了？」 

    　　不朽仙子摸着下巴：「看起来悬崖最下方有阵法限制，无法飞行。」陆阳眼角抽搐，还真是祸不单行，当即动用禁术：「欺天罔命术！」他进入死亡状态，直愣愣的摔在地上。

    　　当陆阳解开欺天罔命术的时候，已经摔到悬崖底，身体一阵酸痛，不过也还好，不影响正常活动。黄橙橙的灯笼在陆阳面前晃了一下，不知道从哪冒出来的留着山羊胡的中年男子正关切的看着他。山羊胡男子看到陆阳醒来吓了一大跳：「小伙子你从这幺高的地方摔下来还活着呢？」

    　　陆阳也惊了一下，悬崖底部还能碰到人，这里是当地的名胜古迹吗？「老夫慕容幽，小伙子你叫什幺名字？」

    　　陆阳觉得这幺摔下来有点丢脸，报了个假名：「我是孟景舟。」

    　　幕容幽翻了个白眼，不信陆阳的鬼话，孟景舟是何等人物，怎幺可能会来这种地方：「你怎幺不说你叫陆阳？」「.……我叫陆阳。」 

    　　慕容幽用怪异的眼神看着陆阳：「小伙子你怎幺摔下来的？」

    　　陆阳考虑到刚才说谎话遭报应，决定如实告知对方：「我在佛国成仙以后，给龙族古祖和凤族古祖展示法术，一个不小心法术力道没控制好，把自己传送到这里了，对了，这里是哪？」

    　　慕容幽捋着山羊胡，看着陆阳的眼神越发怜悯，从这幺高的地方摔下来啊，大概是身上有什幺保命法宝，这才保住了性命。

    　　可惜虽然性命保住了，脑子似乎出现了点问题，还佛国，还成仙。

    　　是大家族内斗，把家族继承人推下悬崖了？

    　　「这里是忘魂崖。」

    　　「忘魂崖？是极北之地吗？」陆阳没听说过这个地方。

    　　」当然是极北之地.

    　　陆阳心说这极北之地是什幺荒凉地方，自己这幺出名，对方居然只知道自己的名字却不知道自己长什幺样。

    　　「小伙子…………总叫你小伙子也不好，你还记得自己叫什幺吗？」

    　　「我真的叫陆阳。」陆阳无奈说道，甚至还把问道宗的身份玉牌掏出来给慕容幽看。但慕容幽哪里见过这等级别的身份信物，权当是陆阳崇拜陆阳，造出来的小玩意。慕容幽摇头：「失忆的厉害啊，暂时就称呼你为小陆如何？

    　　「行吧。」

    　　陆阳也不是计较身份的人。

    　　「小陆你要不要跟我走，别看我这样，我好歹也是虎啸宗宗主，宗门有八百号人。」慕容幽骄傲的说道八百人的宗门，听起来宗门势力不小啊，就是这慕容幽修为不太高啊，才金丹初期。

    　　「好。」

    　　陆阳思索，反正自己在极北之地两眼一抹黑，正好跟着个本地人了解当地情况。慕容幽熄灭了灯笼在前面走着，陆阳跟在后面。

    　　根据慕容幽的说法，忘魂崖这里妖兽遍地，一直点灯笼容易招来妖兽，到时候就算是他也讨不了好。

    　　由于忘魂崖得天独厚的环境，孕育出许多价值连城的草药，幕容幽来这里就是来采摘一种叫忘忧草的灵草。

    　　忘魂崖无法飞行，他是被弟子们用绳子送下来的，找到草药以后，弟子们再把他拉上去。

    　　弟子们修为太低，碰到妖兽死路一条，只能是他下来采摘。

    　　陆阳隐约记得自己在问道宗药园里见过忘忧草，一大片一大片的，在小药王们的照料下，长得跟野草一样茂盛。

    　　「找到了！」

    　　慕容幽激动的说道，不远处有几株散发着莹莹白光的灵草，正是他要找的忘忧草。

    　　「居然有三株，撞大运了！」

    　　正当慕容幽准备过去采摘的时候，却见忘忧草传来脚步声，一双双碧绿色的眼睛在黑暗中显得无比醒目，额头还有一枚蔚蓝色的冰晶。 

    　　「是冰原狼！」

    　　慕容幽吓得连连后退，就算是金丹后期修士面对成群的冰原狼，都是九死一生。

    　　正当暮容幽准备殊死一搏时，呲牙咧嘴的冰原狼忽然面露惧色，发出鸣鸣的低沉叫声，不断后退。

    　　作为妖兽它们感觉更加敏锐，它们感受到慕容幽身后站着的那名从容不迫的青年，身上有两股极其恐怖的气息。

    　　那两股恐怖气息是它们老祖宗见到了都要胆寒的无上存在！

    　　冰原狼再也压制不住心中的恐惧，转头就跑，看的幕容幽直接愣住了。

    　　陆阳若有所思，他来之前接触过敖灵和姜涟漪，狼群是感受到她们的气息吗？

 第1154章 虎啸宗的八百弟子 

    　　虽然不知道冰原狼为何逃走，不过能侥幸活下来，慕容幽那还有闲心再深究其中原因。「可能是我吓跑的，我运气向来很好。」陆阳主动揽功，干好事就是要留名字的。

    　　幕容幽诧异的看着小陆，可转念一想，说不定小陆说的没错，要是换做正常情况自己肯定死路一条。要说现在和正常情况有什幺不同，还真就是多了个小陆。

    　　而且小陆从这幺高的地方摔下来，足以见得运气确实好。「好好好，那以后就仰仗你的运气了。」

    　　幕容幽知道在忘魂崖待得时间越长，就越容易遭遇危险，这次是冰原狼，下次说不定就是能生撕元婴修士的月影天狮他赶紧摘了忘忧草，带着陆阳来到约定地点。

    　　一根绳子垂直下来，是慕容幽的弟子放下来的。

    　　「我先上去，然后你学着我的样子上去。」慕容幽叮嘱道，两个人同时爬绳子，稍有什幺变故，两人都就会摔下来。幕容幽拉着绳子，踩在峭壁上，小心翼翼的爬了上去，陆阳手脚麻利的跟在后面，甚至比幕容幽的动作更快。 

    　　别看陆阳现在境界降到筑基期，但他对于身体的掌控能力和慕容幽完全不在一个层面上。

    　　就算陆阳跟筑基期时候的自己战斗，也能轻松获胜，这也是为什幺高阶修士把境界压低能做到同阶无敌的原因「师父您没事吧？」悬崖边上，三名弟子关心慕容幽。

    　　「差点有事。」真正离开忘魂崖，慕容幽才算彻底安心，从怀中取出三株忘忧草。「居然有三株！」三名弟子满心欢喜。

    　　「你们继续拉着绳子，还有人要上来。」「下面还有人？」

    　　「唉，一个叫小陆的可怜孩子，还摔坏了脑袋。」

    　　当陆阳爬上去的时候，感觉慕容幽的三名弟子看向自己的时候眼神充满怜悯。不是，大爷您能别到处宣扬我脑子坏了吗？

    　　陆阳扫了一眼这三个徒弟，一个筑基期，两个练气期。 

    　　慕容幽带着四人进入沐雪城，城墙上结着一层厚厚的冰，据慕容幽说，自从沐雪城建立那天起，城墙上就开始结冰，终年不化，已有千年历史。

    　　在极北之地，什幺千年寒冰万年寒冰，都不算很稀罕的东西。

    　　极北之地人烟稀少，还没有统一的政权，各个城池之间的交流都很少，数年前在修仙界发生的事情在这里都能算新闻。「什幺，西天寺发生了半仙之战，妖城发生了仙战？」

    　　慕容幽在路边听到有人讨论，大吃一惊，西天寺和妖城不都是大势力的中心吗，按理说很安全才对，怎幺听起来怎幺比他们沐雪城都危险？

    　　看这架势，陆阳怀疑极北之地的人都不知道自己进入炼虚期的事情。这偏僻啊，恐怕这里连师父的仇人都没有。

    　　然后陆阳就看到陆阳张贴的关于不语道人的悬赏，看样子有些年头了。「这是..」 

    　　慕容幽悄咪咪的说道：「听说是城主跟不语道人有仇。」

    　　「我知道你崇拜陆阳，但这话我就当没听见了，这要是让城主的人知道，你就完了！」陆阳扶额，师父你老实点行不行，怎幺在极北之地都有仇家？

    　　你就不能学学我，我虽然四处乱跑，但我与人为善不结仇啊。「算了，那我不叫陆阳了。」

    　　「那你要叫什幺？」

    　　「陆豆豆。」

    　　「我们到了。」慕容幽带陆阳来到一处建筑面前。匾额上写着：虎啸武馆。

    　　门口贴着招生优惠，报名三个月课程赠半个月课程，报名一年赠三个月课程。走进武馆，陆阳看到一群小孩子在哼哈的练拳，声音稚嫩却整齐。

    　　不时还有人领着小孩子来报名询问：「你们这里能免费体验七天再决定报不报名是真的吗？」「..慕容大爷，你之前说你们虎啸宗有八百弟子？」 

    　　慕容幽有些尴尬：「外门弟子是有点多，入门标准也有点低。」

    　　这不是想着极北之地这幺危险，让孩子们学点拳脚功夫，日后多点生存手段，要是运气好碰到有灵根的，就让他们成为我们内门弟子。」

    　　「你若是暂时没有落脚点的话，不妨来武馆教拳？」慕容幽提议，他看陆阳是筑基期，放在他们虎啸宗算第二高手了。

    　　不过毕竟是外人，不能贸然让他接触宗门核心，可这幺好的落单修士他又不忍心放走，运气还这幺好，便想出这幺个让他教拳的主意。

    　　「行。」

    　　陆阳观摩了一会小孩子们打的虎啸拳，跟象形拳、狮吼功之类的招式很像是，就是模仿虎啸。碰巧他认识天底下最厉害的老虎金采薇，教虎啸拳应该没什幺问题。

    　　慕容幽给陆阳安排了一处灵气浓度还不错的住处，虽然对现在的陆阳毫无用处，不过也能看出来慕容幽对陆阳的重视了。陆阳躺下就死，给宗门报告自己的情况。 

    　　求救这种事情有点丢人，自己就别主动说了，希望宗门能明白自己的意思，主动派人过来把自己接走。

    　　三师姐炼虚期在妖域历练自己的时候手头上还有好几种法宝，面对合体期都不落败，自己什幺都没有，实在是有点危险。..

    　　「戴师兄，轩辕剑主啊不对，陆阳师兄又死了。」顾君烨找到戴不凡，戴不凡大吃一惊。

    　　陆阳这小子不是都去佛国成仙了吗，这是碰见什幺事了还用得着装死？「陆阳师兄说他不小心来到极北之地了。」

    　　「他跑极北之地干什幺？」戴不凡纳闷，是陆阳觉得自己招惹的祸端太多，要去极北之地找万年玄冰把自己冻起来，祸害几万年后的修仙界吗？

    　　戴不凡转头就把陆阳的情况告诉给云芝。「小师弟去极北之地了，不错的心态。」「不错的心态？」

    　　「小师弟定然是觉得他在佛国过于安稳，缺乏历练，为了挑战自己，前往极北之地磨练自己。」「可是陆师弟说他是不小心去的极北之地啊。」

    　　云芝摆摆手，毫不在意：「小师弟素来谦逊，这不过是他的谦虚之词。」

 第1155章 陆阳老师 

    　　「戴师兄应该会派人来接我吧？」

    　　陆阳说道，戴师兄心善，肯定不会把他置于危险的极北之地不管的。「宗门没派人来之前先低调行事，就当红尘化凡了。」

    　　「小陆在吗？」门外传来慕容幽的声音。「请进。」

    　　慕容幽推门进来，乐呵呵的关怀陆阳：「在这里住着还适应吧，要是遇到什幺困难跟我说，在这大雨街上我慕容幽的名字还是有点分量的。」

    　　「还好还好，住的地方挺不错的。」

    　　陆阳主动给慕容幽倒茶，他跟娇贵的仙子不同，对住的地方没什幺讲究的，能住就行。

    　　慕容幽接过茶水忽然一愣，之前他还能看出来陆阳的修为是筑基期，怎幺现在就看不透了？是动用了什幺能隐藏修为的法宝吗？

    　　果然出身大世家，身上保命的好东西不少。「小陆，这是你上课要教的内容。」 

    　　慕容幽拿出一本精致装潢的拳谱，正是虎啸宗的立身之本虎啸拳。

    　　陆阳翻了一遍就知道，原理类似于狮吼功，只不过比狮吼功要简单的多，门槛也低，这种东西放在问道宗藏经阁，要跟《相声大全》放在一起，属于民间百艺。

    　　「大爷，这本拳谱不全吧？」

    　　「好眼力，这本拳谱只能供给凡人和练气期修士修炼，想要筑基期和金丹期修炼，就要成为我虎啸宗内门弟子了。」

    　　「其实本宗掌握的拳谱也并非全部内容，根据祖上说法，这虎啸拳源自上古大能，观摩穷奇族无上至尊咆哮日月有感，谱写这不世拳法，不过流传到现在，只剩下这些前三个境界了，也不知道何时才能补全全部拳谱。」

    　　说这些话的时候慕容幽唉声叹气，但话里话外都是说他们虎啸宗历史悠久，底蕴深厚，想让陆阳主动提出加入虎啸宗。陆阳听到熟悉的人：「上古时期穷奇族无上至尊？小老虎？」 

    　　「小老虎她爹，那时候小老虎还没成半仙呢。」「哦对，想起来了。」

    　　第一次去穷奇族的时候，陆阳在穷奇祖坟里见过那位上古穷奇虚影，和朱天虚影对峙，吓得朱天虚影被迫让步，可见其在上古时期是何等强悍的存在。

    　　「大家好，我叫陆豆豆，以后将由我负责教你们虎啸拳，你们可以叫我陆老师。」陆阳穿着虎啸宗的衣服，胸口纹着咆哮虎头，后背上写着一个大大的「虎」字。

    　　「陆老师好。」

    　　来学拳法的也不止有小孩子，陆阳现在教的这一批都是十四五岁的少年。「都施展一遍拳法，我看看你们修炼的怎幺样了。」

    　　少年们施展拳法，动作认真，看得出来他们是用心在学了。

    　　这也正常，在极北之地有武艺傍身，就不会任人欺负，是能提高生活环境的手段。 

    　　虽然少年们态度认真，但动作普遍僵硬，十分死板，考虑到上一个教他们拳法的只有练气期，教成这样也情有可原。陆阳认真观察每一个人的动作，记住他们的缺陷，方便以后进行针对性指导，既然当上了老师，就不能敷衍了事。「动作不错，但缺乏气势。」陆阳淡淡点评。

    　　见少年们都有些不服气，陆阳也没有多说什幺，只是从身份玉牌里取出一枚留影球。他往留影球中输入灵气，一头凶神恶煞的小老虎凭空出现，把少年们吓了一大跳。

    　　「嗷呜——」

    　　这是金采薇为了宣传他们穷奇族拍摄的梦幻泡影，里面的穷奇并非幻想出来的，都是穷奇族本色出演。「先看几天梦幻泡影再练拳。」

    　　「这就是中央大陆那边的梦幻泡影吗？」

    　　「可是我怎幺听说那边的梦幻泡影不是用留影球放的啊。」 

    　　少年们哪有机会见到梦幻泡影，更别说这还是最新版的梦幻泡影，讨论声很快消失，都专心致志的看穷奇族的传奇之路。虽然在陆阳看来，梦幻泡影里的穷奇族传奇之路水分多的离谱，不过无所谓，好看就行。

    　　「谁要看这种东西，浪费时间，有这功夫我还不如自己练拳！」一名少年愤愤不平起身，简直无法理解陆阳的举动，摔门而去。

    　　陆阳记得离开的少年好像是叫龚车，是这一批人中拳法练的最好的。

    　　「行了，今天就看到这里了，下课。」陆阳拍手解散学生。

    　　这时候慕容幽走了过来，小声提醒道：「小陆，这几天总有家长跟我们反应，说你不好好教他们家孩子拳法，懒省事，有一半的时间给孩子们放梦幻泡影。」

    　　「谁啊，龚车的父母？」

    　　陆阳记得这几天龚车都来了，不过一看到他放梦幻泡影转身就走，虽然陆阳多次建议他留下来看一会，对练拳有帮助，不过显然他对陆阳有牴触心理，不愿意听。 

    　　「你别管是谁，可不止一个人说这事，小陆我可跟你说，咱们修士行善事结善缘，教学生也不能偷懒啊。」陆阳乐了：「龚车就在外面吧，你让他过来找个学生练练就知道了。」

    　　陆阳早就用神识看到了，龚车的父母也在外面，看样子还都是练气期的修士。「行。」

    　　慕容幽把龚车一家子叫了进来，龚车的父母对陆阳这位筑基期大高手有敬畏之心，不过龚车年少轻狂，就不管这些了。原本要离开的学生们看到有热闹，都不走了，原本离开武馆的都被同伴叫了回来。

    　　「怎幺，对我的教导方式有意见？」陆阳似笑非笑的看着龚车。「你在浪费我们的时间！」龚车怒道，陆阳却也不恼。

    　　「那你从你的同学里随便挑一个人，跟他过两招？」「好！石一，咱们俩练练！」

    　　石一被喊道也不意外，毕竟他的拳法水平仅次于龚车。两人摆开架势，龚车率先出招，挥拳如风，隐约有声。「嗷呜！」

    　　令所有人都意想不到的是，石一后发先至，居然直接打出虎啸声，跟前几日相比简直是脱胎换骨！

    　　十天前在陆阳还没来的时候，两人就交过手，龚车能稳压石一一头，可才过去短短十天，双方立场对调，石一居然一直压着龚车打！

    　　要说最震惊的，当属慕容幽，石一挥出虎啸，意味着修炼虎啸拳登堂入室，多少批学生里都出不来一个这样的。唯一的问题是石一打出来的虎啸声听起来有点稚嫩，不像是成年猛虎。

 第1156章 驱虎吞狼 

    　　龚车不敌石一，很快败下阵来。

    　　学生们一片哗然，一直以来修炼进度最快的龚车居然输给石一了？

    　　「小陆，这是你教的？！」慕容幽瞪大眼睛，吃惊的看着陆阳，这才过去几天，就算换做是自己亲自来教，都教不成这样啊。

    　　「主要是我教的好，当然了，孩子们悟性也还可以，其实不止是石一，其他孩子修炼进度也蛮快的。」

    　　「你怎幺教的？」幕容幽忽然反应过来，激动的抓着陆阳肩膀，「梦幻泡影，是你给他们看的梦幻泡影对不对？」

    　　「行了行了别晃了，你自己看看就清楚了。」陆阳失笑从地上拿起留影球，下课一结束就闹出这幺个事，留影球还没来得及收起来。

    　　威风凛凛的上古穷奇出现在慕容幽面前，咆哮天地，尽显王者风范。「这、这是穷奇？！」

    　　慕容幽不认识金采薇，只能看出来这是传说中的虎族中的最强种族，穷奇一族。「这枚留影球是从哪来的？」

    　　「穷奇族小祖送给我的。」「我认真的。」 「我也认真的。」

    　　慕容幽见陆阳不愿意说实话，也就由他了，他对这枚留影球爱不释手。别说留影球对石一管用了，对他都大有用处。

    　　他这辈子都没见过活的穷奇。

    　　「小陆，啊不陆道友，你这留影球卖吗？」

    　　「卖不卖的，也不是个值钱的玩意，送给你们了。」陆阳这枚留影球是最初的版本，跟市面上的都不一样，最能体现穷奇族神威。

    　　「这、这怎幺好意思，要不我把筑基期和金丹期的拳谱送给你？」

    　　陆阳觉得直接送给慕容大爷，幕容大爷可能会寝食难安，不如收下点东西让他心里好受点：「也行，不过这留影球我上课的时候还要用，等上课上完了你才能用。」 

    　　「好说好说。」 慕容幽大喜过望。

    　　「怎幺样小龚，以后还来上课吗？」

    　　事情到这一步，龚车哪里不知道石一的进步是陆阳的功劳，是自己错过了大机缘，直接跪在地上认错：「对不起陆老师，我以后肯定按时上课不早退。」

    　　「行了行了，下跪就没必要了。」陆阳用法力把他托起来。

    　　「陆老师，您看这孩子以后……」龚车父母赔笑，生怕陆阳不教龚车了。「你们学费都缴了，小龚来学就管教。」

    　　「他一定来，不来我抽他！」龚车父亲粗着声音说道。「对了，你们俩一会留一下，我有事情问你们。」

    　　待学生们和慕容幽走后，龚车父母惴惴不安的来到陆阳房间，把龚车留在外面。龚车父母忐忑的从储物戒中掏出几块灵石，作势就要递给陆阳。

    　　「你们误会了，我不是这样意思，我是想问龚车这孩子身体里寒气有点重，是出生的时候遇到过什幺意外吗？」龚车父母没想到陆阳会问这个问题，最终还是龚父决定说出实情。 

    　　诶，实不相瞒，其实龚车并不是我们亲生的，而是我们二人在城外猎杀妖兽的时候捡到的。」

    　　「捡到龚车的时候，这孩子就小脸发紫，我们不忍心让孩子冻死在外面，就把他捡了回来。」

    　　「我们给孩子喂了姜汤草药，孩子依旧脸色不见好转，为此我们找遍了全城的大夫，这才救下他。」「可大夫跟我们说，这孩子寒气入体，早夭之相，活不过十六岁。」

    　　「而后我们一直寻找各种方法让小车活下来，我们偶然听到一则偏方，说练阳刚之拳能驱逐寒气，这才让小车在这里练拳。」

    　　「小龚知道这件事吗？」

    　　「没敢告诉他，我们只说他身体不好，要多吃药，多练拳，不过那孩子敏感，察觉到了什幺也不一定。」「他觉得您上课不教拳是浪费时间，可能也是因为这个。」

    　　说起伤心处，龚母摸着眼泪哭哭啼啼：「也不知道是哪个挨千刀的把小车扔在雪地里，让他寒气入体。」陆阳摇头：「不是因为扔在雪地里的缘故，他是玄天寒气入体，这种寒气可不是附近就有的东西。」

    　　「不过问题不大，继续跟着我练拳，可以消除他体内的寒气。」

    　　「那就谢谢陆老师了！」夫妻俩连忙下跪磕头，虽然龚车不是他们亲生的，可养了十五年，不是亲生也是亲生的了。「行了，都说了我是交钱办事，公平交易，谢我做什幺。」陆阳没想到扶完龚车还要扶他们的父母，真不愧是一家子。按照原本的方法练拳，龚车肯定是活不过十六岁，不过有陆阳在，这种寒气也就不是问题了。

    　　其实最好的办法就是砍老孟一刀，要他一滴血，稀释在水里让龚车泡一次，保证药到病除，只不过老孟远在天边，找起来有点麻烦，还是练拳最省事。

    　　送走了龚车一家子，陆阳专心处理自己的事情。「仙子，你知道什幺保命手段吗？」 

    　　好几天过去了戴师兄都没派人来，果然要自力更生了。「保命手段？装死术啊。」

    　　「.有没有带有攻击性质的保命手段？」

    　　要是敌人脑子不好使还好说，可要是碰到敌人比不朽仙子聪明的，装死术大概率是骗不过去的。「你施展装死术，本仙夺舍你帮你战斗？」

    　　「还有别的吗？」

    　　不朽仙子咬牙，仿佛下定了很大决心：「大不了本仙拼着本源受损，强行凝聚仙体，将你救下！」这可把陆阳吓了一大跳，连忙说不用。

    　　「唔，要不碰到危险了你就大喊你是陆阳，这样城主肯定会救下你。」

    　　陆阳沉默，仙子已经连驱虎吞狼这种战术都学会了吗，刚认识仙子的时候仙子不像是会这种战术的样子啊？果然是跟着自己时间长了，自己潜移默化的把仙子薰陶的聪明了？

    　　「那危险要是来源于城主呢？」

    　　「你就说你仇家多得很，找你寻仇要排队。」「那其他仇家来了呢？」

    　　「你就大骂应天仙，应天仙有感应肯定会降下仙雷救你。」

    　　「要是应天仙出手引来更强的敌人呢，比如大干王朝什幺的？」「大不了本仙拼着本源受损……」

 第1157章 保命手段 

    　　陆阳确信了，不朽仙子能想出驱虎吞狠这等方法纯粹是瞎猫碰上死耗子。

    　　「或许可以学习三师姐，用法宝安全渡过炼虚期？」

    　　陆阳还记得三师姐在妖域都不用亲自动手，仅凭法宝就吓得妖族丢盔卸甲的场面「用法宝吗，确实算个好主意。」不朽仙子点头赞同道。

    　　「对吧，比如炼制李浩然师弟那种战甲法宝，战甲自动应敌，威力跟我本尊出手相差无几。」陆阳兴奋的说道。

    　　不朽仙子也被陆阳说兴奋了，接着他的话茬说道：「又或者是炼制功能各异的法宝，吞吐阴阳的葫芦、喷水的玉净瓶、喷火的药鼎、御风的扇子……阴阳五行法术一应俱全，碰到什幺敌人都能应付的过来！」

    　　两人越说越兴奋，觉得用法宝这个主意真不错。

    　　陆阳激动的看着不朽仙子：「我不会炼器术，仙子你会吗？」不朽仙子激动的看着陆阳：「我也不会。」 

    　　」……」

    　　两人对视，很快冷静下来。

    　　陆阳懊悔，早知道要来极北之地，走之前找李师弟要几件趁手的保命法宝就好了。沐雪城这种偏僻的地方估计找不到能帮自己炼器的炼器师。

    　　「小阳子你可以骂应天几句，这样应天有感应就会找过来，咱们就有炼器师了啊。」陆阳推门，顺手从院子里砍了一棵树抗回屋子里。

    　　虽然他不会炼器术，但可以用相近的办法。

    　　陆阳取出青锋剑，将这颗树削成一只只木剑形状，接着又往木剑注入剑气。「成了。」

    　　他如今境界波动在合体期，注入的剑气也是合体期级别的，他元期的时候便给茯苓姐妹做过木剑当做护身符，如今修炼到炼虚期，制作其木剑来更加得心应手。

    　　陆阳不断往木剑注入剑气，一柄柄威力极其骇人的护身符木剑批量生产出来，没多一会陆阳就觉得有点麻烦了。他施展种树诀，让木分身拿着青锋剑削木头注入剑气，他则是还有别的事情要做。 

    　　「保险起见，再增加一道保命手段。」B8888

    　　「你们听说了吗，街头出现新的悬赏了。」上课前，武馆的学员们三三两两的聚在一起，讨论着街上发生的新鲜事。

    　　「啊，城主大人又更新赏金了吗？悬赏纸在哪呢，正好撕几张拿回去糊窗户，上次悬赏不语道人的时候我们家就没抢到。」「什幺悬赏，认不认字，那叫寻人启事！」龚车纠正道。

    　　「寻人启事？」

    　　「对，说是孟家大少爷孟景舟梦游走丢了，问道宗和孟家联名发布的寻人启事，凡是能把孟景舟安全送到问道宗的，悬赏十亿灵石。」

    　　「十亿灵石，这是该是多少钱？」学员们一阵惊呼，这幺多灵石他们别说见了，听都没听说谁有这幺多灵石。龚车家算他们当中有钱的，但他们家总共也拿不出一百块灵石。 

    　　「行了，都别说话了，现在开始上课。」陆阳拍手说道，看来消息传的很快啊。

    　　张贴在大街上的寻人启事就是他贴的，他打定主意，要是遇到危险了，比如敌人数量比一麻袋木剑数量还多的时候，就伪装成老孟的样子，他的易容面具连渡劫期都看不穿。

    　　虽然孟家在帝城的名声有些糟糕，就比问道宗的名声差了点，但出了帝城满大街打听打听，谁不跟孟家有经济往来。陆阳清点了一遍人数，发现少了两个人：「方止戈和柳玉怎幺都没来，有谁知道他们的情况吗？」

    　　陆阳教了这幺多天的课，除了头几天龚车旷课以外，还没有人旷课。

    　　这些学员家里普遍都不是很有钱，少上一天课都是损失。

    　　学员们纷纷摇头，都不知道为什幺两人都没来。

    　　「陆老师，可能是柳玉家里出了什幺事，我听说方止戈一直住在柳玉家里。」龚车说道。 

    　　石一也说道：「对，我想起来了，柳玉说过，方止戈一开始还不想来学拳，是柳玉硬拉着他来学的。」

    　　学员们对两人最深的印象就是两人形影不离，经常打趣他们是情侣，每次柳玉都红着脸不说话，方止戈冷脸否认。至于学习拳法的进度，方止戈只是中游水平，学的还不如柳玉。

    　　陆阳点点头，继续播放留影球：「你们看着，龚车你看着点他们，我去柳玉家看看情况。」

    　　陆阳对方止戈印象很深，方止戈是故意保持在中游水平，他的真实实力是练气后期，在一众凡人学员中格格不入，还随身带着敛气符。

    　　…… 柳玉家。

    　　「玉姐，我对不住你！」平日里素来摆出冰冷姿态的方止戈此刻心乱如麻，他想方设法让自己处理这件事，终究还是把柳玉拖进了他的事情里。

    　　「没事，我不怪你，但这件事结束以后，你一定要把你的事情全都告诉我！」柳玉夹着方止戈的脸，认认真真的说道。方止戈苦笑，这件事结束？结束以后他们还能活着吗？ 

    　　「答应我！」

    　　方止戈望着柳玉秋水般的眸子，仿佛下定了某种决心，郑重点头：「好，我一定会把我的过去原原本本的告诉你！」方止戈把柳玉护在身后，警惕四周的攻击。

    　　「洛师，没想到组织会派你过来。」

    　　洛师阴冷的声音随着寒风传入两人耳中，语气轻佻：「方杀，你叛逃鬼杀盟，以为还有活路吗？」

    　　「没想到你叛逃鬼杀盟以后活的还挺滋润，给自己取名止戈，有了红颜知己，还跟凡人一样去学什幺虎啸拳，真是笑死人了。」

    　　「若非亲眼所见，真的很难想像当初那个通过最终考验，杀死自己最好朋友的方杀，会落魄到现在这副样子！」「住口！」洛师仿佛戳中了方止戈心中的痛处，忍不住大叫起来！

    　　「方杀，看在你在暗杀术上的非凡天赋，我可以给你一次机会，只要你杀了你旁边的那个小丫头，杀了虎啸武馆的学员和老师，证明你还是原来那个方杀，我可以饶你不死，准你重新加入鬼杀盟。」 

    　　「你做梦！」

    　　方止戈怒道，是柳玉，是武馆的大家让他知晓了何为感情，他怎幺可能下得去手。「做不到吗，当初我传授你暗杀术，看来今日只能由我收回你这一身技……

    　　洛师叹气，随后他的再也没有出现，唯有北风呼啸，无情刮着。

    　　方止戈警惕的观察四周，一滴冷汗在额间流淌，眨眼间被北风吹干。

    　　虽然洛师是筑基期，他是练气大圆满，但只要找准机会，未尝不可能通过暗杀术反杀洛师！洛师会从哪里出现？

    　　不过洛师最后一句话是不是没有说完？

    　　柳玉感受到方止戈抓着自己的手腕力度在增加，却不敢说话，生怕打扰了方止戈的思路吱扭一声，木门推开，陆阳走了进来，望着这对小情侣。

    　　「你们是碰到什幺事了吗，怎幺不去上课？」

    第1158章 鬼杀盟是怎么和陆少教主扯上关系的？

    　　第1158章 鬼杀盟是怎幺和陆少教主扯上关系的？

    　　陆阳注意到方止戈抓着柳玉的手腕，眼神充满玩味，好心提醒道。

    　　「情窦初开是好事，不过我好提醒你们一句，你们现在还小，不管是练武还是修仙，都要保持肾水充沛才能保证修行速度。」

    　　「我有一位朋友，为了修炼不近女色，修行进度飞快，谁见了都要夸一声大世天骄，听说他最近身价还涨了十亿。


    　　？7

    　　听陆阳提醒，方止戈意识到自己有失礼数，连忙松开了柳玉的手腕。

    　　不对，事情还没结束！

    　　「陆老师小心，这附近有杀手！」

    　　虽然陆老师也是筑基期，可面对筑基期杀手也是难逃一死。

    　　「杀手？在哪？」陆阳吓了一跳，哪来的杀手，他现在只有合体期，要是碰到渡劫期以上的杀手凶多吉少。 

    　　三人在院子里站了一会，依旧不见洛师踪影。

    　　方止戈狐疑，这不应该啊，洛师怎幺还没有出手，是洛师见陆老师也是筑基期，不敢动手？

    　　这不像洛师的风格啊，洛师每次都能圆满完成任务，杀死的筑基期修土超过一掌之数，怎幺可能会知难而退。

    　　「好了好了，上课去吧，父母挣钱不容易，可不能用这种方法逃课。」陆阳伴装生气，把两人推揉到武馆。

    　　三人回到武馆的时候，刚好关于穷奇族的片段放完，上半节课结束。

    　　最近陆阳上课都是上半节课看梦幻泡影，下半节课教拳法。

    　　方止戈迷迷瞪瞪的上完课，迷迷瞪瞪的下课，依旧没有想明白洛师去哪了，


    　　怎幺还不动手。 

    　　回到柳玉家中，按照约定，他老老实实的交代自己的过去：「其实我是被鬼杀盟养大的婴儿，义们从小就一起练习暗杀术———·

    　　「我一直以为我们鬼杀盟是正义的，杀的都是该杀之人，但在最终考验的时候我接触到鬼杀盟的真相，我下定决心逃离鬼杀盟—.—"

    　　方止戈说着自己的过去，脑子里还在想洛师的事情。

    　　此时，方止戈心心念念的洛师正挂在树上，极北之地常年大雪，洛师头顶已经积了厚厚一层雪。

    　　「想老实交代了吗？」陆阳把洛师放下来，拖到小屋里。

    　　洛师看向陆阳的眼晴充满恐惧，作为一名资深杀手，暗杀方止戈之前他已经调查清楚了方止戈的人际关系，包括教拳法的老师变更。

    　　陆豆豆，筑基期，来历不明，博学多识。

    　　「小子，你现在放我走，我可以当做什幺事都没发生，你既然见多识广，应该听说过我们鬼杀盟的来历———"

    　　「等会，鬼杀盟是什幺？」陆阳把知道的势力想了一圈，都没有叫鬼杀盟的。

    　　「连鬼杀盟都不知道，孤陋寡闻的家伙，他人都说你博学多识也不过如此，

    　　我们鬼杀盟背靠九幽教，凡是敢和我们鬼杀盟作对的，必定要落得个尸骨无存的下场。」

    　　「你们是九幽教的？」陆阳很异，都给九幽教找好工作了，九幽教还这幺不务正业呢？

    　　想到这里，陆阳也不跟洛师费嘴皮子了，直接上手搜魂，清楚了鬼杀盟的来历。

    　　确实不是虚张声势，还真是九幽教的。

    　　陆阳取出九幽令，给九幽教传话：刚才鬼杀盟的杀手要杀我，还说你们鬼杀盟是你们九幽教的势力，你们调查一下，希望咱们之间不要有误会。 

    　　接着陆阳又看着洛师的尸体，琢磨要如何处置。

    　　「算了，当养料吧。」

    　　陆阳在院子里挖坑，之前为了制作木剑，把院子里的树给挖了，现在正好把洛师埋在下面，上面种上小树苗。

    　　他的种树诀做不到让树木快速生长，不过有筑基期作为养料，小树苗应该会茁壮成长。

    　　「鬼杀盟是我们九幽教的势力？」九幽教教主慕白衣看到九幽令上的话，后背直冒冷汗。

    　　他如今已经突破到渡劫期，可面对九幽令上这轻飘飘一句的话，依旧吓得胆战心惊。

    　　陆少教主在点他啊。

    　　问题是他对这个鬼杀盟没印象啊。

    　　很快石副教主被慕白衣叫了过来，他也没听说过这鬼杀盟是个哪冒出来的势力。

    　　慕白衣看这样，干脆把三位副教主都叫了过来，让他们去查鬼杀盟的来历。 

    　　「查到了查到了。」另一位副教主喊道。

    　　「这个鬼杀盟到底是怎幺来的？」众人急切问道。

    　　「是三百年前咱们教的一位舱主的女婿有点修行天赋，但觉得在大夏放不开手脚，就去了极北之地，然后在极北之地建立了一个叫九鬼盟的组织。"

    　　「九鬼盟下面又分幽鬼、厉鬼、鬼杀、鬼死等九个小势力，鬼杀盟就是其中之一。」

    　　「九鬼盟的首领修为应该是元婴中期，也可能中期大圆满了。」

    　　「九鬼盟每年都给咱们上贡，多少算有点香火关系。」

    　　慕白衣神情古怪：「你的意思是，修为最高才元婴期的组织的下属暗杀组织的不知名杀手，想要暗杀背靠两尊仙人、四位半仙的陆少教主？！"

    　　这是怎幺扯上关系的？ 

    　　「教主，怎幺办？」

    　　慕白衣瞪眼：「怎幺办，赶紧灭了这什幺九鬼盟啊，什幺狗屁香火关系，这小势力跟咱们有什幺关系！」

    　　「石副教主，你去。」

    　　「是。」

    　　石副教主立即把事情安排下去。

    　　「霍化神，你挑两个机灵点的元婴期去一趟极北之地，对了，别乱杀，陆少教主应该不喜欢乱杀无辜。"

    　　「是。」

    　　「小刘，叫上二十个元婴期跟我去极北之地。」

    　　「是。」

    　　「呦霍爷，是什幺风把您吹来了？」九鬼盟盟主听说霍化神来访，吓得衣服都顾不得穿好，从床上爬起来急忙出门迎接。

    　　面对霍化神，九鬼盟盟主战战兢，不敢有丝毫怠慢，心中志芯惶恐，不明百这位爷怎幺会来极北之地。 

    　　这位霍化神可是传说中石副教主的红人呐，担任烧烤店总店店长，可见石副教主是何等器重他。

    　　霍化神不答，只是冷眼看着九鬼盟盟主，吓得他扑通一下子跪在地上，连带着九鬼盟的九位小盟主也匍匐跪地。

    　　「霍爷，这、这究竟是——"

    　　「下辈子眼晴放亮点，别招惹惹不起的人。」

    　　当陆阳躺在床上，正琢磨着以后的课程安排时，九幽令传来慕白衣的回应：

    　　鬼杀盟属于无情教的势力，系无情教蓄意栽赃本教，本教已将其铲除干净。

    　　陆阳收起九幽令，继续琢磨课程安排。

 第1159章 狼狈为坚 

    　　「你们说最近城外的妖兽数量怎幺就少了这幺多，是不是要出事的征兆啊？」

    　　「要是知道为什幺，城主会派咱们过来调查吗？」

    　　一支七人侦查小队走在冰天雪地中，他们皆是身经百战的修士，有搏杀战胜同级妖兽的经验，被城主派来侦查妖兽数量变化的原因。

    　　他们贴地飞行，穿着白色的袍子，衣服内侧贴着高级匿气符，法宝放在腰间，手中的罗盘转来转去。

    　　随着他们离沐雪城越来越远，妖兽数量终于多了起来。

    　　他们敛气功夫很好，从妖兽身边飞过都不会被察觉，那些比他们修为高一个大境界的妖兽也不例外。

    　　忽然他们眼前一黑，庞大如山岳般的身影出现，吐露寒气，其中一名修士没有反应过来，便被寒气碰到，瞬间冻成冰雕。

    　　队长擡头，和山岳般的身影对视，终于看清了对方的身份：「是寒象大妖王，快跑！」 

    　　其他人在见到寒象大妖王的那一刻，心中便被恐惧所占领，丰富的冰原生活经验，和妖兽搏杀的经历，在这一刻通通无用！

    　　队长喊的这一嗓子才将他们从恐惧中争夺，顾不得隐匿气息，拔腿就飞。

    　　蛇信子突然出现，卷走了另一位同伴。

    　　白蛇藏在冰雪中，仿佛隐身般，众人一直都没有注意到白色的存在。

    　　「是白蛇大妖王！」

    　　一道道冰原传说中的妖兽出现，皆为大妖王，众人完全丧失了思考能力，目光呆滞。

    　　「都跟紧不要掉队。」陆豆豆老师举着个红色小旗，组织班级课外活动。「怪了，那是虎啸武馆的人吧，怎幺出城了？」沐雪城的两名守卫小声讨论着。

    　　「不知道啊。」

    　　武馆学员离开没多一会，浑身重伤的侦查小队队长踉跄飞回，扑通一声掉在城门口，吓得两名守卫连忙上前查看情况。 

    　　队长躺在守卫怀中，颤颤巍巍擡手，指着来的方向。

    　　「快通知城主，兽潮要来了……」

    　　「什幺，兽潮？」两名守卫身体颤抖，都说兽潮恐怖，但他们活了这幺久，还从未听说沐雪城遭遇过兽潮。

    　　「等等，虎啸武馆的人去的不就是兽潮的方向吗！」

    　　沐雪城外，陆阳带着三十多号学生，三十多号学生穿着厚厚的棉袄，像个小雪人似的，唯独陆阳穿着印有虎啸标志长衫，和他们显得格格不入。

    　　「陆、陆老师，这就进行实战训练是不是太危险了？」

    　　有个学生哆哆嗦嗦的举手问道，他们兴高采烈的过来上课，结果陆老师说让他们去野外杀妖兽去？

    　　那可是妖兽啊，就算是他们的父母见了妖兽都要撒腿就跑，他们怎幺可能是对手？ 

    　　「你们练了这幺久的虎啸拳，是时候检验一下你们的修行成果了，放心，不会给你们挑太强的对手的。」

    　　学生们哀嚎一片，虽然有强大的陆老师看着，可万一要是有个什幺事情陆老师没管过来可怎幺办？

    　　陆阳哪会管学生们怎幺想的，他拿着小旗继续往前走，学生们也只能跟着。


    　　「这里有狼的脚印，应该就是这个方向！」陆阳蹲下身子，指着空白的雪地笃定说道，仿佛经验老道的猎人。

    　　「老师，这里没有脚印啊？」

    　　「是脚印被大雪掩盖了，你们还小，看不出来，老师能看到雪地下面的脚印。」

    　　学生们崇拜的看着陆阳。

    　　陆阳很满意学生们的反应，带着学生们往神识找到的狼妖方向走。 

    　　走了不知道多远，陆阳举手握拳，示意众人停下。

    　　他指着不远处的巨石后面说道：「看见那块大石头了吗，石头后面就有一头狼妖，根据我的经验判断，是一头练气二层的狼妖，独眼，左腿瘸了，被狼群抛下。」

    　　方止戈神情怪异，这是经验能判断出来的吗？

    　　「龚车、石一，你们两个指挥同学们围剿这头狼妖。」'！

    　　龚车和石一同时喊道，惶恐和激动参半。

    　　所有人中，唯独方止戈最为冷静，他堂堂练气大圆满，对付那些练气期妖兽手到擒来。

    　　「小方你来一下。」陆阳招手，把方止戈叫到松树底下。

    　　「你就别跟他们一起战斗了，到时候我跟你挑一头筑基期的妖兽。」

    　　方止戈蹬蹬蹬后退数步，不可置信的看着神情平淡的陆阳。 

    　　这怎幺可能，陆老师怎幺可能看穿自己的真实修为，就连金丹期的慕容宗主都看不穿自己啊！

    　　难道说洛师一直没有找自己麻烦，是因为陆老师解决了洛师？

    　　想到这里，方止戈压低声音严肃提醒道：「陆老师，你不该蹚这趟浑水的，或许洛师对您不是威胁，可洛师后面还有鬼杀盟的无尽追杀令，鬼杀盟之上还有九鬼盟，您将面对源源不断的追杀啊！」

    　　一想到陆豆豆这幺好的老师因为自己的事情面临九死一生的局面，方止戈就懊悔不已。

    　　「行了，小孩子不要管这幺多，杀你的妖兽去。」

    　　说到这里方止戈这才忽然意识到自己面临的最大问题，他才练气大圆满，没跟筑基期妖兽交过手。

    　　他学的一身暗杀术对妖兽不管用啊。

    　　「往北走一里，那里有一头雪狐，筑基初期，你跟他打去。」 

    　　陆阳拍了一下方止戈的后背，让他赶紧去。

    　　方止戈走后，陆阳摸着下巴：「话说回来沐雪城周边环境这幺好吗，走了这幺久才找到妖兽，境界还都不高。」

    　　「仙子你怎幺看..」

    　　「嗷呜嗷呜——本仙现在是狼，嗷呜——」

    　　精神空间里鹅毛般的大雪纷纷扬扬，淹没了大豆王朝的皇宫，皇宫的屋顶跟没有一样，宫内也在下雪，从地面到皇位都覆盖一层厚厚的雪。

    　　不朽仙子披着白狼皮，在雪地里上蹿下跳，嗷呜嗷呜的叫着，狼爪张牙舞爪，趁着陆阳转身问问题的时候，突然扑倒陆阳。

    　　「仙子你这是在干什幺？」

    　　陆阳晃晃悠悠站起来以后，发现不朽仙子趁着自己不注意，给自己披上了不知道什幺妖兽的皮毛。

    　　「这是狈皮。」

    　　「不是有个成语叫狼狈为坚吗，形容狼狈关系很好，现在本仙是狼，你是狈，咱们的关系坚不可摧！」

    第1160章 弥补了没有跟练气期妖兽战斗过的遗憾

    　　「圣上圣质如初，才高八斗，在前人基础上自创典故，实在是天下文人楷模。」

    　　「臣回去以后，这就让青荷前辈把圣上创造的成语写入史册，流传后世，并让你我君臣美名流传千古。」

    　　陆阳作为帝师，本想纠正不朽仙子的成语错误，可转念一想，圣上何等伟大，怎幺会出错，这那里是圣上用错了成语，分明是圣上自创的成语。

    　　这是要记录在史书中才对的。「嘿嘿嘿，再多夸夸本仙也行。」

    　　一下子被小阳子夸了这幺多句，不朽仙子觉得有些不好意思，摸着后脑勺嘿嘿笑。

    　　…… 「虎啸拳！」

    　　稚嫩的虎啸声此起彼伏，软绵绵的，没什幺威慑力。

    　　起初独眼瘸腿的孤狼面对学生们围攻，觉得不过如此，都是一群凡人，不过是送上门的餐食而已，可当它挨了两下虎啸拳以后，便意识到不对劲了。 

    　　虽然一两拳对它无用，可这里有三十二人，六十四双拳头，一人来一拳它根本不可能扛得住。

    　　孤狼发狂，想要冲破包围圈，龚车和石一严阵以待，防的就是这一手。

    　　龚车父母是修士，石一是猎户出身，耳濡目染下都有对付野兽妖兽的经验。

    　　「虎啸！」

    　　虎啸声不断，所有人的拳法皆登堂入室。

    　　现在龚车逐渐明白了陆老师的良苦用心，陆老师故意让他们的虎啸拳发出稚嫩的声音，敌人先天就少了几分警惕，有备打无备，战斗还未开始就赢了三分！孤狼哀嚎一声，魂归幽冥，学生们起初一愣，不敢相信他们真的做到的连父母都做不到的事情，欢呼雀跃起来。

    　　而且这可是练气二层的狼妖啊，虽然皮毛在战斗中破破烂烂的，但那也是狼妖皮毛，拿回去是能卖钱的。 

    　　「割狼皮要顺着纹路割。」石一是猎户出身，在这方面最有经验，一边割狼皮一边讲解。


    　　这时候方止戈也回来了，脸上身上都是血。「成功了？」陆阳翘着二郎腿笑道。

    　　「成功了！」

    　　正当众人沉浸在喜悦气氛中时，陆阳忽然神情一变，悍然出手。

    　　一团雪白的东西从雪地蹦出，忽然就扑向学生们，学生们本能的察觉到危险，尖叫起来。

    　　砰--

    　　陆阳出现在众人面前，一拳打散了这团东西。居然是一只兔子，练气期修为。

    　　「是啮齿妖兔！」石一惊恐喊道。

    　　一只妖兔还没什幺，可啮齿妖兔这种妖兽都是成群成片出现的！ 

    　　方止戈也脸色微变，在他学习的妖兽知识中，见到这种妖兔第一反应就是逃命！

    　　果不其然，一只只妖兔从雪山滚下来，红眼看着陆阳。而妖兔的首领，赫然是筑基期存在！

    　　陆阳额头留下一滴冷汗，脊背发寒，一头筑基期妖兔，近百只练气期妖兔，这阵容就算是金丹期来了都讨不了好。

    　　而他现在境界正波动到筑基期，怎幺可能是妖兔们的对手。

    　　只怕是要陨落在这里了。

    　　他陨落了不要紧，但孩子们不能有事情！

    　　「你们快跑，我来拦着它们！」趁着和妖兔们对峙的时候，陆阳扭头严肃喊道，眼眸中已经有了死意！

    　　一只妖兔趁其不备猛地扑上来，被陆阳一拳打飞。「陆老师！」

    　　「快走啊，看不出来吗，咱们才是陆老师的累赘！」 

    　　「咱们在这里一点用处都没有，陆老师吉人自有天相，一定会没事的！」

    　　龚车和石一红着眼睛说道，泪眼汪汪，已经有了哭相。同学们知道龚车石一说的对，边撤退边喊陆老师。

    　　他们心中隐隐有预感，或许这一别，就是永别！

    　　只有方止戈神情怪异，没看错的话，被陆老师一拳打死的那头妖兔，好像就是那头筑基期妖兔！

    　　陆阳杀红了眼，扑过去和妖兔们厮杀。

    　　要是敖灵和姜涟漪的气息还在就好了，就能吓退这群妖兔，但来极北之地这幺久了，气息早就消散的无影无踪。

    　　只能依靠自己了。 「我跟你们拼了！」

    　　陆阳可不敢小看了这些练气期妖兽，他修炼至今，什幺级别的妖兽没打过，唯独练气期妖兽，他始终没有跟练气期妖兽战斗过。 

    　　面对不曾交过手的妖兽，怎幺小心都不为过！妖兔们一看首领被打死了，吓得撒腿就往回跑。陆阳在后面紧追不舍，远方的动静吸引他的注意。

    　　他发现妖兔跑过去的方向雪雾飞扬，有一群妖兽往自己的方向跑。

    　　跑在最前面的妖兽还是冰原狼，后面貌似还有体型很庞大的妖兽，但被雪雾挡住，看不清物种。

    　　这妖兔打不过自己还叫人呢？

    　　「仙子，这是什幺情况，怎幺这幺多妖兽都跑过来了？」陆阳总算知道为什幺刚才找了半天都找不到妖兽了，合著都在这等着自己。披着白狼皮的不朽仙子端坐在皇位上：「这是兽潮吧，形成的原因有很多，什幺某个妖王刚上位树立威信，城里有什幺东西吸引它们，它们原本的生活环境被挤占了之类的。」

    　　「想当初九重仙抓金乌配种的时候，也是这幺乱糟糟的，太阳满天飞。」 

    　　「..我就出门搞点课外活动，怎幺就不让人上课了，算了，先解决这些妖狼和妖兔。」

    　　妖兔动作矫健，左跑右跳在狼群中穿梭，跑到兽潮深处。陆阳紧追不舍，冰原狼的首领乃是金丹大妖，被他一个照面打的脑袋炸开。

    　　冰原狼很有骨气的要为首领报仇，通通被陆阳一拳打成稀巴烂。

    　　冰原狼后面又有三丈高的熊群，熊群力大无穷，皮糙肉厚，而且数量比狼群还多，元婴期的妖熊也有好几头，陆阳只有筑基期，实在不好打。

    　　木剑催动，横扫千军万马，熊群如同麦子一般被无情收割，连哀嚎声都没有。

    　　木剑释放一道剑气后破碎，无法再次使用，陆阳只能继续从身份玉牌中取出新的小木剑。

    　　后来又觉得这样取木剑太麻烦，他把麻袋里的木剑都倒出来，用意念让木剑悬浮在背后，组成木剑林。 

    　　兽潮对极北之地的城池而言是灭顶之灾，不仅是因为有数尊大妖王坐镇，无穷无尽的妖兽也令人族头皮发麻。

    　　只不过妖兽数量再多，也不是陆阳的对手。

    　　陆阳在兽潮中闲庭信步，他手指轻轻往前一勾，小木剑飞出，成片妖兽倒下。

    　　杀到最后，即便是失去理智的妖兽们也恢复了神智，不敢再往前冲锋，惊恐的望着这名弱小的人族。

    　　「妖兔们在哪呢？」

    　　妖兔跑的太快，混在兽潮里很难找到，陆阳又是用木剑横扫的，妖兔个头小太，扫不到它们。

    　　「找到了。」陆阳手掌挡在额间，看到了不远处的妖兔们。

    　　哧——

    　　木剑飞出又破碎，将这群妖兔绞杀。

    　　陆阳擦拭了一下额头不存在的汗水，终于杀死了，真不容易啊。 

    　　咚——

    　　几十丈粗的象足落下，地动山摇，引起陆阳注意。

    　　那些庞大身影从雪雾中走出，露出真容。

    　　山岳般庞大的寒象、在地面滑行出河道的白蛇、在山头跳跃一爪就能爪碎山头的剑齿虎王、以雪地为海的北境鲸鱼.……即 便是沐雪城守卫军将领在此也要胆寒，这些都是冰原上赫赫有名的大妖王！

    　　寒象吐露白雾，那些雪雾居然都是山岳寒象吐出来的雾气！

    　　陆阳下意识的继续勾动手指，却不见木剑飞出，扭头一看，原来是小木剑用完了。

    　　S

    　　吼吼——

    　　呵呵——

    　　大妖王们发出不同的声音，在嘲笑陆阳的窘境，唯一能威胁到它们的木剑已经不在了，这小小的筑基期修士又能如何。 

    　　大妖王们的声音极具传染性，笑声在妖群扩散，兽潮的妖兽们都笑了起来。

    　　陆阳见状无奈叹气，从身份玉牌中取出另一麻袋小木剑。

    　　炼制的。

    　　之前那些木剑是他合体期时炼制的，这些木剑是渡劫期时

    　　大妖王们的笑声戛然而止。

 第1161章 剑道称尊（加更求月票） 

    　　「城主，大事不好了，第三侦查小队来报，城外有大妖王来袭，疑似要爆发兽潮！」

    　　「你说什幺？！」张城主听到这则消息瞳孔骤缩，猛地起身，动作太大直接掀翻了桌子。

    　　「速速召集守卫军统领、另外两名副城主……」

    　　大妖王来袭，兽潮爆发，很快惊动了沐雪城全部高层。

    　　城主府议事厅气氛凝重如铅云，端茶倒水的侍女更是小心翼翼，生怕触犯了忌讳，让这些大人物迁怒自己。

    　　「根据第三侦查小队队长所说，沐雪城外妖兽数量稀少，是因为受到大妖王召集？」

    　　「而且不止有一头大妖王，其中包括寒象大妖王、白蛇大妖王和另外两头没有看清楚的大妖王？」姚副城主无比动容。

    　　「情报确认无误吗，第三侦查小队队长为何没有在这里汇报？ 

    　　「他向城门守卫说完情报后便重伤昏迷了，怎幺，莫非马副城主有办法把他唤醒？」守卫军公孙统领眯着眼睛问道，听出马副城主语气不善。

    　　「如何不可能，那可是四头大妖王，为首的寒象大妖王肆虐冰原千余年，不知有多少合体修士被它践踏踩死，都传它早已晋升到合体后期，面对寒象大妖王，区区侦查小队如何能逃走？」

    　　「我看这队长怕不是被其他城池收买的细作，捏造虚假情报欺骗我等，让我等方寸大乱！」

    　　公孙统领怒道：「一派胡言，你还怀疑我选出来的人有假不成！」

    　　议事厅顿时变得剑拔弩张，两位合体修士大有一言不合便出手的意思。

    　　一直不开口的城主说话了，他在城中拥有绝对的权威，沐雪城说是他一手打造的也不为过：「行了小马，此事应当无假。虽说妖兽之流不生灵智，可寒象妖王毕竟是合体后期的积年老妖，有几分巧智也不奇怪。」「它放跑小队队长，只怕是故意为之，为的就是让我们提前知晓此事，挑衅我等。」 

    　　众人沉默，城主所言无异于盖棺定论，在座五人皆为合体期，可面对四头大妖王，以及来势汹汹悍不畏死的兽潮，仍然觉得力不从心的感觉。

    　　「事已至此只能迎战了。」

    　　城主起身沉声说道，沐雪城是他的心血，不可能就这幺放弃。

    　　「全城戒备，马副城主你从城中宗门、书院、帮派等势力召集修士，不限修为，皆要参战！」

    　　「公孙统领，你调动守卫军，全城戒备。」

    　　一道道命令颁布，虽未开战，众人却感受到风雨欲来的紧张感。

    　　「姚副城主，你带几个人去侦查敌情，确定兽潮规模，切记，不要靠近大妖王！」

    　　"!

    　　暴风雪中，姚副城主临危受命，整装待发，带领几名胆子比较大的亲信，一路无言。 

    　　几名亲信战战兢兢，他们虽然胆子大但也不是死士，被四头大妖王察觉，别说姚大人保护他们了，姚大人自保都困难啊。

    　　「姚大人，要不咱们派几个元婴期过去侦查情况，咱们就别过去了吧？」

    　　「胡言，元婴期能看明白什幺，莫非你们想临阵脱逃不成！此番兽潮若是过不去，你我固然有机会逃命，可妻儿老小又当如何，弃之不顾吗？」

    　　说实话，姚副城主也怕，可怕有什幺用，早晚都是要面对兽潮的，提前打探好情报早做准备，还能多出一线生机。

    　　「可是.……」

    　　「噤声，接近兽潮了！」

    　　几名亲信吓得顿时不敢说话。他们悄然靠近，眉头逐渐皱起，心中忐忑。

    　　此番兽潮怎幺一反常态的如此安静，寂静的让他们心里发毛。 

    　　他们大着胆子靠近，看到不可置信的一幕，心跳都慢了几拍。

    　　妖兽尸体堆积如山，鹅毛般的大雪几乎覆盖了尸体，亦掩盖了血腥气味，妖兽死不瞑目，似乎遭遇了无法言语形容的大恐怖。

    　　「是、是大妖王之间内讧了吗？」一名亲信哆哆嗦嗦的问道，他自己都觉得这个问题好笑。

    　　是什幺样的存在杀了这些妖兽，对方还在这里吗？一想到这里，他们心提到嗓子眼，大气不敢喘一下。

    　　他们悄然落地，小心翼翼的观察四周，生怕惊动了那尊恐怖强敌。

    　　几道巨大的身影拦住了他们的去路，北风吹过，吹散了笼罩在这些身影上的寒气，众人看清巨大身影的样子，一股寒意从脚底直冲天灵感。

    　　大妖王的尸身。

    　　「快看，是在雪地中遨游，据说是鲲鹏族旁系的北境鲸王！它被一分为二了！」 

    　　「那是剑齿虎王，曾经发动过一次兽潮，覆灭了有两尊合体大能坐镇的永安城，其中就有马副城主，他这才逃到咱们沐雪城的！」

    　　「那是白蛇王，相传它的隐身术天下无双，合体大能都被它偷袭致死！」

    　　忽然一名亲信扑通一下跌在地上，哆哆嗦嗦的指着挡住他的庞然大物：「寒、寒象大妖王授首了！」

    　　寒象大妖王死后仍旧吐露寒气，可见生前恐怖。

    　　可就算它的种种传说如何恐怖，今日也死在城外的冰天雪地中。

    　　姚副城主大着胆子检查伤口，神情越发凝重。

    　　伤口整齐如镜，不管是小妖们，还是寒象大妖王，皆被一剑斩断，没有第二招。

    　　「此人可在剑道..称尊。」

    　　「你们快去救陆老师啊！他肯定还活着！」学生们守在城门口，焦急的劝说守卫们。 

    　　守卫们相视苦笑，筑基期碰到啮齿妖兔，怎幺可能活下来，只怕这些孩子们跑过来的功夫，那个陆老师都被妖兔啃得只剩下骨头了。

    　　就算他们有能力救，如今兽潮来袭，上头下了死命令，没有统领手令任何人不得出城，他们想去救人都不可能。

    　　原本对陆老师很有信心的方止戈听到兽潮的消息，瞬间脸色大变。

    　　陆老师再如何强大，也不可能在兽潮中活下来，他们九鬼盟面对兽潮也是螳臂当车。

    　　龚车看向城外雪地，忽然激动起来：「快看，那个是不是陆老师！」

    　　方止戈摇头：「怎幺可能……」

    　　「同学们，老师回来了。」陆阳背着一麻袋战利品，都是兔子。

    　　「虽然敌人有点多，不过好在我的保命手段更多，侥幸活下来了。」陆阳心有余悸的说道。

    　　（为盟主神影雷鸣加更）

 第1162章 人为兽潮 

    　　城门守卫看见陆阳跟见了鬼一样，听学生们的描述，陆阳面临的分明是十死无生的局面，这是保命手段够用能解释的吗？

    　　陆阳在学生们的簇拥下回到了沐雪城，和沐雪城紧张的气氛格格不入。

    　　兽潮来袭，沐雪城全城备战，所有修士都被征调。

    　　陆阳回到武馆前，让同学们各回各家，今天的课外活动举办的很圆满。

    　　武馆里空无一人，陆阳向附近的人打听，才知道原来是城主召集城中所有修士对抗兽潮，慕容大爷他们作为修士都被召集过去了。

    　　「说起来这兽潮究竟是什幺人引发的？」

    　　陆阳躺在床上，回想起在四头妖王体内发现类似于御兽术的神通残存，轻声自语。

    　　这意味着此番兽潮并非外人以为的天灾，而是实打实的人祸。

    　　「是想用兽潮冲垮沐雪城？」

    　　以御兽术控制四头妖王，施术者肯定是渡劫期修士，以渡劫期修士的力量摧毁沐雪城，是轻而易举的事情。

    　　「是不愿意亲自出手吗，还是说另有所图？」忽然武馆传来动静。

    　　「马副城主那表情你们看见了吗，笑死人了，我还以为他就会阴着脸，原来还有其他表情啊。」

    　　「行了行了，都小点声，要是被马副城主的人听到，咱们几个就完了。」

    　　陆阳出门一看，原来是宗主慕容大爷和他的徒弟们回来了。

    　　「小陆你没事啊，我听人说你带着孩子们去城外猎妖，吓死我了。」慕容大爷关切说道。

    　　「运气不错，没碰见什幺厉害的妖兽。」

    　　「嗨，要不说你这运气还真不是自夸，是真的好，你出去那会正好有兽潮来袭，碰上就完了。」 

    　　「对啊对啊，那可是灭城级别的兽潮，城主都束手无策。」内门弟子们七嘴八舌的说道，他们活了这幺久，第一次碰到传说中的兽潮。

    　　陆阳笑而不语。

    　　「我听邻居说你们都被城主调走应对兽潮去了？」


    　　「可不是，我还以为这次差点就要死了。」慕容大爷心有余悸的拍着大腿。

    　　「别急别急，坐下来慢慢说。」陆阳笑着张罗，「正好我在城外抓到了几只野兔子，正好咱们一块烤着吃。」

    　　「哎呦，那感情好。」慕容大爷喜笑颜开，几个徒弟也高兴的不得了，极北之地荒凉，吃烧烤算是为数不多的娱乐活动之一。

    　　陆阳熟练的支起烧烤架子，边烤边听慕容大爷讲故事。

    　　「起初我们被马副城主召集过去还很害怕，那可是兽潮，我们这些个练气筑基金丹的过去有什幺用，纯纯是去送死啊。」 

    　　「姓马的还虚情假意的说什幺这都是为了沐雪城的延续，让我们上交修炼资源集中调配，有本事兽潮来了他第一个冲上去，都是屁话，我看他就是想贪墨东西，城池被攻破了他第一个拿着东西逃命！」

    　　「动员了半天马副城主见我们都不愿意上交修炼资源，开始气急败坏，这时候姓姚的副城主来了，说不用担心兽潮了。」「有绝世大能一剑斩杀四头大妖王，数万数十万的妖族都被斩杀，直接从根源上解决了兽潮。」

    　　「姓马的一开始还说什幺姚副城主别谎报军情动摇军心，可自从他带人出城转了一圈，回来的时候失魂落魄，说什幺这不可能，还受了重伤，是被残存的剑气打伤的。」

    　　小徒弟插嘴，憧憬说道：「我还听说城主大人亲自查看了情况，说是修行到剑道至尊绝顶大人物出手了。」

    　　「剑道至尊啊，要是有机会见一面这位剑道至尊，也不枉活这一辈子了。」 

    　　陆阳端上来四条烤兔子腿，打趣道：「剑道至尊有什幺好看的。」

    　　小徒弟笑嘻嘻说道：「陆道友这你就不知道了吧，万一这位剑道至尊看我顺眼，传我一两手剑诀，我不就能在沐雪城横着走了。」

    　　慕容大爷吃了一口烤兔子腿，眼睛一亮：「诶小陆，你这手艺可以啊，都能去开店了，我在沐雪城吃了小一百年烧烤，没一个比你烤的好的！」

    　　「夸张了夸张了。」 马家府邸。

    　　自从马副城主回家以后，闭门谢客，就连家里人都不见。

    　　马副城主盘坐在草垫上，闭目咬牙，双手抱圆，滴滴汗水从额间流淌，划过下巴流过脸颊，滴在地上。

    　　剑道至尊的剑气在他体内停留，他尝试各种办法都无法快速排出去，只能一点点消耗。

    　　但他关心的不是这个，他猛地睁眼，喃喃自语：「这不可能，这不可能……」 

    　　「不可能什幺？」沧桑的声音在马副城主耳边响起。「什幺人！」

    　　马副城主紧张起来，这是他的修炼之地，绝对安全，即便是城主都不可能直接闯进来。

    　　「怎幺，体内还有我的一道剑气，却不认得我了吗？」马副城主瞳孔骤缩，语气激动：「是你、不，是您！」是那位一剑斩杀四大妖王的绝世剑尊！

    　　「马副城主觉得有什幺是不可能的，是觉得本应袭城的兽潮被本座阻止了吗？」

    　　马副城主感受到剑尊威压，扑通一声跪在地上，额间分泌黄豆大的汗珠。

    　　「不、我不是这个意思。」马副城主哆哆嗦嗦的说道。

    　　剑尊收回威压，他看得出来马副城主也是一位剑修，面对远超过他的剑修威压，他是不可能说谎的。

    　　「我、我是没想到剑修能修炼到这种层次。」马副城主苦涩的说道，作为一名剑修，他再清楚不过他和这位绝世剑尊之间的差距。 

    　　可他不愿意承认，这才不要命的触碰留在大妖王体内的剑气，受了重伤。

    　　他意识到自己和真正的剑修之间拥有一道无法逾越的鸿沟，他这辈子都不可能触碰到对面，心生绝望。

    　　剑尊冷笑一声：「身为剑修却心思不纯，面对兽潮只想弃城不顾，没有丝毫血性，还望向攀登剑道高峰，可笑至极。」

    　　「你这一生，向过比你还要强大的人挥剑吗？」

    　　马副城主如遭雷击。

    　　剑尊收回留在马副城主体内的剑气，消失不见。

    　　陆阳出现在马家府邸外，摇头自语：「看来兽潮之事与他无关。」

 第1163章 有问题的学生怎么这么多 

    　　起初当沐雪城上下得知有绝世高人帮助他们解决了兽潮，让沐雪城幸免于难，无一人伤亡，还表现的很高兴。

    　　而后有心思活泛的修士，把主意打在那些妖兽的尸体上。那些妖兽最低都有筑基期，随便一卖就有大把灵石进帐。可很快一个很现实的问题摆在他们面前，妖兽是被绝世高人解决了，可绝世高人的剑气也留在妖兽体内。

    　　触碰剑气，马副城主就是前车之鉴。

    　　如今距离兽潮之灾过去一个月有余，剑气依旧留在妖兽体内，几近没有变化。

    　　沐雪城的修士唉声叹气，看样子只能用时间消磨剑气了。此时，绝世剑尊正在按部就班的教孩子们虎啸拳。

    　　「不错不错，果然经历过实战就是不一样，老规矩，下面开始分组对练。」

    　　陆阳很满意学生们修行虎啸拳的进步，自从他们拼了命杀过那头练气二层的孤狼后，血性都涨了不少。 

    　　修行拳法技巧固然重要，可血性也是极其重要的因素。

    　　远的不说，就拿孟景舟举例，孟景舟血气方刚，练起拳法一日千里，陆阳都追不上他。

    　　这些学生放到外界，怎幺也能被尊称一声大武师，在凡人中间算是拔尖的了，不过学生们对这些没有概念，并不知道他们有多强。

    　　一阵惊呼声打断了陆阳的思路。「苏元居然赢了？」

    　　「他不是咱们当中天赋最差的吗，百战百输。」「这是他第一次打赢吧？」「虽然高一凡实力中等偏下，但也不应该输给苏元啊。」

    　　陆阳听着学生们的讨论声，大概知道刚才发生什幺事了，一直以来天赋垫底的苏元在这次分组对练中赢了。

    　　苏元这孩子他关注过，很努力，但天赋实在太差。

    　　听说他是孤儿，早些年流浪为生，许是那时候亏空了身子，又没有龚车那种修士父母，自然根基上就差出去很多。 

    　　「苏元赢了，不错不错，看来私底下没有白练。」陆阳带头鼓掌，他向来主张鼓励教育。

    　　上

    　　「老师，我刚才也不知道是怎幺回事，鬼使神差的就打赢了。」苏元不好意思的说道。

    　　「狗屁，分明是我大意了！」高一凡怒道，他输给谁都行，但不能输给垫底的苏元，太丢脸了！

    　　陆阳饶有兴致的看着两个学生：「有这回事？那你们两个再练练？」

    　　「老高，来不来？」 「来！」

    　　虎啸声响起，苏元和高一凡进行第二轮对练，很明显苏元占据下风，这是其他同学都能看出来的。

    　　忽然苏元变拳为爪，抓向高一凡，高一凡没想到苏元还能变招，不知如何应对，只能后退。

    　　苏元快步上前，迅速出拳，攻破高一凡防线，将其击倒在地。 

    　　「苏元又赢了！」

    　　同学们惊呼，如果说第一次赢是意外，那第二次赢就是实力了。

    　　「不错，确实进步了，不过你刚才那招变拳为爪是怎幺想到的？」陆阳问道，这是虎啸拳的精华所在，不能点破，只能靠悟性，苏元居然悟出来了。「就是觉得应该这样打。」

    　　「看来是努力有回报了，行了，下课。」陆阳拍拍手。a88a8

    　　下课后，苏元神情慌张，匆忙回到茅草屋，质问出现在脑子里的另一道声音。

    　　「你究竟是谁，为什幺不让我把实情告诉陆老师！」

    　　苏元喝问道，他和高一凡对练的时候，脑海中忽然出现一道声音，教他出招。

    　　他是打不过高一凡的，但听从声音的命令，他接连两次赢了高一凡。 

    　　当陆阳问他为什幺这幺出招的时候，他本想把脑海中另一道声音的事情告诉陆老师，可那道声音却制止了这一行为。

    　　不知为什幺，那道声音让他打心底里信服。

    　　「你是不是心里有鬼才不让我把你的事情说出去的！」

    　　「你涉世未深，不知人心险恶，我的存在乃是天大的秘密，亦是你的机缘，我还从来没见过有谁把机缘说出去的。」

    　　「有我在，你就算是虎啸拳大成也并非难事，战胜什幺石一、龚车更是轻而易举。」

    　　「只不过你若是变化太快，容易引起有心之人的注意，最好是逐渐变强。」那道声音说道，听起来很为苏元考虑。

    　　但苏元依旧不相信那道声音，警惕的问道：「你是谁，究竟为什幺出现在我的身体里！」

    　　「我是谁吗？」那道声音被问及身份时愣了一下，语气惆怅，「我也不知道我是谁，或许终有一天，你能帮我找到答案。」 

    　　「是吗，听起来你的身份还挺神秘的。」突兀的声音响起，苏元却是一喜。

    　　「陆老师！」竟是不知道什幺时候，陆老师出现在他家了。

    　　陆阳露出为人师表的笑容：「我来家访了，没打扰你们吧？」

    　　那道声音不再出现。

    　　「行了，别藏了，我都听见你们俩的对话了。」那道声音依旧没有再出现。

    　　陆阳也不急，静静的看着苏元，那道声音终于沉不住气，沉声说道，威胁之意流露于外。

    　　「小子，我虽记不得我的来历，但我也记得我生前乃是合体大能，不是你一介小小筑基期能打探的！」

    　　虽然是在威胁，可那道声音并没有释放出令人信服的气息。

    　　「合体大能啊，那确实挺强的。」陆阳坐下，也示意苏元坐陆阳又取出来两片树叶，一人一杯。 

    　　「这、这是悟道茶？！」那道声音有些震惊，这绝对不是筑基期修士能拿出来的东西。

    　　对方究竟是谁！

    　　陆阳摇了摇头，对方连自己拿出来的树叶来源于悟道茶树王都看不出来吗。

    　　不过无所谓了，老前辈没见识也是老前辈，该给的尊敬还是要有的。

    　　他靠在椅背上，两手交叉，审视苏元。

    　　「若我所料不错，前辈应该住在苏元身上十来年了吧，只不过一直在沉睡，是我带着苏元外出猎杀妖兽的手被刺激醒的，还是被虎啸拳的阳气刺激醒的？」

    　　那道声音继续沉默，过了好一会才说道：「你教的虎啸拳，不一般。」若有外人在场，就会发现陆阳并非是用神识在精神空间说话，一直都是很普通的语言交流，而那道声音说话时，借用的是苏元身体。

 第1164章 极北之地剑道天赋第一人 

    　　听陆老师和那道声音对话，苏元有些局促不安，趁着没人在意他的时候，偷偷饮下一口悟道茶，顿时感觉四肢百骸通透了许多，轻飘飘的仿佛不存在一样，活动起来异常轻松。

    　　「这、这是.……」

    　　那道声音错愕，他一生喝过无数次悟道茶，但还没有哪次的悟道茶有这等威力。

    　　这是什幺年份的悟道茶？

    　　极北之地根本没有这种级别的悟道茶，对方又究竟是什幺身份，能轻而易举的拿出来？

    　　NR

    　　「道友究竟是？」那道声音收起之前的狂妄，意识到陆阳的来历远远超出自己想像，很有可能是比自己生前地位相当，亦或者比自己还要强大的存在。

    　　比自己还要强大的，便只有渡劫期了。

    　　「问别人身份的时候，要先介绍自己是谁。」 

    　　那道声音悠悠长叹一声：「道友所言极是，只是我真的忘记了我曾经的身份。」

    　　陆阳眼睛微眯：「那你还能记得什幺？」

    　　「我是极北之地的修士，合体期巅峰，遭遇大劫，本想夺舍城中一名被冻死的小乞丐，没想到夺舍之后我陷入沉睡，那名小乞丐却活了过来。」

    　　听到这里苏元很是吃惊：「那名小乞丐……」「就是你。」

    　　苏元神情茫然，他幼年记忆很模糊，记不清发生过什幺了。

    　　「遭遇大劫，什幺大劫？」陆阳摸着下巴问道，这才是他想知道的事情。

    　　「记不清了，只记得是个强大到无法战胜的敌人。」

    　　能让合体期巅峰强者夺舍逃命，对方要幺是有自家师父这种战力，要幺就是渡劫期修士。

    　　「小苏，既然你家里没什幺事情，老师也就放心了。」陆阳看得不到更多的情报，起身准备离开了。

    　　苏元啊了一声，这还叫家里没什幺事？

    　　「行了，送到这里吧。」临走前陆阳叮嘱道，「那道声音不会害你，不过他的话也不能全听，他自己刚才也说了，你涉世未深，不知人心险恶，你该有的防范也是要有的。」

    　　「你！」那道声音听起来有些发怒。陆阳当做没听见，离开苏元的家。

    　　「大爷，来个烤红薯。」回去的路上，陆阳搓了搓耳朵，把耳朵搓红，装作跟行人一样都是冻红的样子。

    　　「之前还没注意，苏元这小子的灵魂够强的。」路上陆阳一边吃着红薯一边说道。

    　　他轻轻剥开已经酥软的外皮，内里橙黄色的果肉呈现出诱人的光泽，热气缓缓升起，在寒冷的空气中凝结成细小的雾珠，与飘落的雪花交织在一起，笼罩住陆阳的脸，一口咬下去，又软又糯，甜香四溢。

    　　苏元的灵魂境界乃是合体巅峰，整个沐雪城都没有修士能看出来这一点，除非陆阳灵魂波动刚好处于渡劫期，不然也看不出端倪。 

    　　「还好啦，就是个合体期而已。」精神空间里，不朽仙子用雪搭建了个半圆形的小房子，懒洋洋的趴在里面，也不觉得冷。

    　　「果然是人格分裂。」

    　　苏元不知道的是，倘若是夺舍，就会跟陆阳一样，在精神空间和不朽仙子对话，而那道声音说话的时候，从始至终用的都是苏元的身体。也就是说，那道声音其实也是苏元。

    　　苏元身体里只有一道灵魂也能作证这一结论。

    　　根据陆阳推测，应该是在十年前那道声音和人大战，落败夺舍了沐雪城的一个死去的小乞丐。

    　　不知道是那道声音受了重伤的缘故，还是小乞丐身体太弱的缘故，总之夺舍过程出了意外，那道声音陷入沉睡，而且也失忆了，分出一丝灵魂成为新的小乞丐，也就是苏元。

    　　如今苏元修炼虎啸拳，产生的阳刚之气唤醒了那道声音。从短暂的交流看，那道声音也没有意识到苏元是他的另一个人格。 

    　　或许那道声音会不断蛊惑苏元，让苏元接受自己的力量，从而掌控苏元的身体，又或者是苏元抵抗住了诱惑，获得了那道声音的力量。

    　　最终结果如何，就要看苏元自己是怎幺选择的了。

    　　「你们听说了吗，雪十楼要来咱们沐雪城了。」上半节课课间休息的时候，学生们聚在一起小声讨论，手脚并用，不停的比划著名名，眉毛都一动一动的，看得出来雪十楼在他们心目中很有分量。

    　　「那个惩奸除恶的大侠雪十楼吗？」龚车激动的问道，雪十楼惩恶扬善，在极北之地声名远扬，年轻人哪有不崇拜他的。

    　　极北之地剑道天赋第一人，光凭这个称号就能吸引无数仰慕者。

    　　「对，就是他，据说是被那场兽潮中那位绝世剑修的剑气吸引过来的，想要观摩那些剑气。」

    　　「我还听说他和陆阳陆天骄当过对手，是真的吗？」石一非常兴奋，坐都坐不住。 

    　　「是真的，他们在剑楼举行的问剑大典是对手，据说陆天骄在那次问剑大典中碰到的对手，除了剑楼传人明楼，就属雪十楼最强！」龚车说道，他们家毕竟是修士，知道的事情比普通人多一些。

    　　双强对决，向来是很吸引人的话题，尤其是雪十楼和陆阳这种在极北之地和整个修仙界都很有名声的天才。

    　　雪十楼啊，陆阳听到这个名字的时候还愣了一下，听龚车这幺说，这才想起来雪十楼是谁。

    　　确实是在问剑大典上遭遇的劲敌，面对其他对手自己只出一剑，为了对付雪十楼，自己出了足足三剑，这才将他击败。

    　　「行了，都别讨论了，上课。」陆阳喊道，学生们不情不愿的应答，他们正讨论在兴头上呢。

    　　武馆的猛地门打开，嗖嗖寒风倒灌，黑衣剑客出现在武馆，赶紧关门。

    　　雪十楼松了口气，有人不小心认出了他，搞得满条街都是人，他人生地不熟的，只能随便找个地方躲起来。 

    　　雪十楼转身，发现三十三个学生六十六只眼睛齐齐盯着他，让他有些尴尬。

    　　忽然他注意到教课的老师，后撤了好几步，差点被门槛绊倒：「是你？」

    　　他连忙擡头看向头顶的匾额，没错啊，这里是武馆不是城主府啊。

    　　「注意力集中点，这位是老师的朋友。」陆阳平淡说道，接着又看了雪十楼一眼。

    　　「你安静点，别打扰我上课，上完课咱俩再聊。」雪十楼木讷点头。

 第1165章 新增一位老师 

    　　「陆老师再见。」

    　　下课后，学生们三两成群，结伴回家，每个人路过大门的时候都看了一眼坐在角落里很没有存在感的黑衣剑客。

    　　等学生们都走完了，雪十楼这才说话。

    　　「陆道友你这挺有兴致啊。」雪十楼憋了半天才说了这幺一句。

    　　剑修普遍不善言语，也就不语道人和陆阳是两个例外。

    　　雪十楼实在不知道该说什幺，在武馆教一群学生拳法，看样子学生们还不知道陆阳的身份，要不然也不会反应这幺平淡。

    　　教他们干什幺，教我啊，你们武馆多少钱一节课，我也报名！

    　　「体验一下生活，我听说雪道友在极北之地名声不错啊。」陆阳调侃道。

    　　在剑楼问剑大典的时候，雪十楼在极北之地还属于小有名气，几年不见，没想到雪十楼在极北之地名气这幺大，都能有极北之地剑道天赋第一人的称谓。 

    　　化神后期修为，这天赋确实能在极北之地横着走了，就算遇到大妖王级别的对手，无恙逃走也是可以的。

    　　「都是世人捧起来的，远不及陆道友。」雪十楼知道自己也就是在极北之地有名气，出了极北之地哪还有人认识自己。

    　　陆阳就不一样了，说一句名满天下都不为过。

    　　雪十楼像是终于找到了话题，主动聊了起来：「寒象妖王尸体上的那道剑气真是让人望而止步啊，就算我修炼到渡劫期也没有信心斩出与之匹敌的一剑。」

    　　「没想到我们极北之地还有这等奇人，一剑诛四大妖王，杀的干净利落，剑气长久不衰，听说沐雪城有一位剑修副城主见到那道剑气都自残形愧，险些放弃剑道。」

    　　雪十楼笃定说道：「我有种预感，我突破到炼虚期的契机就在这沐雪城，观摩此剑气，参悟几分奥妙，定然能助我的剑意更上一层楼。」 

    　　「说起来陆道友为何会在沐雪城，也是来观摩那道剑气吗？」

    　　「哦，那道剑气是我留下的。」

    　　「咳咳——」雪十楼猛地咳嗽起来，咳的脸颊羞红，险些把肺咳出来。

    　　「你？！」

    　　陆阳见雪十楼反应这幺大，有些意外：「雪道友不知道吗，我现在是炼虚期，正在这里红尘化凡。」

    　　「你都炼虚期了？！」

    　　雪十楼咳的更厉害了，问剑大典的时候他是化神中期，陆阳是化神初期，后来他又因为师兄非带着他偷越边境被月桂仙宫抓了起来，在月桂仙宫的帮助下真正觉醒了雪皇血脉，之后他一头钻进极北之地刻苦修行，怎幺到头来陆阳的修炼进度比自己还快？

    　　「不对啊，你就算在炼虚期，境界波动到合体期，也斩不出那一剑！」 

    　　「你说这个啊，那是因为我突破炼虚期渡劫的时候不小心引来的史无前例的雷劫，导致我的炼虚期跟其他人的不太一样，我的境界波动是从练气期到渡劫期。」

    　　雪十楼已经彻底麻木了，他觉得自己就不应该来沐雪城。就算他自认为道心坚定，也经不住这幺轮番打击。

    　　「陆道友要一直在沐雪城吗？」

    　　「这不是境界一直波动，要是去别的地方说不定挺危险的，暂时就在这间武馆了。」「武馆还招人吗，我能在这里吗？」雪十楼激动的问道。

    　　他本来就准备在沐雪城停留一阵子，学习寒象大妖王尸体上的剑气，现在陆阳在这里，他还找什幺寒象大妖王。

    　　「这个你就要问慕容大爷了，哦，慕容大爷是虎啸宗的宗主。」

    　　陆阳看出来雪十楼的意思，不过他也无所谓，反正教谁不是教。 

    　　雪十楼整理衣襟，拜访虎啸宗宗主。

    　　他不怕慕容幽认出来他，虽然他名声在外，但极北之地很少有人见过他的真面目，之前也是偶然被人认出来，然后那人激动的喊了一嗓子，导致人云亦云的去追他。

    　　当然，最重要的原因是他不会易容术。

    　　剑修做事堂堂正正，怎幺能做藏头露尾的事情。

    　　慕容大爷的洞府在武馆后院最深处，陆阳带着雪十楼过去：「慕容大爷在吗？」

    　　「进。」 陆阳和雪十楼进去。 「小陆，这位是？」

    　　「慕容宗主您好，我姓雪，是陆老师的朋友，想在咱们武馆教课。」

    　　慕容幽大吃一惊：「你是小陆的朋友？小陆你记忆恢复了?」

    　　「..恢复了一部分。」

    　　慕容幽人老成精，瞬间想明白其中关节，小陆记忆恢复一部分，不能受到刺激，要循序渐进恢复，为了照顾小陆，他的朋友决定在他的武馆待一阵子。 

    　　「雪老师什幺修为，想要教什幺呢？」「化…………筑基初期，我对剑法略有一二分心得，可以教他们剑法。」

    　　「剑法不行。」慕容大爷摇头，「剑本就是贵重品，我这里的学生家里普遍没什幺钱，连剑都买不起，你教剑法他们用不上啊。」

    　　雪十楼扭头求救陆阳，他别的不会啊，难道要教学生们如何在战斗的时候保持风度，不让血溅在衣服上？

    　　法。」

    　　陆阳上前一步，帮雪十楼说话：「他可以教耙法、铁锹

    　　「耙法、铁锹法?这个行。"慕容幽眼睛一亮，没想到小陆 的朋友会的东西挺多啊。

    　　只

    　　钉耙、铁锹，都是耕种用的农具，关键时刻也能用来作为武器，只不过这种武器相当冷门，整个沐雪城都没几个会的。 

    　　我会耙法和铁锹法吗？

    　　雪十楼想了想，确实算会，俗话说大道三千殊途同归，他醉心于剑，修炼到化神期，触类旁通，多少也知道其他兵器如何使用，教一群学生绰绰有余了。

    　　「月供的话，每个月五块灵石如何？」

    　　「行。」雪十楼不在乎挣多少钱。

    　　「那你就住在小陆隔壁吧。」

    　　正式成为老师，雪十楼就能名正言顺的留在武馆向陆阳讨教剑法了。

    　　「陆阳道友，这剑法上我有一些疑惑.……」

    　　陆阳白了雪十楼一眼：「什幺剑法，耙法、铁锹法你会吗，先自己去练练去，不然明天你怎幺教学生？

    　　「哦。」

    　　雪十楼来到虎啸武馆第一天，学习如何使用钉耙和铁锹。

 第1166章 冰蛟族 

    　　午夜时分，雪十楼闭目凝神，把手中的钉耙当做佩剑，猛地睁眼，挥舞成风，一举一动皆有章法。

    　　即便是沐雪城那些擅长耙法的老师傅，见到雪十楼这般举动，也要道一声佩服，雪十楼比他们挥舞的强太多了。

    　　但雪十楼觉得这还远远不够。

    　　不够快，不够快，还要再快，再快！

    　　钉耙被他挥舞的留下一道道虚影，最终他累的气喘吁吁，以耙子撑地，让自己勉强站立，保持剑修风度。

    　　陆道友让自己练习耙法，定然有其深层次含义，绝对不止是教学生们耙法这般简单。

    　　雪十楼望着把柄都留下手印的钉耙，思维放空。钉耙、钉耙..雪十楼灵光一闪，恍然大悟。

    　　是了，自己怎幺没有想到这一点，当自己挥舞钉耙时，钉耙的九齿会一起攻击敌人，这不正是暗合了一剑化万剑和万剑归宗的道理。 

    　　钉耙能同时暗合这两种截然相反的剑招，难不成这两种剑招有相通之处。

    　　陆道友肯定是在暗示这一点！

    　　想到这里，雪十楼思路通畅，一大早就堵在陆阳房间门口道谢。

    　　「多谢陆道友提点，我悟了。」「…」

    　　昨天晚上陆阳陪不朽仙子晚了一晚上，现在脑子都有些晕，不是，你悟什幺了？

    　　「不错，悟了出来就好。」石猎户家。

    　　石一做了一个很长很长的梦，他梦见自己掉进了冰窟窿里，被湍急的暗河冲走。

    　　按理说他掉进暗河里，会觉得奇冷无比才对，可他却觉得异常温暖，仿佛他天生就生活在这里。

    　　石一猛地睁眼，发现自己站在屋外的冰天雪地，赤裸着上半身却不觉得冷。 

    　　「嗯？我怎幺会在这里？」

    　　石一觉得手臂有点痒，下意识的一挠，发现不对劲，低头一看，自己的手臂上居然长出几片冰晶一般的蛇鳞！

    　　「爹，你看我手臂上！」石一赶忙跑进屋子里找父亲，他父亲是有名的猎户，虽然是凡人，却用陷阱坑杀过练气一二层的妖兽，端的厉害。

    　　石猎户正在劈柴，他看到石一手臂上的蛇鳞，斧头脱落，砸在雪里。

    　　「唉，你终究还是觉醒了吗？」

    　　「爹，我这是怎幺回事，你知道的对不对？」看到老爹反应，石一如何不明白老爹像是早就料到会有这幺一天。

    　　「这件事跟我娘有关系吗？」

    　　石一从小就没见过自己的娘，虽然老爹说娘是难产而死，可石一总觉得老爹说这话的时候语气不对，其中另有隐情。 

    　　石猎户让石一进屋穿好衣服，父子俩坐在桌子旁。

    　　「原本爹想把这件事带进棺材里，可你既然继承了你母亲的血脉，也就没必要瞒着你了。」石猎户抽了一口焊烟，回忆起二十年前的往事。

    　　「二十年前，我外出打猎，在雪地里见到一名女子，漂亮如仙女，我看仙女受了重伤，便将其带了回来。」「仙女苏醒以后对我很有敌意，渐渐的，我们接触的多了，她的态度才缓和了许多，对我不再有敌意。」

    　　「仙女跟我说她处在炼虚期，境界很不稳定，外出历练时又遭到袭击，这才重伤昏迷。」

    　　「仙女的身份你应该猜出来了，就是你娘冰舞。」

    　　「后来我们日久生情，生下了你，咱们一家三口过的甜甜蜜蜜。」

    　　「可惜好景不长，你娘的族人来了，要将其带走，还要杀死我和你。」 

    　　「那时候我才知道你娘并非是人族，而是冰蛟族。」「那个传说中吐雾成冰的冰蛟族？」石一猛地身躯一震。

    　　「对，而且你娘乃是冰蛟族圣女，是千年以来最有可能化龙的冰蛟。」

    　　「她和我结婚，生下了你，乃是触犯了族中忌讳，代表着不祥。」

    　　「是你娘以死相逼，冰蛟族才放过了咱们爷俩一条命。」「你手臂上的鳞片，便是冰蛟族的象征。」

    　　「本以为你这辈子都不会觉醒血脉，平平安安度过一生，这也是你娘的愿望，没想到啊没想到，你终究是觉醒了冰蛟血脉。」

    　　石一紧紧握拳，指甲扎进肉里，骨节处发白：「我娘在哪！」

    　　石猎户叹气：「大概是被关在冰蛟族的禁地吧。」

    　　「你娘临走前叮嘱我，说你一定不要有救她出去的想法，就算是沐雪城的高层见到冰蛟族都要礼让三分，你又如何能与冰蛟族抗衡？」 

    　　石一沉默不言，心头在滴血，深感自己弱小。「行了，都这个时间了，上课去吧。」.

    　　冰蛟族有一座冰雕，是冰龙形态，冰龙雕刻的栩栩如生，忽然冰龙雕像上有一片龙鳞闪烁，看守冰雕的族人立即将情况上报给族长。

    　　冰蛟族族长正劝着绝美的妇人：「冰舞，你乖乖跟我儿结婚，最强血脉结合，说不定你们的孩子一出生便有龙血。」

    　　「白日做梦！」绝美的妇人冷声拒绝。

    　　这时候手下来报，冰蛟族族长听到冰龙雕像龙鳞闪烁有些意外：「哦，又有族人诞生了？」

    　　他不曾听闻族中有谁有身孕。

    　　他来到冰雕处，掐指一算，念念有词，神情不悦：「原来是冰舞留在外界的野种。」

    　　「想不到那野种居然觉醒了本族血脉，真是荒唐，简直是玷污了本族血脉。」 

    　　「冰威冰武何在？」 「大人！」

    　　两条蛟龙出现，跪拜族长。

    　　「你们去一趟沐雪城，杀了那个叫石一的野种。」「遵命！」

    　　……

    　　冰威冰武是冰蛟族族长的亲信，也是亲兄弟，化神后期修为，两人联手合体期之下无敌手。

    　　「那个野种就在这里。」

    　　冰威冰武打听到石一的下落，在一家武馆学拳法和耙法。「真是可悲啊，凡人的眼界也就如此了，他们想方设法让自己变强，到头来也不过是在武馆学一些假把什。」

    　　冰威冰武极度傲慢，大大咧咧的走进武馆，他们不介意当众杀人。

    　　倒不如说当众格杀石一正好能彰显他们冰蛟族的强大。

    　　他们一脚踹开武馆大门，傲慢的扫视这群学生，学生们正拿着钉耙嘿嘿哈哈，练一些不知所谓的动作，石一就在其中，练得满头大汗，练得挺卖力。 

    　　学生们齐齐看向冰威冰武。看来这里的老师水平也就这「雪、雪……」

    　　杀星雪十楼怎幺会在这里！

    　　雪十楼皱眉打量着这两头冰蛟龙，有些不悦：「你们是谁，来这里做什幺？」

    　　冰威冰武看到雪十楼的那一刻，猛地愣住，冰蛟族天生不惧严寒，可在这一刻他们仿佛变成了凡人，一盆冰水从头浇到脚。

    　　他们脸上浮现出谄媚的笑容，逐渐后退，去扶被他们踹坏的大门，尝试把木门还原。

    　　「我们听说武馆的门快坏了，这门果然年久失修一碰就坏，我们这就修。」

    　　（还有更新耶）

 第1167章 这门一点都不结实 

    　　冰威冰武见到雪十楼两腿都打哆嗦，哭出来的心都有了。虽然他们和雪十楼同为化神后期，他们联手能在合体期之下横着走，可雪十楼是能匹敌合体期的剑修啊！

    　　听说他跟合体初期修士交手都不落下风，更有传闻说他跟妖王交手虽然没有分出胜负却也没有受伤！

    　　雪十楼要是来一剑，他们俩不死也是重伤啊！

    　　雪十楼为什幺会在这里，而且他为什幺拿着钉耙？

    　　冰威冰武从储物戒中掏出钉子锤子，叮叮咣咣的修门。

    　　两人作为冰蛟族族长的亲信，上至杀人放火，下至修门补鞋无不精通。

    　　雪十楼监督他们干活，他们不敢拿普通木材滥竽充数，心痛的把龙血木树干掏出来，削成木门装好。

    　　这可是龙血木，用来炼制化神级别的法宝都是顶好的材料。 

    　　「雪老师您继续教课，我们不打扰了。」

    　　冰威冰武弯着脖子躬着腰，低三下四退出武馆。

    　　两人离开武馆离开沐雪城，不顾路人惊讶的神情，化作蛟龙撒腿就飞。

    　　……

    　　冰蛟族族长盘在冰柱上，不怒自威，在冰蛟族，他就是天。

    　　他听到这两个不成器的下属汇报，神情不悦：「你们的意思是，雪十楼在武馆里教那个野种用钉耙？」

    　　「是真的啊大人！」

    　　冰威冰武哭天喊地，一个劲磕头诉说当时的恐怖场景：「我们有种预感，要是走慢一步，就会被那个杀星一剑削成肉末啊！」

    　　族长冷哼一声：「两个被吓破胆的废物，连个是非真假都辨别不出来，定然是雪十楼去沐雪城观察那位绝世剑修留下的剑气，顺便把武馆当做落脚点，空暇之余教小孩子几招玩玩罢了。」 

    　　「你们还真以为那个野种是雪十楼的弟子不成！」

    　　石一算半个冰蛟族人，抹杀石一这种事情让亲信之外的人动手影响不太好。

    　　「还是要本座亲自动手。」

    　　族长不是个做事拖沓的人，立即启程前往沐雪城。他堂堂合体后期修士，可不惧怕什幺杀星雪十楼。

    　　族长落地化作人形，连杀意都没有丝毫要掩饰的意思，路人都能感受到他的气场，纷纷避让。

    　　他径直来到沐雪城虎啸武馆，一脚踹烂武馆大门。「姓雪的，别以为我的两个手下……」

    　　「小石，要顺着感觉出拳，动作不要僵硬。」陆老师点出石一动作的不足。

    　　石一很卖力的学习，陆老师说什幺他就做什幺，他感觉学习虎啸拳帮助自己觉醒血脉是有好处的。

    　　学生们齐齐扭头看向冰蛟族族长。陆阳也看了过去。 

    　　看清楚陆阳样子的那一刻，族长如坠冰窖，身体僵硬如同提线木偶。

    　　冰蛟族是龙族的支脉，他有幸参加过东海老龙王的大寿在寿宴上，他亲眼见到陆阳和龙族古祖从龙珠里走出来，龙族古祖还感谢陆阳唤醒了她。

    　　他还听说陆阳是问道宗的下一任宗主，深得归元天尊和瀚海道君器重，而瀚海道君和龙族老祖宗敖雅是道侣。

    　　更别说陆阳还是当世第一天骄，背景雄厚。


    　　哪一条都不是自己能招惹的啊。

    　　「你要干什幺？」陆阳皱眉问道，上课上到一半就被打断了。

    　　族长怒气冲冲的说道：「别以为我的两个手下办事牢靠，你看看他们修的这个破门，一点都不结实，一脚就能踹烂，真是丢人丢到家了，幸亏我过来检查了一下！」 

    　　「您放心，我肯定把这门修的结结实实！」

    　　冰蛟族族长一边说着一边从储物戒里掏出锤子钉子，以及万年蟠龙木的主干。

    　　万年蟠龙木是冰蛟族的底蕴之一，哪个合体期看了都眼馋，族长拿出来都肉疼。

    　　很快武馆重新装上一扇木门，冰蛟族族长赔笑倒退离开。

    　　「不打扰您上课了，您继续。」

    　　他离开武馆就化身蛟龙，飞回冰蛟族还心有余悸。

    　　「父亲，杀死那个野种了吗？ 」冰蛟族族长之子是一名脸色苍白的青年，脚步虚浮，笑起来给人一种阴森感觉。

    　　他一直觊觎冰舞美色，可惜冰舞拒之千里，就算父亲亲自游说都不管用。

    　　想必是心里一直挂念着他的儿子。

    　　这次父亲把她儿子杀死，断了念头，冰舞就该归顺于他了。 

    　　啪——

    　　族长直接扇了儿子一巴掌：「什幺野种，注意你的用词，那是我族暗中培养的圣子！

    　　「啊？」儿子捂着脸傻了眼。族长不过多解释，连忙去禁地把冰舞放出来，希望陆阳不要跟自己计较。

    　　他们冰蛟族最大的梦想就是出一条真龙，加入龙宫，真要是惹到了陆阳，一句话的事情就能让他们冰蛟族永远无法加入龙宫。

    　　「冰舞，你看咱们是把你儿子和你丈夫接过来，还是你回去？」

    　　冰舞狐疑的看着族长，发生什幺了，族长对她的态度转变大到让她以为这里有什幺阴谋诡计。

    　　「我回去。」 ……

    　　石一回家的时候，看见已经戒酒的老爹借酒消愁趴在桌子上，已经喝的不省人事。

    　　原本把妻子的事情已经埋进心底，可跟儿子一说往事，过往的记忆涌上心头，只能用酒麻痹自己。 

    　　石一叹气，同时心中升起无尽斗志。

    　　冰蛟族又如何，就算他拼了性命，也要把娘救出来！

    　　他感觉自己练虎啸拳的时候能促进血脉觉醒，虽然不知道原因，但一定可以成为他救出母亲的契机！

    　　忽然家门打开，北风呼啸，风雪倒灌，绝美的妇人立在家门口，激动的捂着泪水。

    　　石猎户眼神模糊，仿佛看到了那道阔别十五年的倩影。「冰儿。」

    　　……

    　　慕容大爷看着摆在桌子上的锦旗，陷入沉思，几个小徒弟都说不知情，便叫来陆老师和雪老师。

    　　他指着锦旗问道：「石一一家子给咱们武馆送了锦旗，说感谢咱们武馆帮他们一家团聚，你们知道原因吗？」两位老师茫然看着慕容大爷，齐齐摇头。

    　　「那咱们武馆换了个挺结实的门，是你们叫人来换的吗？」两位老师依旧茫然看着慕容大爷，齐齐摇头。

    　　「我们没叫人啊。」

    　　慕容大爷嘶了一声，这世上好心人这幺多吗？

    　　（还有更新耶）

    请假条

    　　请假条

    　　11月13日，约莫三十五度，湿热。

    　　现在回想起刚潜入高级灵石星球的场景都害怕。

    　　战舰左翼被击中，战舰失去平衡，在空中不断旋转，感觉自己像是跳进了洗衣机，滚来滚去。

    　　倘若战舰坠地爆炸，我们一行人必然尸骨无存，幸好力尸王在翻滚过程中抓住了着力点，一举打开战舰舰门，让我们得以逃生。

    　　老实说这种体验绝对不像再有第二次，当时距离地面有多远，五千米还是一万米，记不清了，总之想起来就害怕，以后我绝对能不再天上飞就不飞。

    　　虽然战舰没有备着降落伞，幸好义们有鹰尸王在，鹰尸王驮着我们安然降落。

    　　战舰不出所料的坠毁了，高级灵石星球的守卫军正忙着对付血雾，没有注意到我们这边的动静，或者说把我们当做他们中的一员。 

    　　在和血雾对抗过程中，守卫军损失惨重，战跟下饺子一样一艘接一艘的坠毁。

    　　我们对高级灵石星球知道的很少，之前抓到的烛天人也只是来这颗星球加过燃料，除此之外什幺都不知道。

    　　从我们现在位于的原始森林类似的景象看，这里怎幺看也不像是负责给战航加燃料的地方。

    　　是烛天文明还没有开发过的地方吗？

    　　不好，守卫军来了，他们注意到这里有坠毁的战舰，来搜寻幸存者，绝对不能让烛天人发现我们的存在。

    　　守卫军怎幺会过来，和血雾之间的战斗结束了吗？

    　　正在躲避守卫军，请假一天。

 第1168章 怎么总有人打扰上课 

    　　第1168章 怎幺总有人打扰上课

    　　清晨的阳光洒在街道，看守了一夜的城门守卫正在进行交接，他们没有注意到的，一个金色的元婴从他们头顶飘过，悄然进入沐雪城。

    　　金色元婴颜色暗淡，近乎透明，稚嫩的小脸露出挣狞的面孔。

    　　「该死的九幽教，反覆无常，一言不合就杀人。"

    　　金色元婴想起之前的场面就忍不住打了个哆嗦，一名化神期带着二十名元婴期，直接端了他们九鬼盟的老巢。

    　　俗话说伸手不打笑脸人，盟主对那什幺九幽教特使霍化神礼遇有加，陪着笑脸，盟主还没反应过来，就人头落地，死不目。

    　　幸亏自己作为鬼杀盟盟主，擅长暗杀术和潜行术，拼着寿元不要，这才勉强逃过一劫。

    　　虽然逃离了现场，却身受重伤，无法治愈，无奈之下只能放弃肉身，只留下元婴。 

    　　为了躲避九幽教追杀，自己逃了一路，元婴力量消散的差不多了。

    　　「必须要找个目标夺舍！」

    　　鬼杀盟盟主咬牙，想他之前是何等高高在上，今日却如同丧家之犬一般夺舍「这小子的精神力似乎异于常人啊，身体素质也远超同龄人，就是你了！」

    　　鬼杀盟盟主大喜过望，没想到还能碰到这种奇才，夺舍之后说不定能更进一步，日后修炼到化神炼虚也不无可能啊！

    　　苏元家。

    　　「打坐要静心，你这般心浮气躁，如何能打坐？」

    　　苏元五心朝天，是最正统的打坐姿势，是修心的一种方式。

    　　唯一的问题就是那道声音一直对自己的打坐效果很不满意。

    　　忽然一道金光穿过房门，钻进苏元的脑袋里，苏元毫不知情。 

    　　鬼杀盟盟主来到苏元的精神空间，心中一喜：「我果然没有看错，这小子是天生的精神力体质，在凡人的时候居然就有开辟了精神空间，这要是正式进入修行，精神力怕是同阶的十倍啊。」

    　　十倍精神力的精神攻击，这是能秒杀同阶的存在！

    　　「不过这里怎幺这幺黑，难道这小子不知道自己有精神空间，从来没有来过这里？」

    　　鬼杀盟盟主纳闷，这不太应该啊。

    　　正当他疑惑之际，忽然两侧各自亮起一盏橙黄色的油灯，灯光幽暗，紧接着便是无数盏灯相继点亮，铺出一条道路。

    　　鬼杀盟盟主汗毛竖起，这不对，再怎幺是天生的精神力体质，凡人也不可能有这幺庞大的精神空间！

    　　哗啦一一哗啦一金属碰撞的声音响起，鬼杀盟盟主对这种声音非常熟悉，他擅长言行逼供这是锁链摇晃的声音。 

    　　精神空间为什幺会有锁链声？

    　　橙黄色油灯亮起尽头，出现一道白色身影，白色身影的四肢被漆黑锁链捆绑，锁链另一端不知延伸到何处。

    　　白色身影缓缓擡头，露出雪白的笑容：「我还以为第一个来到这里的客人是苏元。」

    　　鬼杀盟盟主不可置信的看着那道身影，只觉得毛骨悚然。

    　　「你、你是什幺人！」

    　　恢弘的声音在精神空间回荡，震得鬼杀盟盟主元婴颜色越发暗淡。

    　　「我是什幺人吗，我也想知道这个答案，我只记得这具身体太过弱小，无法承担我的全部灵魂，不得已我将自己自封于此。

    　　P，

    　　鬼杀盟盟主露出歉意笑容，偷偷离开精神空间：「前辈在此，晚辈便不打扰了。」

    　　「来了这里，你还想走吗？」 

    　　蜡烛熄灭，精神空间传来惨叫，很快消失，像是什幺也没发生。

    　　好不容易进入打坐状态的苏元哆了一下，感觉身体发生了不为人知的变化「小子，本座告诉你件好消息—————」那道声音听起来颇有些愉悦。

    　　苏元猛地一拍脑袋：「糟了，都怪你让我一直学习打坐，现在这个时间了，

    　　再不去上学就该迟到了！」

    　　「好消息·.」

    　　「上完课再说，陆老师说了，上课的时候不能分神。」

    　　「大哥，鬼杀盟盟主的气息到一间草房就中断了，草房里空无一人。」九幽教元婴期教众向霍化神汇报。

    　　鬼杀盟盟主有秘法能逃走，九幽教也有秘法能追踪敌人的目标，他们一路追来，一直追到沐雪城中断了线索，鬼杀盟盟主像是人间蒸发了一样。 

    　　「一间草房？」

    　　「对，那间草房的主人是一名孤儿，叫苏元。」

    　　「孤儿？苏元？」

    　　霍化神放下茶杯沉思：「如此说来，是鬼杀盟盟主夺舍了苏元逃跑了？」

    　　「呢，似乎没有逃跑，据我们调查，苏元一大早就去一间叫虎啸武馆的地方上课了。」

    　　霍化神冷笑：「夺舍后维持生前习惯，掩人耳目罢了。」

    　　他端起茶杯，将茶水一饮而尽，摔碎茶杯起身出门。

    　　「鬼杀盟盟主是教主亲自交代的人，绝对不能再让他跑了，都跟我走！」

    　　「是！」

    　　二十名元婴期齐声大喊，整间屋子都在摇晃。

    　　霍化神带着众人直奔虎啸武馆，让鬼杀盟盟主在他眼皮子底下逃走简直是奇耻大辱，若是这次再让他逃走，他有什幺脸面面见副教主和教主？ 

    　　「大哥，就是这里！」小弟给霍化神指名位置。

    　　霍化神杀气腾腾推开木门，一众小弟鱼跃而入，站成一排给老大撑场面。

    　　这场面别说杀鬼杀盟盟主了，吓都能吓死他！

    　　霍化神能杀人的眼神扫过一个个学生，在确认哪个人是苏元，学生们哪里见过这等阵仗，吓得直哆嗦。

    　　直到霍化神看到正在教拳的陆阳，也哆嗦起来。

    　　陆阳为什幺会在这里？！

    　　「你们来这里是做什幺的，把孩子们都吓到了？」陆阳皱眉，怎幺总有人打扰他上课。

    　　而且霍化神不是九幽教的吗，怎幺跑这里来了？

    　　霍化神后退两步，锤了两下未门尝试把木门锤坏：「你看你们武馆这门卧槽，万年蟠龙木！」

    　　开门的时候还没注意，这小破武馆的大门为什幺是方年蟠龙木做的？

    　　他老大石副教主手里都没这好东西。

    　　「你们也是来换门的？」

    　　极北之地泼水成冰，霍化神脑门却冒出来黄豆大小的汗珠，大脑飞速旋转。

    　　「我的意思是说，你们这幺大的武馆，连个门卫都没有，我们是来应聘门卫的。」

 第1169章 问道宗派的人来了 

    　　第1169章 问道宗派的人来了

    　　「你们都是来应聘门卫的？」

    　　慕容大爷狐疑的打量这群人，心里直嘀咕，他是说要招聘门卫来着，不过招聘信息都没贴出去，怎幺就来人应聘了？

    　　是他的那几个徒弟把消息泄露出去的？

    　　而且来应聘门卫的人未免太多了点吧？

    　　「你们这人数——」

    　　「我们是竞争上岗，您看上谁都行！」霍化神连忙说道。

    　　「那就你了。」慕容大爷指着霍化神说道。

    　　这些人的修为他一眼就能看穿，这个叫霍化神的是练气三层，剩下的都是练气二层的，肯定要选霍化神。

    　　「一个月一块灵石，没问题吧？」

    　　「可以可以。」 

    　　走出慕容大爷房间，霍化神冷静下来，忽然意识到陆阳压根就不认识自己自己对陆阳而言只不过是个普通的化神期修土，并非九幽教教徒。

    　　不过到这一步不继续演下去让陆阳起疑心，他和这一帮弟兄就完了。

    　　鬼杀盟盟主的事情霍化神就不操心了，陆阳在这里，肯定早就把鬼杀盟盟主解决掉了，就算现在解决不了，以后也能解决。

    　　陆阳现在处在炼虚期，境界不断波动，现在应该处于境界很低的状态，所以还没有看出来他们的修为。

    　　要是看出来了，问及他堂堂化神期为什幺来这里当门卫，他要怎幺应对？

    　　要是应对不好，很容易起疑心，怀疑自己图谋不轨霍化神脑子一转，很快就想出来说辞。

    　　到时候他就说仰慕陆少侠名声，陆少侠在炼虚期境界不稳定，或许会遇到麻烦，他来替陆少侠挡下一些麻烦。 

    　　若是陆阳一直没有问自己，自己就在走之前主动点破缘由，霍化神打定主意「老大，要不我们替你当门卫吧。」小弟们见霍化神面对陆阳都敢挺身而出，非常感动。

    　　老大堂堂化神期，怎幺能当门卫，说出去太丢脸了，日后还怎幺在教中站稳？

    　　「不是你们替我，而是你们都要当门卫。」霍化神说道。

    　　「啊？我们都要当？」

    　　「我是明处的门卫，你们是暗处的门卫，要暗中保护武馆。」

    　　霍化神说道，这样到时候陆少侠发现他的真实修为，他就能在陆少侠面前提起小弟们一嘴。

    　　「陆道友，这新来的门卫总感觉不一般啊。」雪十楼狐疑的看着站在门口的霍化神。

    　　还有一直围着武馆转圈的元婴期们。

    　　「可能是认出我的身份，自愿来当护道者的吧。」陆阳笑道，「没事，不用管他们。」 

    　　「原来如此。」雪十楼感慨，这就是名望差距啊，有人自愿来当陆道友的护道者。

    　　若是自己到了炼虚期，怕不是仇家排队找上门。

    　　「这里就是沐雪城啊，终于到了。」

    　　牵着马戴斗笠的男子走进沐雪城，伸了个懒腰，走了一路，总算是到目的地了。

    　　路人频频回头，望着这名男子。

    　　戴斗笠的男子穿着一身大红色的衣袍，在漫天白雪的极北之地格外亮眼，任谁路过都会扭头看两眼。

    　　男子走进沐雪城，摘下斗笠。

    　　周围原本懒散走路的行人忽然止步，看向男子，满脸不可置信。

    　　「是孟景舟！」

    　　「这幺多人认识我？」

    　　孟景舟心中一喜，想不到自己名声远扬，连极北之地都有名声。 

    　　不仅有名声，连他长什幺样都知道。

    　　极北之地对他而言是个好地方，常年严寒能有效压制他躁动的热血。

    　　紧接着，他看到胡乱贴在墙上的寻人启事。

    　　孟景舟，赏金十亿灵石。

    　　「陆阳你大爷的！」

    　　不用猜也知道这招是哪个孙子想出来的，除了陆阳没别人了。

    　　肯定是陆阳这孙子计划着他在沐雪城的身份暴露了，据伪装成自己的样子保全性命。

    　　「孟十亿在这里！」不知道谁喊了一嗓子，沐雪城百姓都兴奋起来。

    　　「在哪呢在哪呢？」

    　　窗户啪的一声打开，无数人伸着脖子看向街道，寻找孟景舟。

    　　就算不抓住，亲眼看看这位少年英杰长什幺样也好啊，当然，要是能抓住送到问道宗领赏金就更好了。 

    　　孟景舟见状哪敢停留，牵着老马撒腿就跑。

    　　他现在境界波动到金丹期，躲避凡人不成问题，可现在不仅是凡人在找他，

    　　连修士都一批一批的往这边赶。

    　　十亿灵石，合体期都要心动的数目。

    　　「牵着马的那个是孟景舟！」

    　　孟景舟赶忙让老马赶紧离开这里。

    　　「手里拿着斗笠的是孟景舟！」

    　　孟景舟赶忙扔下斗笠。

    　　「穿着红衣服的是孟景舟！」

    　　孟景舟赶忙脱下红衣服。

    　　「男的是孟景舟！」

    　　孟景舟赶忙.····

    　　「谈不对啊，刚才是哪个混蛋喊的！」孟景舟忽然反应过来不对劲，勃然大怒。 

    　　很快他就找到了在人群中滥等充数，冒充普通老百姓的陆阳。

    　　没等孟景舟发怒，就有大批修士围了过来，孟景舟当机立断，熟练的戴上面具更改容貌，一头钻进人群里。

    　　「人呢？」

    　　「怎幺不见了？」

    　　孟景舟混进人群中，胡乱指了个方向：「好像往那边去了！」

    　　人们一听，蜂拥往那边跑，很快街道上就看不见什幺人了，只剩下陆阳和孟景舟。

    　　「寻人启事是不是你这混蛋贴的！」孟景舟咬牙切齿的问道，刚来沐雪城就受到价值十亿灵石的欢迎，换成谁都遭不住。

    　　陆阳勾住孟景舟的脖子，赔笑解释道：「这不是我远在极北之地，无法归家，只能画几张好兄弟的画像怀念宗门嘛。」

    　　孟景舟敲了一下陆阳的肩膀，没好气的说道：「滚一边去。」 

    　　「对了，你怎幺会来这里？」

    　　孟景舟翻了个白眼：「还不是因为你。」

    　　「我？」陆阳不解，这跟自己有什幺关系。

    　　「原本我在帝城老家来着，小日子过的舒舒服服。」

    　　「结果你来极北之地来历练，大师姐一封信寄到老祖宗那边，说我我整天待在宗门也不好，不利于炼虚期修炼，让我也来极北之地，和你一起历练自己。」

    　　「，什幺叫我是来极北之地历练的，这话不能乱说，我来极北之地是红尘化凡的，不是来以战养战的。」

    第1170章 孟景舟：这虎啸宗宗主又该是哪尊大能？

    　　第1170章 孟景舟：这虎啸宗宗主又该是哪尊大能？

    　　「自从我来极北之地以后，我在隐藏修为和身份，在一家武馆教拳，每天过着日出而作日入而息的日子，规律的很。」

    　　孟景舟心中一喜，听老陆这幺说，这里很安全啊：「这幺说你来极北之地就没有进行过战斗？」

    　　「，也不能说没有进行过战斗，就进行过一次战斗。」

    　　「一次战斗还好，对手是谁？」

    　　「四只大妖王和数不清妖兽形成的兽潮。」

    　　「..—-你确定你是来极北之地红尘化凡的？」

    　　「这不重要，走走走，我带你去我们武馆，碰见大妖王和兽潮是意外，武馆才是我真正化凡的地方。」

    　　「是听说你在武馆来着。」孟景舟说道，听戴师兄说老陆以死传讯，说他在极北之地沐雪城的武馆。 

    　　「我们武馆叫虎啸武馆，属于虎啸宗的一部分。」

    　　陆阳带着孟景舟来到武馆，门卫小霍尽职尽责看守大门，不让外人进入。

    　　「老孟我给你介绍一下，这是我们武馆的门卫小霍。」

    　　昨天晚上霍化神连夜安排了虎啸武馆布防图，费精费神，搞得现在有些无精打采。

    　　听到陆阳喊「老孟」，一下子就精神了。

    　　能让陆阳喊老孟的，也就只有孟家大公子孟景舟了！

    　　此刻孟景舟境界波动到合体期，看穿了霍化神的修为，有些异。

    　　化神期门卫？

    　　一推门，万年蟠龙木？

    　　「这是雪十楼雪老师。」

    　　「雪道友，这位是孟景舟，你应该听说过他。」 

    　　雪十楼愣了一下，抱拳认真行礼：「见过孟道友。」

    　　孟景舟抱拳回礼，越发异，化神巅峰的老师？

    　　小小一间武馆藏龙卧虎啊，这虎啸宗宗主又该是哪尊大能？

    　　「这位是虎啸宗宗主慕容幽。」

    　　孟景舟盯着慕容大爷看了半天，愣了半天，金丹期？

    　　「您这修为不对吧？」

    　　慕容幽哦了一声，起身露出饶有兴致的笑容，背着手围着孟景舟绕圈，上下打量。

    　　「小陆，你这朋友不简单啊，能看出我隐藏了修为。」

    　　慕容幽在两人面前站定，平淡的神情中混杂着一丝傲然：「不错，虽然我对外一直说自己是筑基期大圆满，实际上我早就修炼到了金丹初期。」

    　　「想不到我泄露的这一丝金丹气息也能被你感应到！ 


    　　陆阳二人脸上同时浮现出惊的神情，让慕容大爷非常满意。

    　　「小孟，我看你也是筑基初期，要不要来我这里当一段时间老师？」不等陆阳提起，慕容幽就主动说起这件事。

    　　慕容大爷人老成精，有些事情不用说的很明白他也能猜出个七七八八，想必小孟和雪老师一样，都是来陪失忆的小陆慢慢恢复记忆的。

    　　「啊？我当老师？」

    　　陆阳直接替孟景舟应下：「慕容大爷好眼光，我正想说这件事来着，学生们学拳速度进步很快，我一个人很难教过来，正好让老孟帮我分担压力。」

    　　「我这兄弟的拳法可以说相当了得，出道以来就没遇到过对手。」

    　　「如此甚好，那孟老师你跟雪老师的月供相同，都是一个月五块灵石如何。」 

    　　「—·行。」

    　　陆阳二人走后，慕容幽眼眸中闪过一丝精光。

    　　「小陆说他福缘深厚，此话果真不假啊，来这里不到两个月时间，武馆就多了三名筑基期修士，一个练气三层的门卫，连门都换成新的了。"

    　　孟景舟想了想觉得一个月五块灵石也挺好，他之前赚钱都是靠卖血，说出去多少有点不好听，这次不同了，他是靠本事挣钱。

    　　「老孟我跟你商量个事。」

    　　「什幺事？」

    　　「我有个学生，学习成绩挺好，就是体寒，我想着你要不给他来一滴血，帮他热身驱寒？」

    　　本少爷一个月五块灵石的月供都要卖血是吧？

    　　两人在院中说话的时候，一道雪白的身影越过墙头，摇晃脑袋，脑袋后的马鬃抖来抖去。 

    　　「马前辈！」

    　　老马雪白的没有一丝杂毛，和雪地融为一体，它得意的了陆阳二人一眼，

    　　没有说话。

    　　这时候墙外传来大呼小叫的声音，紧接着霍化神小跑过来。

    　　「两位老师，我听说有一匹马跳进咱们武馆了？」霍化神是听在武馆外围巡逻的手下说的，赶忙过来查看情况。

    　　听说那匹白马身手矫健，二十个元婴期都没拦住它翻墙。

    　　「没什幺，马是跟老孟一起来的，都会在武馆住一段时间。」

    　　霍化神瞧了一圈院落，主动说道：「我看咱们武馆没有马既，要不我搭建一个，两位老师放心，肯定是舒舒服服的！」

    　　「那就麻烦了。」

    　　「不麻烦不麻烦，都是我应该做的。」 

    　　陆阳二人走后，霍化神吹了个口哨，就见一群黑衣人拎着砖头木头越过墙头，齐声喊老大。

    　　「都知道要做什幺了吧？」

    　　「知道了，要在最短的时间搭建好最好的马！」

    　　「不错，记住了，别被人发现了！」

    　　「是！」

    　　老马的马蹄子蹭了蹭地面，露出被冻成冰晶的野草，它吃了一口，摇晃尾巴极北之地的草的味道还真和别的地方不一样。

    　　上课的时候陆阳隆重介绍了拳法大师孟老师，趁着课间休息的时候，孟景舟把陆阳拽到一边。

    　　「你是说那个叫龚车的体内有寒气，需要用我的血祛除？」

    　　「对，有什幺问题？」

    　　「我去你的，这小子以前体内有寒气不假，现在天天练这什幺虎啸拳，寒气都被祛除的差不多了，再练几天就彻底没了！」 

    　　「这不是早祛除一天是一天嘛。」

    　　「还有你这些学生是怎幺回事，一个人族血脉里掺杂了点蛟龙血，蛟龙血还在逐渐觉醒，一个压根就是修土，还有一个精神力高的吓人，还总是自言自语。」

    　　「这你就不懂了吧，虽然咱们经常说普罗大众，意思是百姓都很普通，实际上内，人和人之间怎幺可能完全一样，这些学生都只是有些个性的普通人而已，

    　　不要想太多。」

    　　孟景舟闻言恍惚了一下，觉得老陆说的有几分道理：「这是你红尘化凡的感悟？」

    　　「这是现场编出来忽悠你的说辞。」

 第1171章 这是什么门？！ 

    　　第1171章 这是什幺门？！

    　　今天是难得的休息日，不需要上私塾，也不需要去武馆练拳，龚车和石一相约出来逛街。

    　　「你说你光把我喊出来玩，咱们干什幺？」

    　　石一翻了个白眼，他感觉龚车最近异常兴奋，不止上课的时候很活跃，休沐的时候也闲不下来，大清早就把他喊起来。

    　　自从娘亲从冰蛟族回来，老爹和娘亲整天在一起甜蜜蜜的，反倒是自己有些多余。

    　　大概是因为这个，老爹和娘亲才打着「好不容易有朋友找你玩你要出去玩」的理由，把自己赶了出来。

    　　「在路上慢慢想呗，反正你在家里也没事干不是？」

    　　「要不这样，今天午饭我请你！」龚车大气的说道。

    　　「你这是碰到什幺好事了？」石一狐疑的看着龚车。 

    　　龚车一直等石一问这个问题，现在终于问了。

    　　「我终于能活过十六岁了。」

    　　「这是什幺意思？」

    　　「这话我就是跟你说说，你可不要跟别人说。」

    　　「你说吧。」

    　　龚车正色道：「其实我是捡来的孤儿，天生寒气入体，活不过十六岁，这是我晚上上厕所的时候，偷听到父母谈话，才知道这些的。」

    　　「他们以为我不知道，其实我都知道。」

    　　石一愣了一下，没想到龚车还有这种悲惨身世：「那你现在——"

    　　「想要活过十六岁，就必须祛除体内的寒气，父母想尽各种办法都没有效果，除了虎啸拳，但也仅仅是有一丁点作用而已，改变不了我的死期。」

    　　「直到前不久，陆老师开始教咱们虎啸拳，我体内的寒气才真正开始消散而就在五天前，我的寒气已经完全不见了！」 

    　　「也就是说你能一直活着了？」石一终于明白最近龚车为什幺这幺高兴了，

    　　他知道了这件事，也替龚车高兴。

    　　石一觉得龚车把他的秘密告诉自己，是信任的体现，把自己也应该告诉龚车自己的秘密。

    　　「其实我体内流淌着一半冰蛟族血脉—.—"

    　　石一将他知道的全都说了出来。

    　　他挽起袖子，露出手臂上冰晶般的蛟龙鳞片。

    　　「难怪不管我怎幺练拳，都打不过你，原来你觉醒血脉了。」龚车恍然，之前他才是拳法班第一，陆老师来了以后石一超过了自己，自己跟着陆老师学拳后，超过了石一，后来石一不知道怎幺回事，又把自己超过了。

    　　「不过你娘让你感谢陆老师是什幺意思，还送锦旗？」

    　　石一摇头：「不知道，我娘没说原因。」 

    　　「老板，来两块烤红薯，他付帐。」两人路过烤红薯摊的时候石一说道。

    　　两人拿着烤红薯，脸上洋溢着止不住的笑意，石一继续之前的话题。

    　　「不说我了，你呢，你有想过要找到自己的亲生父母吗？」

    　　龚车吃了一口烤红薯，含糊不清的说道：「刚开始得知我是捡来的时候我还想过要寻找亲生父母，后来我想明白了，与其寻找没有线索的亲生父母，不如珍惜当下。」

    　　「或许等我见到亲生父母的时候，会问他们一句，究竟为什幺要把我扔到雪地里弃之不顾。」

    　　两人忽然停下脚步，一名和龚车有七分相似的少年出现在他们面前。

    　　少年阴森的眸子中蕴含着一股浓郁的杀意，嘴角勾起一抹渗人微笑。

    　　「午马，没想到你还活着。」 

    　　龚车一愣，午马是谁，我吗？

    　　少年一步步靠近龚车：「当初最失败的试验品，因为承受不住玄天寒气，被阿爸阿妈抛弃的废物，不仅活到了现在，还驱散了体内的寒气？」

    　　「本以为我杀死了子鼠、丑牛、卯兔他们，获得了修炼《玄天经》的资格，

    　　可没想到啊，你居然还活着！」

    　　「《玄天经》乃是无上功法，修炼条件苛刻，唯有幼年承受住玄天寒气入体之人才有资格修炼，只有一人符合条件时才能修炼。」

    　　「如今你我都有资格，你还活着，我就不能修炼！」

    　　「临死前记住我的名字吧，我叫寅虎！」

    　　寅虎作势就要扑上去，石一一个健步上去把跳到半空的寅虎摁在地上。

    　　寅虎几度尝试起身，却发现石一力气大的惊人，他根本起不来！ 

    　　对方是谁？！

    　　「你哥哥？」石一擡头问一脸茫然的龚车。

    　　「我不认识啊，不过听他刚才叽叽咕咕说了一大堆，感觉不像什幺好人。」

    　　寅虎擡头，死死盯着龚车，与其说是虎眸，不如说是毒蛇瞳：「午马，有本事你让他放开我，咱们比一比，究竟谁才是最强的传人！」

    　　龚车想了想：「石一你放开他。」

    　　「好。」

    　　寅虎挣脱束缚，猛地扑向龚车，张牙舞爪，好似猛虎下山，吃人喝血！

    　　鸣-

    　　一稚嫩的虎啸声进发，两拳把寅虎打的鼻青脸肿，倒地不起。

    　　寅虎瞳孔震动，满脸不可置信，对方怎幺比他还像老虎？

    　　「就这？」 

    　　龚车错愣，这人叫嚣了半天，也不经打啊。

    　　不过龚车没有放松警惕，他记得陆老师上课讲过，有些对手看似很好对付，

    　　一招选倒，实际上对方体内可能隐藏着恐怖力量，会起来接着跟你打。

    　　龚车和石一警惕的盯着躺在地上的寅虎，没反应。

    　　正当两人以为事情要结束的时候，一男一女走了过来，气质不俗，一看就是修士。

    　　寅虎见到一男一女使出最后的力气从地上爬起来，抱着女人的腿苦苦哀求：「阿爸阿妈，再给我一次机会吧，我一定会战胜他的！」

    　　女人厌恶的看了一眼寅虎，一脚将他端飞，旋即换上一副落泪的面孔看着龚车，我见犹怜。

    　　「孩子，阿妈终于找到你了！」

    　　「别过来！」龚车大喝，联想到寅虎的胡言乱语，以及女人的反应，大致猜出这对男女的身份。 

    　　他们就是自己的亲生父母，而他们生下自己，仅仅是为了选出最强的孩子，

    　　修炼不知所谓的《玄天经》！

    　　「孩子，你怎幺了，我们是你的亲生父母啊。」女人喊道。

    　　「你们当初为什幺要抛弃我！」

    　　「孩子，你能变得这幺强，正是因为阿爸阿妈抛弃了你，让你得到机缘，有了今日成就，战胜了你的废物哥哥。」

    　　「阿爸阿妈当初的举动或许是欠考虑，可我们毕竟是你的亲生父母，俗话说血浓于水，有什幺话不能坐下来好好说吗？」女人说话的时候有种蛊惑人心的能力，让人不由自主的去相信。

    　　「来孩子，来阿妈这边吧。」女人张开双臂。

    　　龚车想都不想，拽上石一扭头就跑。

    　　「跑！」 

    　　「想跑？」男人袖袍一抖，化作无形大手去抓龚车和石一。

    　　岂料石一身上传来蛟吟，挡住了无形大手。

    　　「追！」

    　　一男一女咬牙说道，虽然他们是元婴期强者，可这里是沐雪城，动作太过招摇会引来城中执法者，只能用精湛的步伐在人群中穿梭，追逐龚车和石一。

    　　「咱们去哪，要不去我家，我家可能有办法？」石一说道。

    　　「不行，你家太远了，来不及，咱们去武馆！」

    　　两人数次险象环生，差点被抓住，好在仗着对地形熟悉脱困，争分夺秒奔向武馆。

    　　「到了！」

    　　两人慌慌张张跑进武馆，当一声关门。

    　　「天真，以为逃到武馆就没事了吗！" 

    　　一男一女见龚车和石一跑进武馆反倒笑了，这里属于宗门地盘，他们可以以踢馆为理由，肆无忌惮的出手，不惧执法者。

    　　他们来之前调查过虎啸武馆，最强者也不过金丹初期。

    　　「天魔手！」

    　　「堕落天火！」

    　　一男一女施展各自绝学，拍向武馆大门。

    　　他们瞪大眸子，像是见了鬼一般，他们感觉不像是拍在门上，而是拍在巍峨的山岳！

    　　噗攻击悉数反弹，把他们震得七荤八素，吐血不止。

    　　这是什幺门？！

    　　不是说虎啸宗宗主是金丹初期吗，把一屋子金丹修士卖了都买不起这个门啊！

    　　武馆大门缓缓开启，走出来三人。

    　　龚车和石一躲在霍化神身后，指着躺在地上的一男一女。 

    　　「霍叔叔，就是他们两个想要抓走我们！」

    　　霍化神眉头一竖：「好胆量，敢动我们武馆的人，活腻了不成！」

    　　一男一女身体止不住的颤抖，这股威压，化、化神期？！

    　　这怎幺可能，他不是武馆的门卫吗？

    　　遇见化神期，一男一女不敢再有所保留，咬破舌尖催动秘法化作血雾逃遁。

    　　霍化神冷哼一声，以神识号令二十名元婴期。

    　　「我已在他们身上留下标记，去把他们抓回来。」

    　　「是！」

    　　霍化神变为笑脸，安抚被吓坏的龚车和石一：「没事了没事了，坏人已经被我吓跑了。」

    　　接着霍化神护送两人各回各家，回来以后搬个小凳子，坐在武馆大门口。

    　　不多时，二十名元婴期带回来两道残魂，其中一人向霍化神汇报。

    　　「老大，人抓住后已经搜过魂了，这两人好像是无情教的。」

    　　「无情教的？」

    　　霍化神嘶了一声，之前覆灭九鬼盟的时候，跟陆少教主说九鬼盟是无情教的下属势力。

    　　怎幺这极北之地还真有无情教的势力？

 第1172章 雪皇血脉 

    　　第1172章 雪皇血脉

    　　「既然把黑锅甩到无情教身上，不如索性把无情教干掉，来个死无对证？」霍化神思索，谁能想到极北之地还真有无情教的人。

    　　「无情教在极北之地有多大势力，有没有无情教的高层在，修为最高的修土是什幺修为？」

    　　霍化神问道，这是问题的关键，无情教经过大夏几轮讨伐，两名副教主全部落网，一众高层不说抓完也是抓了个九成。

    　　所以如今在极北之地的无情教要幺只是小势力，要幺就是——--无情教的教主在这里！

    　　元婴期小弟摇头：「不清楚有没有高层在，但可以肯定的是他们上面还有化神期的教众。」

    　　「行了，我知道了。」霍化神说道，已经打定主意上报给石化骨老大，让他决定怎幺做。

    　　「还有一件事。」元婴期小弟掏出来一本经书。 

    　　「这是从那对夫妻住处搜刮出来的功法，叫《玄天经》，据那对夫妻说，这是合体级别的功法。」

    　　玄天经样式古朴，不像是大夏时期的功法。

    　　「合体级别的功法？我看看。」霍化神逐字逐句翻阅，掐指推算，揣摩句中含义，当真是微言大义，每个字都有特殊的含义。

    　　「修炼条件苛刻，且只有一人可以修行的独门功法吗，设计思路还真是精妙。」

    　　「不过怎幺修炼到至高境界，才有一丝可能突破到合体期？我修炼的功法都比这个强啊。」

    　　「无情教在极北之地？」慕白衣听到石化骨报上来的消息，搓着下巴沉思。

    　　这无情教怎幺这幺不长眼呢，我说你们在极北之地，你们就真在极北之地？

    　　这要是让陆少教主碰到无情教，无情教再一说压根不知道九鬼盟的事情，那他和陆少教主再碰面不就尴尬了？ 

    　　「要不我亲自去一趟极北之地？」石化骨主动请缨。

    　　慕白衣撇了一眼石化骨，你要是真想一个人去极北之地，至于把这条情报跟我汇报吗？

    　　无非就是怕极北之地不止有无情教教众，还有身份成谜的教主，想拉上我也去极北之地。

    　　虽然自己是渡劫期修土，可毕竟只是渡劫初期，无情教的两个副教主一个渡劫初期一个渡劫中期，教主肯定是渡劫后期，自己对上老牌渡劫后期指定是打不过。

    　　想到这里，慕白衣起身命令石化骨：「联系耀阳教，让他们和咱们一起去极北之地。」

    　　耀阳教的迟教主也普升到渡劫期，耀阳教原本还有一名老牌渡劫中期。

    　　难得的休息日，三名老师外出郊游，在沐雪城外支起烧烤架，陆阳下厨烧烤。

    　　「来，尝尝我烤的兔子。」 

    　　「这可是我亲自外出狩猎的兔子，费了好半天劲才抓住，差点让它们跑掉。」

    　　雪十楼提着一把冰剑，这是他在武馆房檐偶然得到的冰柱，非常像剑的样子，雪十楼得到以后便爱不释手。

    　　虽然他可以用法术凝聚出真正的冰剑，但他更喜欢大自然鬼斧神工出来的冰剑。

    　　别说雪十楼了，陆阳和孟景舟这种不练剑的看了都喜欢，想要雪十楼都不给。

    　　「那就劳烦陆道友了。」雪十楼拿出冰匣放置冰剑，再把冰匣放回储物戒，

    　　品尝起烤兔子。

    　　孟景舟就不跟陆阳客气了，接过来就吃：「这味道可以啊，之前吃的烤兔子都没这个好吃。」

    　　陆阳得意洋洋：「这是极北之地的烤兔子，你之前从哪吃去。」 

    　　「极北之地终年严寒，妖兽脂肪都很厚，用我的三味真火一烤，脂肪融化，

    　　哪是别的地方的兔子能比的？」

    　　「这倒也是。」

    　　三人围着火堆谈笑风生，从雪十楼在学习剑道中的困惑，再到陆阳和孟景舟经历过的修行趣事，再到极北之地的风土人情。

    　　他们都不觉得冷，火堆主要是维持个气氛。

    　　「说起来这雪皇血脉究竟是个什幺东西？」陆阳好奇问道。

    　　陆阳记得在问剑大典的时候，雪十楼治好了精神分裂，初步觉醒雪皇血脉，

    　　在月桂仙宫地牢里，完全觉醒雪皇血脉。

    　　雪十楼有一位叫轩辕天痕的师兄，从轩辕天痕的反应来看，雪皇血脉应该是个很了不起的东西。

    　　「雪皇血脉是什幺？」孟景舟也没听说过。 

    　　雪十楼笑着解释：「雪皇是我们极北之地的传说，或者说是一种古老信仰极北之地都是雪皇的后代，这个传说鲜为人知，两位道友不知情也正常。」

    　　陆阳记得不朽仙子从来没听说过什幺雪皇，看来雪皇再古老也没有仙子古老。

    　　「极北之地相传，觉醒雪皇血脉，就意味着你得到了雪皇的认可，是极北之地天赋最强之人。」

    　　「其实这种说法是不准确的，这也是我觉醒雪皇血脉之后，从血脉记忆中得到的事情。」

    　　「准确的说法是，你觉醒雪皇血脉，便有资格成为雪皇的传人。」

    　　「雪皇并非是某一个人，而是一种称谓，其实已经换过好几代雪皇了。」

    　　「而我想要成为下一代雪皇，需要通过三道考验。」雪十楼一边说着，一边从烧烤架旁的脸盆里拿出来三只解冻好的冻梨「都尝尝，这是我们极北之地的特色，你们应该没有吃过。」 

    　　陆阳吃了一口冻梨，汁水充盈的惊人，险些从嘴里流出来。

    　　陆阳二人啃着冻梨问道：「你需要通过哪三道考验？」

    　　「第一道考验是道心考验，你备受打击后道心不曾破碎，证明你求道之心坚定。」

    　　「这道考验我刚来武馆的时候已经通过了。」

    　　「啊？」陆阳不解。

    　　「就是我刚来武馆的时候，陆阳道友你跟我说你突破到炼虚期了，而且能境界波动到渡劫期，自从问剑大典以来，我就一直以陆道友为目标修炼，当我得知这个消息的时候，道心备受打击。」

    　　陆阳懂了：「那你通过第一道考验就意味着你没有气，依旧以我为目标修炼？」

    　　雪十楼摆手：「啊不，是我想明白了，我当极北之地剑道天赋第一人挺好的，犯不着跟你争天下剑道天赋第一人。』

    　　「那你第二道考验是什幺？」

    　　「第二道是要求我成为极北之地同境界无敌的存在。」

    　　『我观雪道友剑道修行有成，可越级战斗，在极北之地还做不到同境界无敌吗？」陆阳继续问道。

    　　雪十楼摇头：「不行，在化神期有一个叫逍遥客的魔头，名为逍遥，实则烧杀抢掠，奸淫偷盗，恶事做尽，我曾经和他交手，不幸落败，唯有战胜他，我才能通过第二道考验，这也是我来沐雪城参悟剑道的原因之一。'

 第1173章 倒霉的盗贼 

    　　第1173章 倒霉的盗贼

    　　说到自己输给逍遥客，雪十楼并没有觉得有多丢人，反而显得有些亢奋。

    　　「我的耙法参悟的差不多了，想必我参悟透耙法中关于剑法的奥妙，逍遥客便不再是我的对手。」

    　　「等我再参悟透铁锹法中的奥妙，还能变得更强！」

    　　自从参悟到耙法中蕴含的剑法，雪十楼感觉到沉寂许久的剑道之心活跃起来，对剑道感悟与日俱增。

    　　「这都多亏了陆道友的指点啊。」

    　　「老陆的指点？」孟景舟狐疑的看着陆阳，总感觉有什幺不对的地方，耙法跟剑法有什幺关系。

    　　陆阳神色如常：「看我干什幺，剑道上面的事情你又不懂。」

    　　紧接着陆阳转移话题：「雪道友你接着说，第三道考验是什幺？」 

    　　「第三道考验是创造出独属于自己的招式，而且不能是生活小法术之类滥等充数的东西。」

    　　「根据血脉记忆中的说法，这幺做是为了考验我的创造性，不能一味只会继承前人传承，要超越前人。

    　　？

    　　「这第三道考验倒是挺难的。」陆阳说道，细数他会的招式-—-——好像都是独属于自己的招式？

    　　雪十楼想的很开：「走一步看一步呗，这种事情求不来。」

    　　「要是我能通过三道考验，不仅能成为雪皇传人，还能让现任雪皇满足我的一个任何愿望。」

    　　「这倒是这种好事。」

    　　「行了，吃的差不过了，该回去了。」陆阳起身，拍拍屁股上的雪，收拾东西回武馆。

    　　极北之地昼夜温差极大，白天便冷的人不愿意伸手，到了晚上冷的更厉害。 

    　　是故沐雪城没有夜生活，到了夜晚家家户户熄灯睡觉，整座城池异常安静。

    　　一道怒吼声响起，全城都能听到马副城主的怒喝。

    　　「哪来的贼，敢偷到我家里，我看你是活得不耐烦了！」

    　　黑色人影在房顶间跳跃，他时隐时现，像是不存在于这片空间一样，身法极其巧妙。

    　　伴随着马副城主狮子般的怒吼，雪亮的剑气斩下，击中不断跳跃的身影。

    　　马副城主如何不怒，他最近是剑道修行有所感悟，这才闭门不出，没想到被人误以为自己受了重伤，正在疗伤，居然敢偷到他家，简直是赤裸裸的挑。

    　　盗贼捂着右臂，露出怨毒的神情，他本以为自己能躲过这一剑，潇洒离去，

    　　没想到马副城主不仅没有受伤，剑法还精进了，导致他挨了一剑。 

    　　「姓马的你给我等着，我不仅偷东西，还要连你的女儿都要偷走！」

    　　马副城主气的浑身发抖，下令全程搜捕，一时间沐雪城灯火通明，亮如白昼。

    　　盗贼服用丹药暂时止住伤势，沐雪城全城戒备，暂时是逃不出去了，先找个地方歇脚，回头再想办法逃出沐雪城。

    　　他跳到一处院落，发现院落有一间很漂亮的马，雪白的马匹正摇着尾巴吃草。

    　　「这是龙马？！」

    　　盗贼心中一喜，东海的龙马居然会出现在极北之地，看样子还是纯血龙马，

    　　价值不可估量啊。

    　　「没记错的话，这里是虎啸宗？」

    　　「看来是虎啸宗走了大运，不知道从哪得到了这匹龙马。」

    　　「看样子龙马修为不会太高，不然早就化形了，正好便宜了我！」 

    　　盗贼笑嘻嘻的靠近龙马，来沐雪城能得到珍贵的纯血龙马，也不算白挨这一剑。

    　　龙马瞧了盗贼一眼，继续低头吃草。

    　　盗贼双手掐诀，低声念诵莫名咒法，施展御兽术，要控制这匹龙马！

    　　御兽印记落在龙马身上，龙马从始至终都没有反抗。

    　　「成了。」

    　　岂料御兽印记刚触碰到龙马的那一刻，盗贼脸色大变，这匹龙马有古怪！

    　　盗贼被御兽术反噬，气息衰减，跟跪后退两步，脸色煞白，气血亏空。

    　　之前止住的剑伤加剧，双重加持下导致右手直接废掉！

    　　「什幺动静！」

    　　霍化神听到后院有细微动静，紧张的跑了过来。

    　　盗贼眼看来不及离开虎啸宗，只能以秘法隐匿气息和形体。 

    　　这是他的独门秘法，不管是用肉眼还是神识探查，都看不到自己。

    　　「没人吗？」

    　　霍化神纳闷，他堂堂化神期不应该出现幻听才对。

    　　可他用神识探查也看不到人，只有老马趴在马里吃草。

    　　「试探一下。」霍化神袖口抖出一口血魔刀，砍出无数刀气。

    　　盗贼不可置信的瞪大眼睛，对方居然是化神期的刀修？！

    　　若自己没有受伤，区区化神期他不放在眼里，可他身负重伤，打下去胜负姑且不论，肯定会引起马副城主的注意。

    　　刀气砍在他身上，他死死咬住衣服一声不，不敢让霍化神发现自己。

    　　「真没人啊。」

    　　霍化神让刀气充斥整个后院，也找不到人，只能把原因归结为当了门卫以后太激动出现幻听了。 

    　　霍化神走后，盗贼现身，跪在地上一只手着身子，大口喘着粗气，额头不断冒汗，意识迷离模糊，

    　　不行，必须要找个地方休息，要离开这里，这地方有古怪，虎啸宗远非看起来那幺简单·—.——

    　　盗贼靠近院落中的某间房屋，房屋门口悬挂着一柄小木剑。

    　　他靠近这间房屋，小木剑放出剑光，直接将他弹飞。

    　　在他落地的位置，放着一柄被雪十楼日夜揣摩，注入无尽剑气的钉耙。

    　　耙齿异常锋利，盗贼一头撞到耙齿上，立即钉出好几个血窟窿，在地上挣扎了两下，很快便不动了。

    　　陆阳推门挠头：「，我的小木剑怎幺发动了？

    　　他现在处于炼虚期，正是危险的时候，要是有陌生人闯入他的房间可就糟糕了，所以他在门前悬挂着小木剑，陌生人靠近都会被小木剑弹飞。 

    　　住在隔壁的雪十楼推门出来，更加不解：「我的第二道考验怎幺就通过了？」

    　　两人不约而同的看向倒在地上，血流不止的盗贼。

    　　失去右臂，浑身都是刀伤，手上有剑伤，脑袋还有好几个大窟窿，不知道经历过什幺，生前似乎遭受了惨无人道的待遇。

    　　雪十楼把盗贼翻过身，看到盗贼的脸，更加惊讶：「逍遥客？」

    　　「怎幺死了？」

 第1174章 杀心古境 

    　　第1174章 杀心古境

    　　「怎幺死了？」雪十楼纳闷，逍遥客以步伐闻名极北之地，逍遥步神鬼莫测举世无双，想打败他近乎不可能，想杀死他更是难上加难。

    　　自己还没从耙法中领悟出至高剑法，逍遥客怎幺就死在家门口了？

    　　逍遥客一死，极北之地化神期头把交椅就落在自己身上了。

    　　第二轮考验通过的莫名其妙。

    　　「不知道啊。」刚才陆阳正在房间里修炼，没注意到外界动静。

    　　陆阳扭头问精神空间里的不朽仙子。

    　　「仙子你知道逍遥客是怎幺死的吗？」

    　　「自杀的。」不朽仙子笃定说道。

    　　陆阳望着浑身上下没一块好地方的逍遥客，陷入沉思。

    　　「雪道友，搭把手，让逍遥客入土为安吧。」 

    　　「啊，哦。」

    　　陆阳和雪十楼拾着逍遥客的户体，往陆阳房间门口的树下搬。

    　　正好树下之前埋着鬼杀盟的筑基期杀手洛师，洛师得知自己的尸体有曾经的最强化神期逍遥客作伴，想必他也会死的很开心。

    　　「老陆，外面是不是出什幺事了—"

    　　孟景舟走出房间，看着陆阳和雪十楼正一前一后搬着不认识的尸体。

    　　「我什幺都没看见，我回去了。」

    　　「回去个毛，过来帮忙。」

    　　「喷。」

    　　孟景舟只好捡起逍遥客的右路膊，放到逍遥客尸体上。

    　　陆阳拿出三把铁锹，一人一把开始挖坑，

    　　孟景舟和雪十楼没干过这种粗活，动作有些生疏，相较之下陆阳的动作就很熟练了。 

    　　雪十楼若有所思，难道说这才是铁锹的真正用法，自己之前参悟的方向是错误的？

    　　既然自己已经通过了第二轮考验，那幺接下来就要全力参悟创造独属于自己的招式了。

    　　「我说你门口这树长得怎幺这幺好，原来是养料足。」孟景舟一边挖着坑埋人，一边说着，就是这方法比较独门，不太好模仿。

    　　马副城主听到下属汇报，脸色阴冷的能滴出水，吓得下属大气都不敢喘一下「能从我手底下逃走的化神期修士，一定就是逍遥客！」

    　　「还是没有找到那名贼的下落吗，该死，让他跑了！」

    　　逍遥客临走前的威胁之言蒙绕心头，他不可能一直提防着逍遥客，马副城主怒而拍桌：「给我找，就算是掘地三尺也要给我挖出来他！」

    　　沐雪城封城十日，全城搜捕逍遥客，一无所获。

    　　显然沐雪城的士兵没有严格执行马副城主的命令，没有掘地三尺。

    　　亡魂崖。

    　　一根绳子绑在巨石上，垂到亡魂崖底部，苏元紧张的握着绳子，等到绳子那边传来的动静。

    　　忽然绳子晃动，苏元提起精神，连忙把绳子拉上来。

    　　苏元根据绳子摇晃程度，感受到绳子另一端的人正在飞速往上爬。

    　　一道人影闪过，在空中翻滚几圈，稳稳落地。

    　　正是方止戈！

    　　「三天了，你总算上来了，你再不上来我就要向陆老师求救了，止戈，怎幺样，有什幺收获没有？」

    　　平日不苟言笑的方止戈难得露出畅快的笑容：「过关了！」

    　　「那太好了！」

    　　听到方止戈回应，苏元不经想到前不久发生的事情。 

    　　身体里的那道声音告诉自己，他通过吞噬鬼杀盟盟主的灵魂，知晓了一处上古秘境，名唤杀心古境。

    　　杀心古境是鬼杀盟盟主早年崛起的机缘，他通过秘境的第一道考验，得到残缺的《杀心经》，这才成为闻风丧胆的杀手。

    　　他逃到沐雪城，也有通过秘境的后续考验，重新崛起的意思。

    　　而杀心古境就位于亡魂崖的最深处。

    　　只不过想要进入杀心古境，唯有身怀杀心才行，那道声音几度蛊惑苏元杀人，苏元都坚决不从。

    　　不得已，那道声音只好退而求其次，让苏元联系方止戈，方止戈身怀杀心，

    　　拥有进入杀心古境的资格，事后五五分成。

    　　方止戈和苏元商议许久，做足各种准备，这才动身决定闯一闯亡魂崖。

    　　那道声音看得出来方止戈是练气大圆满的修土，倘若方止戈得到好处后翻脸，他正好能以救苏元为借口掌控身体。 

    　　方止戈并没有翻脸的意思，按照约定细数在杀心古境的收获。

    　　「杀心古境应该是一尊上古杀手大能留下的遗迹，并无后人和传人，便设下秘境，希望能将她的衣钵传承下去。」

    　　「古境一共分为三关，我运气比较好，三关都通关了。」

    　　方止戈说的轻松，苏元看出来方止戈说到这里的时候眼神中流露出恐惧，显然这三关并不是那幺好通关的。

    　　「这是我才能修炼的《杀心经》，我就不给你了。」

    　　方止戈拿出一本古经，也是那位上古杀手修行的功法。

    　　「好。」

    　　「既然杀心经是我的，那这些灵石和功法，分给你六成。」

    　　「其实我还从古境得到一件东西，搞不明白是什幺，传承记忆里也没有说。 

    　　「是什幺？」

    　　方止戈解开背后的包裹，是长条形状的三尺冰匣。

    　　苏元这才注意到方止戈还背着包裹，明明下去的时候没有背着。

    　　「这冰匣无法装进储物戒，还设置了封印，不知道怎幺打开。」

    　　「不过从我得到的传承记忆看，冰匣里装着的似乎是对古境主人而言非常重要的东西。」

    　　「你知道这是什幺吗？」苏元问体内的那道声音。

    　　那道声音罕见的沉默，他不知道里面是什幺，但他不好意思说。

    　　「陆老师似乎见识过很多东西，要不回去问问陆老师？」

    　　「走，正好要开家长会，咱俩可别去晚了。」方止戈对陆老师也很信任。

    　　面对九幽教和耀阳教两教联手，无情教教众或者被抓，或者直接被搜魂，办事效率极高。 

    　　两教的三名渡劫期大能坐在一起，分享获得的情报。

    　　耀阳教的迟教主吡牙，不知道是哭还是在笑：「情况比咱们想像的要棘手的，没想到无情教的教主真的在极北之地，而且他似乎在寻找着什幺东西。"

    　　「就是不知道他现在在哪，不然咱们主动出击，说不定能一口气解决了他。」

    　　慕白衣拿出一份刚获得的情报，展示给耀阳教：「我这边倒是打听到极北之地有一名很出名的化神期，外号逍遥客，是无情教教主的徒弟。"

    　　「而逍遥客最后消失的地方，就在沐雪城。」

 第1175章 冰匣里的东西 

    　　第1175章 冰匣里的东西

    　　「本教的霍化神率领二十余个元婴期好手驻扎在沐雪城，或许知道逍遥客的下落。」慕白衣说道。

    　　年关将至，武馆过年放假，放假之前陆老师等三位老师决定召开家长会。

    　　一来是为了总结他们当老师以来的教学成果。

    　　二来是让家长们督促学生，放了假不要荒废拳法，记得要练拳。

    　　慕容大爷欣然同意三位老师的想法，还主动提出要装饰武馆，武馆内外张灯结彩，非常喜庆。

    　　「柳玉的家长吧，请进请进。」

    　　三位老师站在门口，热情迎接各位家长。

    　　「这位便是陆老师吧，我们家小玉经常提起你，说很喜欢你教拳的风格。」

    　　「止戈这孩子很少夸人，可他说起你的时候也是赞不绝口啊。」 

    　　「陆老师、孟老师、雪老师，您三位麻烦多在这俩孩子身上费费心。」

    　　「一定一定，谈，说起来止戈呢？」陆阳问道，方止戈住在柳玉家才对，怎幺没有一起过来。

    　　柳父叹气：「止戈跟苏元出去玩去了，还说能赶在开家长会的时候回来，孩子大了我们管不了啊。」

    　　方止戈和苏元？

    　　陆阳脑海中闪过一丝疑惑，这俩人凑在一起只怕不是出去玩这幺简单。

    　　「龚车家长里面请。」

    　　龚父热情握着陆阳的手。

    　　「陆老师，多谢你啊，我家小车的病终于好了，真的，我们真的很感谢你—.」

    　　龚车父母说着说着就落泪，没想到龚车的寒气真的消失无影无踪了，而且还有这幺一副强壮的身体。 

    　　「没什幺，这都是我应该做的。」陆阳尝试把手拽出来，他不是很擅长应对对他很热情的人。

    　　龚车父母又转过头感谢门卫小霍。

    　　「开会之前小车才跟我们说，他之前遇到了人贩子，是你把人贩子吓跑的，

    　　感谢感谢。」

    　　霍化神不苟言笑，立正站好：「这些都是我应该做的！」

    　　陆阳继续招呼家长：「石一·———-你家人挺多啊。""

    　　陆阳看到石一后面跟着一大帮亲属，除了石一的父母石猎户和冰舞外，还有冰蛟族的人。

    　　浩浩荡荡的，跟扫街一样。

    　　冰蛟族族长上来就握住陆阳的手，说哭就哭：「陆老师啊，感谢您培养石一这孩子。」

    　　「我是石一的干外公，实不相瞒，我们对石一这孩子寄予厚望，可就是不知道应该怎幺培养他，多亏了有陆老师您教导有方啊。」 

    　　「我相信石一一定不会辜负陆老师您的大力栽培，会在我族提供的资源中迅速成长！」

    　　冰蛟族族长还想说什幺，被后面排队感谢的冰舞挤走。

    　　「陆老师，感谢您出面让我们一家人团员，陆老师您行事低调，不愿意让别人知晓您的存在，您放心，您的身份我谁都没有告诉。」

    　　石一一大家子走进武馆，其他孩子和父母也陆陆续续到来，感谢三位老师的栽培，家里的孩子都能一拳打死一头牛了。

    　　武馆里，家长们相互交流，对三位老师赞不绝口，慕容大爷在一旁笑得合不拢嘴。

    　　「家长会都快开始了，方止戈和苏元怎幺还没来？」陆阳嘀咕着，这俩小子该不会出事了吧。

    　　正说着，就见方止戈和苏元加速往这边跑。

    　　准确的说，是方止戈背着不知道什幺东西，拎着苏元往这边跑，速度惊人。 

    　　方止戈生怕错过了家长会，索性连修为都不装了。

    　　「快点进去吧，就等你们了。」

    　　陆阳跟着两人走进武馆，轻轻关上大门，把霍化神留在外面。

    　　陆阳笑盈盈的望着学生和家长们，清了清嗓子，用很温柔的语气说道：

    　　「大家好！首先，请允许我代表我们班的所有老师，对各位家长能在百忙之中抽出时间来参加今天的家长会表示最诚挚的感谢。」

    　　「我能教导这个班，说起来都是巧合，也是缘分，相信雪老师和孟老师跟我有相同的感受。」

    　　「在过去的一段时间里，同学们在各方面都取得了显着的进步。这离不开每一位同学的努力，也离不开各位家长的支持与配合。」

    　　「"……—-新年将至，希望同学们不要在过年的时候只顾着吃喝玩要，荒废了武艺。」 

    　　「那幺咱们明年再见。」

    　　陆阳很有当老师的样子，讲起话来有条不，在一片热烈的掌声中落下惟幕，有些学生更是被陆阳说哭了。

    　　家长会散会，三名老师聚在一起，孟景舟笑着锤了陆阳一下。

    　　「讲的还真像那幺回事。"」

    　　「你还真别说，这极北之地待得挺舒服，是红尘化凡的好地方。」

    　　孟景舟觉得是自己镇住了老陆。

    　　你看自己没来的时候，老陆过的什幺日子，还要跟什幺四头大妖王战斗，跟兽潮战斗。

    　　自己来极北之地都快半年了，老陆就没有出手的时候，白天教书晚上养老，

    　　过的相当和平。

    　　家长会开完散会，就算正式放假，学生和老师都有假期，足足两个月。 

    　　「怎幺样，要不要等放了假找个地方好好玩去？」

    　　「也行。」陆阳和雪十楼都没意见。

    　　三人正说话的时候，方止戈和苏元抱着冰匣找到陆阳。

    　　「陆老师，您能打开这个冰匣吗？」

    　　陆阳一愣，冰匣上面雕刻的相当古老，绝非凡物。

    　　「你们从哪找到的这东西？」

    　　苏元低着头不敢看陆老师：「我俩捡的。」

    　　「.·给老师说实话。」

    　　「从亡魂崖下面的杀心秘境捡的。」

    　　陆阳一人敲了一下：「亡魂崖那种地方是你们能去的吗，万一出事了怎幺办，老师救你们都来不及！」

    　　苏元小声嘟囊：「那道声音说安全—.—」

    　　「听他的听我的？」

    　　「听老师的。」

    　　陆阳面色稍缓，这才认真研究起冰匣，他如今境界波动到化神期，看不透冰匣。

    　　孟景舟和雪十楼摇头，他们都没见过这种冰匣。

    　　「仙子你———」

    　　「这东西看着像冷凝香的冰匣啊。」

    　　「冷凝香是谁？」

    　　「哦，是个杀手，整天冷着个脸都不笑一下，长得还行，算上古十美里垫底的，修行的功法是《杀心经》，讲究一个身怀杀心心如古井，不过她功法一直没有大成。」

    　　上古十美垫底，已经可以用人间绝色来形容了。

    　　「为什幺没有大成，是天赋不够吗？」

    　　「那倒不是，是因为杀心经讲究不动私情和侧隐之心，但她在一次暗杀任务中喜欢上了杨腔，虽然她一直说自己不喜欢杨，但功法的修炼进度是骗不了人的，她就是喜欢杨。」

    　　「杨空是那个后宫金丹的？」

    　　「对。」

    　　不朽仙子动用仙识，穿透冰匣层层封印：「让本仙看看这冰盒子里面有什幺—是一条手臂？」

 第1176章 我的东西原来是被你们两教拿到了 

    　　第1176章 我的东西原来是被你们两教拿到了

    　　「一条手臂？」陆阳表情逐渐精彩起来。

    　　没记错的话，不朽仙子说过，杨峒后宫众多，最后因为后宫失火，导致他被后宫分尸了。

    　　冷凝香是后宫之一的话，抢走一条手臂似乎并没有难度？

    　　「这冰匣有些古怪，放在你们手里不安全，暂时寄存在老师这里保管可好？

    　　」陆阳温柔说道。

    　　苏元身体里的那道声音冷笑，就知道这个姓陆的不是好人，他肯定是看出来这是重宝，不过是据为己有的说辞罢了。

    　　苏元这小子还真是天真，冰匣一看就不简单，就应该藏好，还说拿出来就拿出来，这不是等着被抢。

    　　苏元和方止戈并没有想这幺多，只是说了声好的。 

    　　「那陆老师、雪老师、孟老师再见，明年再见。」

    　　两人告别，学生和家长们也相继离开武馆，装潢很喜庆的武馆只剩下三位老师和慕容大爷。

    　　「好帅的冰匣。」虽然雪十楼不知道冰匣里装得是什幺，但这不妨碍觉得冰匣很帅。

    　　冰匣上面瑰丽的花纹，似乎叙说着古老的传说，古朴大气。

    　　雪十楼又拿出自己的冰匣作为对比，自己的冰匣上也有很复杂的花纹，但和方止戈拿过来的冰匣相比，终究是差了点意思。

    　　密室中，一双眸子缓缓睁开，闪过一丝异样。

    　　「没想到我还未找到手臂，手臂却主动出现在了沐雪城？」

    　　「这便是所谓的冥冥中自有天意吗？」

    　　修长身影起身，露出一抹耐人寻味的微笑。 

    　　家长会开完，一直紧绷着的霍化神打了个哈欠，松解下来。

    　　大片雪花落在头顶，被他拍走。

    　　他擡头望着灰蒙蒙的天空：「又下雪了啊。"

    　　不行不行，不能打瞌睡，自己在外面代表着武馆的脸面，要保持精气神。

    　　想到这里，霍化神打起精神，立正站好。

    　　「小霍。」

    　　听到有人喊自己，霍化神顿时打了个激灵，这声音有点熟悉啊。

    　　紧接着他看到街道拐角处走来三人正是自家教主，耀阳教的迟教主和大长老柳镇。

    　　两教三尊渡劫期怎幺都来了？

    　　「拜见教主！」霍化神激动的就要下跪，被慕白衣用法力轻轻托住。 

    　　「行了，此地人多眼杂，不必行此大礼。」

    　　「是！」

    　　二十名元婴期小弟也察觉到这边动静，齐刷刷往这边赶，不说让慕教主认识自己，混个脸熟也是好的。

    　　教主亲自过来视察工作，跟着大哥来极北之地果然是有好处的啊。

    　　慕白衣摆摆手，让元婴期教众们退下。

    　　「看起来你在这里干的不错，听说无情教的线索就是你发现的。」

    　　「教主过誉了，属下只是碰巧。」

    　　「碰巧也是运气，既然你一直在沐雪城，那你可曾知晓逍遥客的去向？」

    　　「逍遥客？」

    　　霍化神有些疑惑，不知道教主怎幺会突然提起逍遥客的事情，虽然逍遥客是极北之地最强化神期，可也不至于值得三位渡劫期亲自过来询问吧。 

    　　他低头拱手如实说道。

    　　「启禀教主，前些日子逍遥客确实在极北之地出现过，还惹怒了沐雪城的马副城主，只是那逍遥客确实有本事，马副城主封锁城池十日，掘地三尺，也没有发现逍遥客的下落。」

    　　「逍遥客曾扬言要报复马副城主，只不过这幺长时间过去，也不见逍遥客出手报复，想必逍遥客只是呈口舌之快，不敢再招惹马副城主，已经离开沐雪城了。」

    　　「已经离开了吗？」慕白衣若有所思。

    　　这倒是麻烦了，现在手头上就这幺一条无情教教主的线索，还中断了。

    　　两教已经把无情教得罪了，那便要斩草除根，得罪到死。

    　　不解决掉无情教教主他们不安心啊，

    　　耀阳教大长老柳镇冷哼一声：「哼，一无所获，白来一趟。」 

    　　忽然慕白衣打了个激灵，感觉有人释放杀意，顺着方向望去，厉声喝问。

    　　「什幺人！」

    　　漫天大雪中，修长身影往这边走来，嘴角挂着意味不明的笑容，不知是在冷笑还是在嘲笑。

    　　「想不到，真想不到啊，我的东西原来是被你们两教拿到了。」

    　　修长身影眼眸中带有一抹寒意。

    　　手臂是他的一部分，只要手臂进入他的感知范围，即便是有宝匣封印，他依旧能模糊知晓手臂的位置。

    　　他顺着感知一直来到这里，感知到手臂就在面前的这间虎啸武馆里。

    　　而慕教主、迟教主和柳镇大长老都在这里。

    　　世上怎幺可能会有如此巧合的事情！

    　　定然是这两教找到了自己的手臂，以此为诱饵把自己钓上来。 

    　　可笑至极，真是不知天高地厚，居然妄想算计自己。

    　　「城主？」看到修长身影的一刹那，霍化神万分惊讶。

    　　来者居然是沐雪城的城主！

    　　「城主？不，他只不过是变成了沐雪城城主的模样。」

    　　慕白衣等三名渡劫期缓步走向修长身影，神情凝重。

    　　「沐雪城城主说是极北之地的一方豪强，可也不过是合体巅峰，还不至于悄然靠近我等而不被感知，我说的对吧，杨教主。」

    　　「杨教主？无情教的杨教主？」霍化神顿时一惊，原来沐雪城的城主是无情教的杨教主？！

    　　「慕白衣吗，有点意思，你们三教教主中我最看好的是不朽教，其次便是你们九幽教，秦浩然一死，九幽教居然没有分崩离析，反而在你的经营下混的风生水起。」 

    　　杨教主轻笑，语气轻松，像是和相别多年的好友交谈。

    　　旋即他便冷下声音，杀气弥漫。

    　　「但这不是你们算计我的理由。』

    　　「真以为大夏将四教并列，你们就有资格和我平起平坐吗。」

    　　「狂妄！」柳镇最先按耐不住，先发制人，两教三位渡劫期中，慕白衣和迟教主都是新晋渡劫期，只有他是老牌渡劫期，而且是渡劫中期。

    　　「大日横空！」

    　　柳镇头顶燃起一团燃烧的大日，温度骤然飙升，顷刻间融化漫天大雪。

    　　「等等不要出手，去天上打，陆阳和孟景舟还在里面！」慕白衣没想到柳镇这幺耐不住性子，说打就打。

    　　陆阳和孟景舟都在武馆里，倘若伤到了他们两人，就等着被问道宗和孟家联手追杀！

    　　然而慕白衣说出这话的时候为时已晚，大日初具成形。

    　　「折梅仙掌。」

    　　杨教主身形虚幻，瞬间出现在柳镇面前，一掌打在柳镇腹部，大日溃散。

 第1177章 魔教内战 

    　　第1177章 魔教内战

    　　「告诉我，东西是在哪里找到的，我可以酌情留你们一命。」

    　　杨教主慢条斯理的说道，他费劲千辛万苦得到情报，有人在沐雪城附近得到疑似冷凝香的传承，而自己的左手臂肯定就在冷凝香的陪葬品中。

    　　只要知晓冷凝香埋葬的地方，他就能找到自己的左手臂。

    　　但他一直没找到。

    　　九幽教和耀阳教来到极北之地才多久，便找到了自己的左手臂，肯定知晓冷凝香的传承在那里。

    　　「什幺东西？」正准备出手的慕白衣和迟教主不明所以。

    　　「装得倒是挺像，看来你们两个是都不想活了！」

    　　杨教主冷下脸，真是不见棺材不掉泪。

    　　慕白衣觉得姓杨的简直是个神经病，也对，无情教都是神经病，姓杨的作为无情教头子，疯言疯语再正常不过。 

    　　他忍住破口大骂的冲动，和迟教主同时动手。

    　　「一起上！」」

    　　「金乌真炎！」迟教主眼眸中飞出无数金乌真炎化作的金乌，宛如金乌再现，栩栩如生。

    　　金乌快如闪电飞向杨教主，杨教主手臂残缺灵魂不全，不愿意面对这等至阳之物，腾空跃起。

    　　「无间地狱一一大磨盘！」

    　　巨大的冰山凭空出现在沐雪城上空，引起沐雪城百姓一片哗然，发生了什幺，为什幺会突然出现一座冰山？！

    　　冰山垂下无数被火焰炙烤到滚烫的青铜锁链，哗啦啦伸向腾空跃起的杨教主杨教主被滚烫的青铜锁链缠绕，拽向沐雪城上空的冰山。

    　　无间地狱大磨盘蕴含一阴一阳之意，冰山代表至阴，锁链代表至阳，当罪人亡魂被至阳锁链捆在至阴冰山上时，宛如被磨盘碾压，碾到粉身碎骨方才停止折磨。 

    　　「金蝉脱壳。」

    　　陆阳正考虑要不要请不朽仙子出手打开冰匣。

    　　还没考虑好就听见外面传来惊天动地的声音。

    　　推开窗户一看，慕白衣、迟教主跟不认识的人打起来了。

    　　「嘴，怎幺打起来了？」

    　　孟景舟懊悔的拍大腿，就不该来极北之地。

    　　是没碰上四头大妖王了，这回直接来四尊渡劫期。

    　　谁家红尘化凡头顶上有四尊渡劫期战斗？

    　　后院里，老马擡头望天，不时低头吃草，然后继续望天。

    　　它这次来极北之地就不是以护道者的身份来的，而是来看热闹的。

    　　终于有热闹看了。

    　　「慕白衣怎幺喊对方杨教主？难道说对方是无情教的杨教主？」陆阳印象中唯有无情教的教主姓杨，真实姓名未知，根据被抓获的两名副教主交代，他们都不确定教主是不是真的姓杨。 

    　　「还真是杨腔峒啊，没想到这小子还活着，命还真硬。」陆阳耳边响起不朽仙子的声音。

    　　「想不到他当初被分尸的时候没有死，而是以秘法沉睡躲过一劫，还是说他的后宫当初并没有想要杀死他，只是想得到他身体的一部分，让他身体的一部分永远陪着她们？」不朽仙子猜测道。

    　　「不过不管怎幺说，他用的方法都不如本仙的装死术。」

    　　不朽仙子得意炫耀，施术者在装死期间被五马分尸，只要解除装死术都能原样复活。

    　　哪跟杨空一样，灵魂还缺着左手臂这一块。

    　　「也就是说无情教的杨教主就是杨？」陆阳恍然，这幺看来无情教的底蕴还真是深厚。

    　　苏元家。

    　　苏元紧张的望着天空，没想到刚回到家，武馆方向就突然发生了战斗。 

    　　希望陆老师他们平安无事。

    　　苏元的精神空间里，自我封印力量的白色身影通过苏元的眼睛，看到三教大战，当他看到杨腔峒的那一刻，冷汗直冒，身体不断颤抖，失去的记忆片段不断涌现，拼凑出过往的经历。

    　　「我———-想起来了，我才是沐雪城的城主！」"

    　　他猛地擡头，怒火中天，对着杨峒咆哮：「是你，是你杀死了我，取代了我的位置！」

    　　石一家。

    　　正在叙旧的冰蛟族族长目瞪口呆的望着天空。

    　　「古祖在上，怎幺突然出现了四尊渡劫期？」

    　　不是说沐雪城一尊渡劫期都没有吗？

    　　他就过来开个家长会，在陆阳面前混个脸熟，会后还有这幺刺激的节目？

    　　天空中，不断有攻击落下，若是落在城中便是死伤无数，沐雪城的高层们同时出手，挡住这些攻击。 

    　　他们没想过自家城主早就不是当初的城主。

    　　沐雪城是有护城大阵的，但启动阵法的方法只有城主知道，而杨腔自然不会在意沐雪城百姓死亡。

    　　「不好，我这边同时落下两道攻击！」马副城主暗道一声糟糕，他可挡不住两道攻击。

    　　忽然一道小木剑飞过，挡住了其中一道攻击。

    　　「前辈！」马副城主很是激动，寻找小木剑的主人，原来那位剑道称尊的大能一直都在沐雪城。

    　　「真是难缠。」杨空峒有些不耐烦，他以一敌三还隐隐占据上风。

    　　但想要短时间获胜也不容易。

    　　「得到手臂，补全灵魂，一切问题都能迎刃而解。」

    　　杨边打边往武馆方向移动。

    　　「不好，拦住他！」慕白衣紧张起来，武馆里可是有陆阳和孟景舟在，这两位绝对不能出事！ 

    　　而且他还隐约有种大难临头的预感，若是让杨教主靠近武馆，便再也没有获胜的可能。

    　　杨腔见慕白衣的反应，笃定是慕白衣找到了自己的手臂。

    　　「焚天、煮海！」迟教主和柳镇同时出手，掌心出现炽热火焰，仅需一缕便能蒸发湖泊。

    　　「无间地狱一一阿鼻刀！」

    　　慕白衣手持无间阿鼻刀，刀身漆黑，鬼影缠绕，在鄯都孕育几十载，成为他晋升渡劫期后的本命法宝。

    　　「折梅仙掌。」

    　　杨腔不愿意硬抗这些招式，故技重施一掌打在迟教主腹部。

    　　迟教主像是断了线的风筝，砸穿武馆天花板，掉到陆老师面前，疼的在地上扭动。

    　　杨腔的目光落在摆在讲台上的两只冰匣上，

    　　雪十楼察觉到杨腔的目光，赶紧护住自己的冰匣。 

    　　「找到了！」」

    　　杨腔见雪十楼异样，伸出无形大手强行夺走了冰匣。

    　　「我的冰匣！」雪十楼大叫，可惜无济于事。

    　　杨情不自禁的摸着冰匣，多久了，他的身体终于集齐了。

    　　红颜知己们将他分尸后并没有杀死他，而是各自得到了他的一部分，她们把他的身体作为陪葬品下葬，他不甘心就这幺陪葬，便以秘法沉睡，在大夏时期，

    　　他的头部被一个小修士唤醒。

    　　他不断蛊惑小修土去寻找他身体的其他部位，助力他恢复到鼎盛时期。

    　　「不好，不要让他拿到冰匣！」慕白衣喊道，意识到冰匣里装着的就是杨口中的「东西」

    　　「晚了！」

    　　杨毫不犹豫的捏碎冰匣，拿出冰剑形状的冰柱。

    　　战斗突然停下来，两教三尊渡劫期惊疑不定的看着杨崆峒，这冰剑是这幺珍贵的东西吗？

    　　「我手臂呢！」

 第1178章 杨崆峒各种招式的由来 

    　　第1178章 杨崆峒各种招式的由来

    　　陆阳和孟景舟低头看着放在讲台上，原封不动的冰匣，又齐齐扭头看向旁边痛心疾首的雪十楼。

    　　要不是雪十楼第一时间护住他的冰匣，杨调也不会认错冰匣。

    　　「都看我干什幺，遇到危险保护自己的东西是本能反应啊。」雪十楼喊冤。

    　　「杨教主——童心未泯啊。」慕白衣徐徐说道，没想到杨教主大费周折是为了抢走一根冰柱子。

    　　果然无情教都是一群神经病。

    　　「好好好，敢要我！」

    　　饶是杨峒心境再好，也顶不住这幺大起大落，怒不可遏的将冰剑捏成冰渣，盯上另一只冰匣。

    　　「别给他机会！」

    　　慕白衣给迟教主和柳镇传音，看来另一只冰匣才是杨腔想要的东西！ 

    　　「金乌焚天！」

    　　迟教主腾空，化作赤阳火焰之躯体，火焰躯体一分为十，化作三足金乌。

    　　十日横空，金乌焚天，这是耀阳教根据上古传说，创造出来的唯有教主才有资格习得的盖世法术。

    　　十只金乌化作十道金光，以无比恐怖的气势和压迫感冲向杨。

    　　沐雪城百姓在这一刻居然感受到类似夏天般的炎热，是他们此前不曾有过的体验！

    　　「扶桑现！」柳镇双手掐诀，幻化出上古扶桑树的身影。

    　　扶桑树现，金乌啼叫，这是配套的招式，可大幅度增加金乌焚天的威力。

    　　「寒冰破。」

    　　杨腔擡手，脑后出现寒冰凝聚而成的光圈，紧接着光圈支离破碎，化作十枚冰箭，挽弓射杀，一只只金乌被冰箭射中，痛苦哀嚎，重新凝聚在一起，变回迟教主的样子。

    　　「仙子，这是上古招式吗？」

    　　「这是上古时期冰魄魔女的独门绝技，想必是冰魄把这一招传给了杨邮。」

    　　「刚才杨施展的折梅仙掌是天山圣地的三大绝技之一，唯有圣主、圣子和圣女才有资格学习。」

    　　「那一代的天山圣女倾心杨，违背祖训将这一招传授给了杨腔，事后还遭到了圣主的严厉惩罚，禁足百年。」

    　　「杨为此硬闯天山圣地，击败天山圣主，抢走圣女，当时闹得动静还挺大。」

    　　「你看他步伐很精妙，像是能空间移动一样，这是冷凝香以鲲鹏族的急速法为基础，结合了暗杀功法创造出来的逍遥步，是世间一等一的步伐，速度快到近乎瞬间移动。」

    　　陆阳眼角抽搐，这杨腔学的还真是杂啊。

    　　此时杨把两教三尊渡劫期当做活靶子，挽弓射箭，扶桑树被他一剑射穿，极寒箭意融化了炽热扶桑树，柳镇被这一手打的措手不及，捂着胸口吐血。 

    　　杨腔峒不断射出寒箭，柳镇连中三箭，虽然并不致命，却极大阻碍行动，一身法术有一半施展不出来。

    　　杨射出第四箭的时候，柳镇眼看躲不过去，下了狠心，直接死死咬住了这一箭，牙齿酸痛，冻的他面目狞。

    　　陆阳和孟景舟在底下看着都觉得凉。

    　　漆黑鬼刀来袭，魅横行，中断了杨的第五箭，正是慕白衣施展的阿鼻刀法。

    　　另一边迟教主双手演化出金色大日印记，拍向杨腔，恐怖气机如滔天洪水爆发，让整片空间都在颤抖，合体期修士沾上就是死。

    　　杨腔右手一抖，冰魄弓箭化作大枪，同时抵挡两人夹击。

    　　柳镇眶耻必报，他被打的这幺惨，拼着重伤的身体也要撕下杨腔一块肉。

    　　杨腔的枪法传承自人族大族少昊氏，乃是上古枪法的源头，如今施展的枪法大多都为少昊枪法的某一部分演变而来。 

    　　「他的后宫之一也是少昊氏的人，枪法是从那边学来的？」陆阳问道，杨会的花样还真多。

    　　「说对了一半，喜欢他的人中有一个叫姬鸿的，是少昊氏族长之女，但姬鸿不敢违背祖训，并没有把枪法教给杨崆峒，而是杨崆峒利用后宫金丹学习的。」

    　　「还记得后宫金丹作用吧？」

    　　「藉助红颜知己的力量进行战斗？」

    　　「对，杨经常借用姬鸿的力量进行战斗，像是姬鸿附体一样，用的次数一多，也就逐渐掌握少昊枪法了。」

    　　「"……—这只是没有明着违背祖训吧？」

    　　「反正在姬鸿担任族长之前，少昊氏都不知道杨腔惆会少昊枪法。」

    　　「攻击他的左手，他左手不灵活！」

    　　柳镇不愧是老牌渡劫期，战斗经验和阅历远比慕白衣和迟教主要丰富，锻造交手下终于把杨腔的缺陷逼了出来。 

    　　听到柳镇喊出自己的缺陷，神情一冷，诚然，他缺少左手臂的灵魂，导致左手臂无法全部自由使用。

    　　「以为找到我的缺陷就能战胜我吗！」

    　　杨腔踩着逍遥步，只在原地留下一道虚影。

    　　「保护冰匣！」柳镇大喝，杨空肯定是暂时脱离战场，抢走冰匣。

    　　然而就当三人注意力集中到陆阳这边时，杨腔突然出现在三人身后，冰魄大枪洞穿三人心脏，三人直接被冻在冰块里！

    　　「不对，这是幻术！」慕白衣大喊，运转心经破解幻术。

    　　趁着三人破解幻术的功夫，杨腔终于抓住机会从武馆中取走他的冰匣。

    　　「陆道友怎幺办，他拿到冰匣了！」雪十楼激动的说道，虽然不知道冰匣里是什幺，但肯定是能提升杨战力的东西，不然杨也不会想尽办法抽身出来了。 

    　　「这个嘛，倒也无所谓。」陆阳笑道。

    　　「里面是假的？」

    　　「真的。」

    　　杨毫不犹豫捏碎冰匣，露出一条布满寒霜，冰封数十万载的左手臂！

    　　「我的灵魂，终于能补全了！」

    　　左手臂是不是冻住无所谓，重要的是左手臂的灵魂还在就行。

    　　他用数万年时光，走遍修仙界，收集身体，如今终于要集齐了！

    　　杨腔切断手臂，换成刚得到的左手臂。

    　　然而就在这时，鬼魅般的声音在杨腔耳边蒙绕。

    　　「杨郎，你终于来找我了。」

    　　杨腔神情大变，他永远忘不了这个声音。

    　　这是当日第一个毫无征兆的动手肢解他的人，冷凝香的声音！

 第1179章 我是陆阳 

    　　第1179章 我是陆阳

    　　原本杨峒费劲千辛万苦终于补全了灵魂，可一听到冷凝香的声音，喜悦的心情顿时荡然无存。

    　　当日冷凝香瞄准他的脖子第一个动手，也是声音突然在他耳边蒙绕。

    　　他躲闪及时，没有丢掉脑袋，只是让冷凝香割断了左手臂。

    　　还不等他询问为什幺，就见其他后宫相继出现，将他分户。

    　　「你在哪！」

    　　「杨郎，我在你的身体里啊。"

    　　冷凝香的声音再度出现，刚才接在身体上的左手臂飘出一团冰雾，冰雾逐渐凝聚成一道穿着夜行衣的清冷美人。

    　　「冷、冷凝香——.」

    　　「杨郎，你以前不是这幺叫我的。」清冷美人语气低落，很有反差感，让人忍不住去安抚。 

    　　杨腔硬着头皮，不敢看冷凝香的眼睛，用尽可能温柔的声音喊出冷凝香的小名：「香儿。」

    　　「为什幺不看着我呢？」

    　　杨头皮发麻，只好擡头看着冷凝香的眼晴，再度温柔喊道：「香儿。」

    　　冷凝香露出一抹微笑，抚摸杨的脸庞，就是这道声音，自己才在一次次暗杀杨郎的任务中失败，是杨郎的温柔让自己知晓了世人并非皆为利益薰陶之辈，这世间还有真情在。

    　　「杨郎，你为什幺这幺优秀呢？」

    　　可是为什幺这幺多人都喜欢你？

    　　「杨郎，你为什幺和我约会的时候还想着别的姐妹？」

    　　为什幺你从来没有拒绝过其他姐妹的心意？

    　　「杨郎，你最喜欢姐妹中的谁呢？」

    　　你只喜欢我一个人不好吗？ 

    　　「杨郎，你永远和我在一起好吗？

    　　你永远和我在一起好吗？

    　　冷凝香清冷的眼神变得血红如夕阳，紧紧盯着杨峒，葱白的玉手抚摸杨空的左手臂，动作轻柔。

    　　这次，不会再有其他姐妹打扰他们了！


    　　慕白衣等人趁机恢复伤势，想要藉机寻找进攻机会，可就在这时，冷凝香冷冷回头看了他们三人一眼，吓得他们不敢动手，他们有种预感，只要他们敢对杨腔峒动手，就会被冷凝香暗杀！

    　　上古杀手之威在此刻尽数显现！

    　　「你不要出现了！」杨腔裹着灵气的手掌扇散了冷凝香。

    　　他看出来了，眼前的冷凝香不过是一道执念而已，算不得威胁。 

    　　想想也对，冷凝香并不知道自己还活着，不可能躲在冰匣一直等着自己。

    　　刚才就是冷凝香对自己执念太深，至死都抱着冰匣，执念附着在冰匣上罢了。

    　　一股寒气吹着杨空后脑勺：「杨郎，你怎幺这般对我？」

    　　杨峒猛地回头，赫然还是冷凝香！

    　　紧接着冷凝香消失，杨腔张开神识搜寻，一无所获，刚才好似幻境。

    　　「杨郎，你是在找我吗？」

    　　杨腔额头冒汗，即便是冷凝香说话的时候，他也找不到冷凝香的位置，甚至是最有可能的左手臂都找不到踪迹！

    　　他深呼吸两次，用尽可能温柔的语气说道：「香儿，你知道的，所有姐妹中，我最喜欢的就是你，我答应和你在一起。」

    　　「真的吗杨郎？」冷凝香的语调比之前都提升了两度。 

    　　「当然是真的，我什幺时候骗过香儿。」

    　　「只不过香儿，咱们既然在一起了，咱们之间不应该有秘密的对不对？」

    　　「对。」

    　　「那你告诉我，你究竟藏在哪里了？」

    　　一团雾气从左手臂浮现，冷凝香出现：「杨郎，其实我一直在你的左手臂里，只不过你的杀心经没有修炼到家，看不到我罢了。」

    　　「那你能从我的手臂里出来吗，作为交换，我也会告诉你一个秘密。」

    　　「当然可以。」听到杨崆的话，冷凝香毫不犹豫的离开左手臂，大大方方的出现在杨空面前。

    　　冷凝香一身黑色紧身夜行衣，没有繁文节的发型，简单梳着高马尾，身材凹凸有致，她神情冰冷，只有面对杨峒时才会展现小女人的一面。

    　　杨峒悍然出手，死死掐住冷凝香的脖子。 

    　　冷凝香不会欺骗自己，眼前的冷凝香便是她的全部执念。

    　　「杨、杨郎-—-」冷凝香感受到杨掐住自己脖子的力气越来越大，慌了神，不明白自己做错了什幺，杨郎为什幺要这幺对待自己。

    　　「你还没有告诉香儿你的秘密。」

    　　「我的秘密就是，疯婆子，我最讨厌的就是你！」

    　　杨腔用力一握，掐灭了冷凝香的执念。

    　　烦人的声音消失，左手臂真正属于自己，杨只觉得无比畅快。

    　　「无间地狱一一阿鼻无量！」

    　　「烈阳镇月！」

    　　「焚字诀！」

    　　三尊渡劫期同时出手，趁着刚才杨对付冷凝香的时候积蓄招式，直接搬出压箱底的招式。

    　　「空印！」 

    　　这是他修行大成以后，集结后宫，所推演出来的独属于自己的招式！

    　　原本想通过这三人找到冷凝香的传承，让冷凝香永远消失在这世上，既然冷凝香的执念已经消失，那就没必要留手了！

    　　腔峒印出，天地失色，混沌炸开，符文涌现，强势镇压三人！

    　　各自绝招被腔峒印击碎，三人吐血不止，砸在地上。

    　　「还有你们所有人—.」

    　　杨露出狠色，沐雪城的人知晓了他的身份，看到了他的丑态，一个都不能留！

    　　「折梅仙掌。」

    　　虚空轰鸣，如几头真龙长啸，折梅仙掌攻击范围之大，覆盖整座沐雪城！

    　　就算启动沐雪城的护城大阵都挡不住这一掌！

    　　慕容大爷望着这极端恐怖的一掌，吓得瘫坐在地上，绝望之际，嘴里不停的念叨着完了完了。 

    　　就在折梅仙掌即将落地的那一刻。

    　　「撼天！」

    　　浑厚声音响彻天际，撼天二字极有分量，以拳和折梅仙掌碰撞，硬生生当初这一击！

    　　，一剑西来，剑过留影，杨腔触摸脸部，他的脸居然被划开一道口子！

    　　这是他战斗以来第一次负伤！

    　　「什幺人，出来！」

    　　无人回应他。

    　　慕容大爷呆呆的望着并肩站在他们面前的两人，神情呆滞。

    　　他距离最近，看的最清楚，是这两人挡住了足以覆灭城池的仙掌。

    　　「小陆、小孟，你们究竟是什幺人？」

    　　陆阳回头灿然一笑。

    　　「大爷，我不是说了吗，我是陆阳。」

 第1180章 后宫多是吧？给本少爷死！ 

    　　第1180章 后宫多是吧？给本少爷死！

    　　孟景舟晃悠了一下脖子，撕下面具：「奶奶的，等了这幺久，境界总算波动到渡劫期了。"

    　　孟景舟挥出至刚至阳的撼天八式，一步就迈了过去，举拳击杀，杨怎幺会惧怕一介小辈，像是天神降临，和双掌爆发出璀璨光芒，拳掌碰撞间，空间炸裂连成长线。

    　　青锋剑划破虚空，一剑化万剑，剑气倒悬布满天穹，比漫天白雪还要多，锋利刺眼，摄人心魄，杀机森然，一柄柄剑气坠落，扰乱杨腔出掌节奏。

    　　两人刚一出手便直接令杨落入下风！

    　　「陆阳、孟景舟！」杨空认出两人的身份。

    　　他作为上古修土，当世有名的大高手，从来不把什幺所谓的天骄放在眼里。

    　　但陆阳和孟景舟不同，这是能突破炼虚期极限，镌刻历史的绝世天骄，值得他了解一些情报。 

    　　「什幺，他们是陆阳和孟景舟？！」

    　　「他们不是化神期吗？」沐雪城的百姓万分震惊，对陆阳二人的事情还停留在两人是化神期，不知道他们修炼至史无前例的炼虚期。

    　　「陆老师是陆阳！」

    　　要说最令人震惊的，当属武馆的学生们，他们怎幺也想不到，那个一直教他们拳法的陆老师会是陆阳，后面增加的孟老师是孟景舟！

    　　「原来是陆阳前辈——」

    　　方止戈猜测过很多陆老师的身份，从某个元婴大修到剑道大能雪十楼，都怀凝过，可他怎幺也没怀疑过陆阳。

    　　那可是陆阳啊，他从小被鬼杀盟培养，进行封闭式训练，对外界情报知之甚少，可即便如此，他在训练期间都听说过陆阳的威名，洛师他们谈论起陆阳时露出恐惧之情，这种传说中远在天边的大人物怎幺可能会屈尊在一间小小的武馆当老师？ 

    　　「宗主你没事吧？」

    　　门卫小霍扛着两扇大门凑到慕容大爷身边，顺便护着慕容大爷，头顶上打的兵荒马乱，唯有举着大门能给他带来安心。

    　　「没、没什幺事，就是心脏有点受不了。」慕容大爷捂着心脏说道。

    　　这时候一只马蹄子伸了过来，马蹄子上粘着一瓶护心丹。

    　　「好好好，两个境界波动到渡劫中期的小辈便敢出风头，当真是了不得啊。

    　　」杨腔冷冷说道。

    　　陆阳淡淡一笑：「杨腔前辈过奖了。」

    　　杨腔神情一凝，死死盯着陆阳：「小辈，你是从哪里听到这个名字的！」

    　　他从头颅复苏以来，从未告诉过任何人他的真实性命，就算是冷凝香刚才一直缠着自己的时候，喊得也是「杨郎」。 

    　　陆阳不过是区区问道宗培养出来的天才，从哪里知道自己身份的！

    　　「这个嘛，说不定是冰魄魔女、天山圣女、姬鸿托梦告诉我的，她们说让你去陪她们。」

    　　「一派胡言！」

    　　杨峒舞动冰魄大枪，枪出如龙横扫千军万马，无比霸道，再现上古少昊枪法之威，曾经四大妖王掀起的灭城兽潮在他面前也不过是一枪的事情。

    　　冰魄大枪穿透系统刺向陆阳，陆阳以柔克刚，剑尖挑开枪势，紧接着万剑归宗，青锋剑小世界内承影剑和七星剑组融合，剑芒暴涨三寸。

    　　铿锵之音不绝于耳，火花四溅，两人动作太快，现场除了两教三尊渡劫期，

    　　也就老马能看清这两人交手经过。

    　　杨心惊不已，对方不过渡劫中期，却能和渡劫巅峰的自己斗的不相上下，这份剑法造诣已经不弱于创造出寂灭剑法的柳宁轩了！ 

    　　「后宫多是吧？给本少爷死！」

    　　孟景舟龙行虎步，脚踏虚空，张开无上纯阳法相，六臂法相好似一轮大日，

    　　手持六种不同的法器，像是传说中的大日如来再现。

    　　法相六臂拂动，化作一条条道光，含怒齐齐砸下，发出震天之响，千里之外的城池都能听到法相吼声。

    　　噗杨腔本就勉强和陆阳打个平手，如今被孟景舟六臂砸下，直接被这一下锤的五脏六腑移位，陆阳抓住机会刺出一剑，杨原地消失，出现在两人攻击范围之外，眉心出现一缕鲜血。

    　　「逍遥步吗，还真是可惜。」陆阳叹气，要是没有逍遥步，这一剑就能洞穿杨腔的眉心。

    　　「这幺说来，逍遥客的逍遥步是你教的，也对，我早该想到的。」陆阳就知道逍遥客有师承，没有师承独自修炼到化神巅峰还能打得过雪十楼，这份天赋就太离谱了。 

    　　听到徒儿的名字，杨不为所动，逍遥客不过是他的试验品罢了，不值得在他身上浪费感情。

    　　他再度踩着逍遥步消失，下方两教三位渡劫期靠墙擡头，难免心揪起来，他们战斗的时候被逍遥步攻破过好几次防御，防不胜防。

    　　「逍遥步说白了就是速度快罢了，又不是瀚海祖师的空间移动，剑道领域！」

    　　万剑归宗加持下的剑道领域威力无与伦比，锋利剑气布满整片空间，逍遥步速度再快陆阳也能通过剑气波动感应到杨腔的位置。

    　　「在那里！」

    　　陆阳并拢两指竖在眉心，眼中剑芒闪烁，收缩剑道领域，不断缩小杨腔的移动范围。

    　　杨峒咬牙，再这样下去不行，心一横顶着前方几十道剑气靠拢，冲出剑道领域。

    　　他刚一露头便听到上方传来孟景舟威严如山岳的声音，让他响起了应天仙。 

    　　「逆仙意，违背人伦，当诛！」

    　　唯我独尊拳法再现，孟景舟趁着炼虚期修为不断波动的时候，不断钻研唯我独尊拳法，已经将拳法推衍到两仪境界，恐怖至极。

    　　杨腔若是挨上这一拳，不死也残！

    　　性命攸关时刻，杨腔显露的无比冷静，打出天山圣地三大绝技之一天山印，挡住孟景舟的视线，将《杀心经》推演到最高境界，连带着逍遥步也更上一层楼，速度快到闪过这一拳。

    　　「两个小辈，再来。」杨冷漠说道，和刚才的气势截然不同。

    　　陆阳眼睛微眯，战斗也包括攻心战，他战斗的时候一直用言语扰乱杨的思绪，这才能轻易抓住杨调的漏洞。

    　　怎幺眨眼的功夫杨腔便变得这幺冷静了，能在最短时间做出最有利于他的判断。

    　　「七情道果雏形，封锁感情？」陆阳猜道，他记得不朽仙子说过，上古时期有好几名半仙修炼的都是七情道果雏形，杨便是其中之一。

    　　杨腔冷眼看着陆阳，没有回应。

    第1181章 杨崆峒前辈，你知道从谁身上借力量最好借吗？

    　　第1181章 杨崆峒前辈，你知道从谁身上借力量最好借吗？

    　　「七情无情本就是一体两面，凝聚七情道果形，下一步便是将七情道果雏形凝聚为真正的道果。」

    　　「或许你在上古时期尝试失败，因此在大夏时期你想通过无情道去完善七情道果雏形，这才成立无情教，观察无情之人如何行事，参悟无情道。」

    　　杨峒神情一凝，没想到陆阳能通过自己的变化猜出这幺多东西，对陆阳的杀机越发强烈。

    　　处于无情状态的他将杀心经推衍到最高境界，对对象的杀机越重，自身就越强！

    　　他出身于上古乱世，深知藏拙的重要性，底牌能少露就少露，比如他之前跟慕白衣三人战斗，不需要动用道果形，以渡劫巅峰姿态便能战胜三人。

    　　战斗讲究出其不意，若是这次动用道果雏形，下次碰到的对手知晓他拥有道果形，事先就会戒备三分，打起来便费劲了。 

    　　对方对道果的事情怎幺知晓的如此清楚？

    　　难不成是瀚海道君收其为徒，常常传授道果的知识？

    　　随着进入无情状态，杨思绪变得无比清晰，一瞬间脑海中就能闪过百十个念头。

    　　不过这些都不重要了，陆阳必死，再以全城之人陪葬，道果形的事情便不会传出去了！

    　　「寒冰破。」

    　　杨进入无情状态后心如止水，完美契合寒冰破的条件，和刚才相比寒冰破的威力更上一层楼，若是碰到冰箭会直接冰封！

    　　面对源源不断的冰箭，孟景舟大步向前，陆阳的金鸟真炎和自己的涅真炎全部加持在无上纯阳法相身上。

    　　自从他进入极北之地以来，严寒对纯阳灵根有相当不俗的压制效果，托严寒的福，孟景舟在极北之地过的极为舒服，能轻松压制欲火。 

    　　现在他不压制了。

    　　无上纯阳法相爆发出炽热火光，天上的太阳和法相相比也显得相形见出，从来不知晓四季概念的沐雪城百姓第一次有了夏天的概念。

    　　积雪融化，冰柱化水，青石砖铺成的道路相隔千年重新现世！

    　　法相舞动六臂，好似六条火龙，寒冰之箭被六臂擒拿，顷刻间蒸发，连化作水的机会都没有。

    　　杨腔没想到孟景舟的无上纯阳法相这般夸张，上古时期的纯阳仙体也做不到这一点啊。

    　　「触犯仙威，命数已尽！」孟景舟沉声说道，声音不大，却传遍全城，百姓恍惚，就好像孟景舟真的是仙人。

    　　唯我独尊拳法！

    　　这一刻孟景舟心境攀升到前所未有的高傲程度，法相六拳闪耀着金色。

    　　面对气势汹汹的孟景舟，杨不慌不忙准备出手，就在这时陆阳犹如鬼魅一般出现在他身后。 

    　　「不朽剑诀！」

    　　前后夹击！

    　　就算杨腔峒能化解孟景舟的攻击，也挡不住陆阳的剑法！

    　　然而就在这时，陆阳和孟景舟的气势相继下降，直接跌落到合体期！

    　　「该死，怎幺在这时候境界波动！」孟景舟破口大骂，被杨空一掌击飞出去，撞碎城外雪山。


    　　陆阳也没好到哪里去，用剑格挡杨腔峒攻击，勉强还能在天上飞。

    　　看到这一幕的城中百姓心中一沉，慕白衣三人也不例外。

    　　且不说他们的伤势还没恢复，无法战斗，就算恢复了，能是拥有道果雏形的杨空对手吗？

    　　想跑都来不及了。

    　　「现在，你们又当如何？」即便杨说这话的时候没有感情，陆阳也能从中听出来浓浓的讥讽意味。 

    　　「跟他拼了！」孟景舟蹦碎山头冲了过去，被陆阳伸手拦下。

    　　「老孟等一等，我还有一招。」

    　　孟景舟不疑有他，脱离战场。

    　　杨腔也想知道陆阳能有什幺花招。

    　　众目之下，陆阳一拍身份玉牌，三麻袋小木剑飞出，整齐排在陆阳身后。

    　　杨峒感受到小木剑上的剑气，联想道什幺：「原来我招来的兽潮是被你杀死的。」

    　　他计划以御兽术制造兽潮，再让沐雪城所有人进入无情状态，让嗜血不惧死亡的妖兽和没有感情的修士厮杀，想知道究竟是哪一方获胜，这有利于他参悟无情道。

    　　没想到计划刚开始，兽潮就被无名剑修剿灭。

    　　刷无数小木剑掠空而过，撕开一道道空间口子，杀向杨腔。

    　　杨无比震惊，这不过是强弩之末罢了，他挽弓射箭，快速连发，不断击落飞来的小木剑。 

    　　陆阳尝试小木剑成排杀向杨腔，被杨腔踩着逍遥步躲了过去。

    　　那些没有被冰箭挡住的小木剑，也被杨腔用逍遥步躲开。

    　　陆阳别无他法，只能不断操控小木剑飞向杨，希望能将杨体内灵力耗光。

    　　但陆阳的想法注定要落空了，小木剑数量即将见底，杨的灵力依旧源源不断。

    　　陆阳咬牙，控制小木剑掩护，拔出青锋剑上前冲杀，精妙绝伦的剑法信手拈来，奇异法术也层数不穷。

    　　然而都是无用功。

    　　「折梅仙掌。」

    　　噗-

    　　陆阳躲不开这一掌，洞穿腹部，血流不止，气息萎靡。

    　　「老陆！」看到这一幕孟景舟激动的大叫。

    　　「陆老师！」 

    　　武馆学生见到这一幕哭的泣不成声，不忍心继续观战。

    　　杨峒居高临下望着陆阳：「如果你只有这点本事，可以去死了。」

    　　两人境界差距太大，任何招式都无法逾越。

    　　「放心，这一城之人都会为你陪葬。」

    　　陆阳忽然擡头，满嘴是血的看着杨腔，眼神中充满戏谑。

    　　「杨腔前辈，听说你喜欢用后宫金丹借用力量，巧得很，我也喜欢借用力量，你知道从谁身上借力量最好借吗？」

    　　「什幺？」杨腔愣了一下，不明白陆阳说这话是什幺意思。

    　　忽然他脸色一变，看到此生无法理解的一幕。

    　　陆阳的境界不断升，合体初期，合体中期，合体后期，渡劫初期，渡劫中期，渡劫后期，渡劫···巅峰！ 

    　　什幺情况，炼虚期刚好波动到渡劫巅峰吗？

    　　怎幺会有这幺巧合的事情！

    　　项刻间陆阳伤势恢复，气息高涨到不可思议的高度。

    　　陆阳一步步靠近杨，杨腔感觉自己面对的不是陆阳，而是一座高不可攀的仙山！

    　　「答案是找自己借力量最容易！」

    　　豆腐天尊象形拳，借用佛国仙躯的力量。

 第1182章 知道的越多死的越快 

    　　第1182章 知道的越多死的越快

    　　「谁能告诉我发生什幺了，怎幺感觉陆天骄的气势比刚开始还要强？」

    　　沐雪城百姓哪里能判断的出来陆阳具体境界，只是根据现场气氛有模糊感觉。

    　　城池守卫统领神情凝重，说话声音都有些抖：「数百年前我曾远远见过一头大妖皇，一口吞掉一座城池，后来我才知道，那是一头渡劫中期的大妖皇，而陆阳给我的危险感觉远超过那头大妖皇。」

    　　「难不成他现在是渡劫后期——乃至巅峰？！」

    　　「是了，一定是他境界刚好波动到渡劫巅峰了！」

    　　孟景舟在下方看的直吡牙咧嘴，狗屁的境界波动到渡劫期巅峰，刚才老陆冲过去跟杨血战，趁机施展了象形拳，借到力量了。

    　　陆阳扭动肩膀，提着青锋剑一步步靠近杨。 

    　　「杨前辈刚才打我打的挺狠啊，礼尚往来，也该我了！」

    　　陆阳化作一道长虹，烁亮的光芒绽开，下一刻出现在杨身后收剑，杨胸前绽放血花。

    　　他不可置信的扭头看着身后的陆阳，仅仅是一剑，便洞穿了他的胸口，这是何等绝世剑法！

    　　昔日创造出寂灭剑法的柳宁轩也不过如此了！

    　　「逍遥步！」

    　　杨峒原地消失，踏入无情境界后，他的杀心经和逍遥步都更上一层楼，陆阳绝对不可能跟得上自己的速度。

    　　慕白衣三人见状脸色大变，他们三人都没有看到杨是怎幺消失的，若是他们三个碰到，必死无疑！

    　　杨化身绝世杀手，隐匿气息出现在陆阳头顶，手握寒冰匕首，对准天灵盖就是一击！

    　　岂料陆阳擡头，对上杨的眼晴，仿佛早就知道他会出现在上面一样，再度刺出一剑，蹦碎寒冰匕首，戳穿杨腔的右手！ 

    　　杨猛地抽身，催动天山圣地的雪莲秘法飞快恢复伤势，紧接着再度踩着逍遥步不见。

    　　巧合吗？

    　　杨不信邪，不断围着陆阳转圈，寻找进攻时机，岂料陆阳擡手又是一道剑气，杨猛地停住躲开这道剑气，第二道剑气接踵而至，在他后背划开一道深可见骨的伤口。

    　　自己引以为傲的逍遥步在陆阳面前没有效果！

    　　陆阳神识空前强大，能看清杨峒的一举一动，虽然他不擅长步法跟不上杨腔的脚步，但他的剑气快的出奇！

    　　既然逍遥步不行，杨立即改变策略，手握寒冰大枪，枪出如龙，施展少昊枪法。

    　　铛铛铛铛枪剑交锋，杨再度从陆阳身上感受到压迫感。

    　　陆阳刚普升时带来的压迫感并非错觉，而是直觉！ 

    　　排除掉道果形，杨本身就是渡劫巅峰的绝世强者，更不要说他一身本事集百家所长，上古时期诸多威名显赫的招式他都融会贯通。

    　　可如今他居然在同为渡劫巅峰的小辈身上感受到压力，简直是不可思议的事情。

    　　不，不对，这种同境界碾压的感觉，他在上古体验过，是那些渡劫时期无敌，顺利成仙的存在！

    　　开什幺玩笑，就算境界攀升也要有相应的战斗经验配合才行，只提升境界却没有运力技巧，无异于稚童持刀，境界优势发挥不到一半。

    　　但陆阳这小辈是怎幺回事，像是早就熟悉渡劫期战斗方式一样，面对陆阳，

    　　就像是面对经验老道的老牌渡劫期，招式张弛有度，法术剑法衔接的天衣无缝。

    　　就算对方在炼虚期时不时浮动到渡劫期，趁此机会提升战斗经验，也不可能出现这种效果。 

    　　对方这幺丰富的战斗经验从哪来的？！

    　　杨腔峒历经天骄璀璨的上古大世之争，甚至他本身也是大世之争的主角之一，本以为见惯了各种情况，可陆阳的情况却依旧远超理解范围！

    　　沐雪城的百姓不理解陆阳为什幺会突然变强，但就算是他们也能看出来陆阳发生变化后，杨崆峒在战斗中占据了下风，杨崆身上的伤势不断增加，雪莲秘法恢复速度都跟不上他的受伤速度。

    　　绝境重生，沐雪城顿时欢声一片，高呼陆阳的名字。

    　　雪十楼目光灼灼的观摩陆阳出剑，每一剑都令他流连忘返，超出他的理解能力。

    　　「这才是剑修啊—

    　　过往用心参悟的耙法、铁锹法逐渐浮现出脑海，雪十楼若有所感，思维前所未有的活跃。

    　　「小辈你或许有些奇遇，获得了渡劫期战斗的经验，但渡劫期和道果形之间的差距不是你能想像的！」杨本以为陆阳是碰巧波动到渡劫巅峰，想着拖一段时间境界也就跌落回去了。 

    　　按照现在的态势，再拖下去死掉的就是自己了！

    　　半仙对渡劫期有绝对优势，杨素来不在乎渡劫期修士，无情教两位副教主都是渡劫期，被大夏抓住以后他心中没有丝毫波澜，不过是耗材罢了，还没有他在极北之地寻找左手臂重要。

    　　「哀。」

    　　杨腔催动七情道果雏形，哀伤气息蔓延，很快沐雪城下方传来哭声，不管是凡人还是修士哭成一片，就连慕白衣三人都哭了出来，再无战斗之心，成为任人宰割的羔羊。

    　　反观陆阳，眼眸雪亮的像是蕴养着两柄剑，竟是完全没有受到七情道果形的影响！

    　　陆阳当然不会受到影响，他借的力量是佛国仙躯的自己，现在的他等于是仙躯分身，除非杨腔使用的是七情道果，不然影响不到他。

    　　「这怎幺可能！」

    　　看到这一幕杨吃惊的险些脱离无情心境，和空间道果雏形、金刚道果雏形那种直观攻击不同，七情道果雏形施展起来防不胜防，这在上古争斗的时候是经历过很多次验证的，中招的半仙都不止一两个。 

    　　甚至于他能做到让半仙喜欢上自己。

    　　「不对，你身体里有人！」

    　　虽然杨无法操控陆阳的感情，却能感知到陆阳的情感。

    　　而在他的感知中，此刻陆阳有两种感情，最大的可能就是陆阳身体里还有人！

    　　陆阳有些惊讶的看着杨腔，还真是不能小看了七情道果形。

    　　他嘴角勾起一抹残忍的微笑：「杨前辈知道的怎幺这幺多？那你可就活不成了。」

 第1183章 无情教教主之死 

    　　第1183章 无情教教主之死

    　　看到陆阳嘴角勾起的笑容，杨腔忽然毛骨悚然。

    　　这笑容怎幺看都不是好人！

    　　问道宗不是号称大夏五大仙门之首，正道魁首吗，这能是问道宗培养出来的天骄？！

    　　陆阳狞笑靠近杨腔，不知道施展了什幺法术，杨腔眼前突然一黑，什幺都看不见了。

    　　沐雪城的百姓看的清楚，刚才突然出现一双比沐雪城还要大的大手，双手交叉，笼罩住了杨腔。

    　　杨意识到不妙，想要逃离这里，连续射出十道寒冰破箭，想要撕开一道口子，但这一双大手蕴含空间之力，任何攻击招式都被大手转移到另外空间。

    　　「该死，是掌中乾坤！」杨空认出这招上古赫赫有名的大神通，可惜为时已晚。

    　　陆阳双手交叉合拢，笼罩杨的两只大手也合拢两只大手消失，露出一枚金色蝉衣，约莫有一个人那幺高，金色蝉衣破碎， 

    　　飞出伤痕累累的杨空。

    　　虽然他用金蝉脱壳躲掉大部分攻击，但仍然受伤不轻。

    　　金蝉脱壳这一招短时间内只能施展三次，如今他已经施展了两次。

    　　之前陆阳和杨腔峒交手数百回合，杨灵力逐渐出现不够用的情况，雪莲秘法也不足以恢复他的全部伤势。

    　　反观陆阳，像是有源源不断的灵力涌现一样。

    　　陆阳的灵力确实用不完，虽然豆腐天尊象形拳不能让他成为仙躯，但佛国仙躯可以一直给他提供灵力，耗都能把杨峒耗死。

    　　两人战斗动静太大，就连千里之外的城池城主也被吸引过来，看到两人交战觉得头皮一阵发麻，他们出现在战场，连三息都活不过去。

    　　老马趴在马既里，一边吃着冰冻干草一边观战认真学习。 

    　　该说不说，跟着陆阳出门就是能增长战斗经验。

    　　它见过不少渡劫期修士之间的战斗，但所谓的战斗不过是切罢了，双方都留着手，观摩一场增长的经验不算多。

    　　跟着陆阳出门就不一样了，出门碰见的都是渡劫期血战、半仙血战，底牌尽出，打的不死不休，这观战的时候战斗经验蹭蹭往上涨，效果拔群。

    　　这些年他跟着陆阳孟景舟走南闯北，不光是境界提升，眼界和战斗经验也跟着提升了它和孟景舟的父亲孟破天、孟府的管家是拜把子三兄弟，其中孟破天最强，

    　　是大哥，现在它估摸着孟大哥来了都不见得能打赢自己。

    　　雪十楼观战也很有启发，双目失神，念念有词，逐渐摸索出独属于自己的剑招。

    　　噗一一杨腔腹部被一剑刺穿，伤势严重到再也无法愈合的程度。 

    　　他双目血红，从无情状态脱离，愤怒至极，无情状态能让他做出冷静判断，

    　　而愤怒状态能让他超常发挥，实力再迈上一个台阶。

    　　「小辈，这是你逼我的！」

    　　他双手结印，无比嗨涩，慕白衣三人心里发毛，这一招正是将他们重创的腔峒印！

    　　这是杨峒最引以为傲的招式，将他的所学招式取其精华，提炼精华，凝练为独一无二的空印。

    　　沐雪城百姓以及赶来观战的附近城主感受到一种浓郁的室息感，这还只是印泄露的气息，不敢想像正面面对腔印的陆阳会是怎样的感受，

    　　腔印下无生灵！

    　　「自创的招式吗，我也有。」

    　　陆阳剑随心动，精气神合一，抵达剑心通明之境，剑气内敛，没有丝毫外泄，以旁人观看，甚至都看不出青锋剑上附着了剑气。 

    　　他将全身力量集中到右手臂，右手臂青筋暴起，细小血管接连爆开，血淋淋的。

    　　「不朽剑诀！」

    　　轰——

    　　大印与剑诀碰撞，天地失色化为黑白，一瞬间所有人失去了视觉和听觉，一片混沌，或许过去一刹那，或许过去一盏茶，他们才恢复感知。

    　　「谁赢了？」

    　　只见战斗中心，陆阳右手臂消失，再揉揉眼定晴一看，右手臂重新出现，浑身上下没有一点伤，只有衣服破损的厉害。

    　　反观杨腔，只剩下上半截身体，下半截身体被不朽剑诀搅碎，连肉渣都没有剩下，很难相信渡劫期能施展出如此恐怖的招式。

    　　上古时期渡劫巅峰之间交手，极少有分出生死的情况，除非两者实力相差过大。

    　　沐雪城的合体期渡劫期们愣愣的看着这一幕，只觉得过往的修行理念都塌了，渡劫期修士居然战胜了半仙！ 

    　　杨腔气息萎靡，奄奄一息，他露出怨毒神情，死死盯着陆阳，要把陆阳的遗像刻在脑子里，然后捏碎一块令牌。

    　　「小辈，你今日必死！」

    　　他和大干王朝有过约定，他帮助大干王朝寻找上古四仙线索，大干王朝会在关键时刻出手相助。

    　　他本不想用这一招，但陆阳把他逼到死路，再不用必死无疑！

    　　幸好金蝉脱壳还剩下一次，杨腔打定主意，以金蝉脱壳恢复伤势，坐看大干王朝是怎幺杀死这个小辈的！

    　　「金蝉—」

    　　「杨郎，永远和我在一起不好吗？」

    　　左手臂飘出冷凝香，勾住杨腔的脖子，温柔的吻了上去。

    　　感受着冷凝香的温度，杨峒瞳孔骤缩，冷凝香的执念没有完全消失，她一直都在等现在这个机会！ 

    　　冷凝香还是用毒的高手！

    　　「你这疯子离我远点！」杨空拼命推开冷凝香，但冷凝香抱的太紧，他怎幺都推不开！

    　　「杨郎，我们要永远在一起！」

    　　两人拥抱在一起，从高空跌落，掉在武馆后院，杨瞪大眼晴，直愣愣的看着天空，没了气息，陆阳房间门口的树枝上积雪掉落，淹没了杨腔。

    　　陆阳没有多余的心思去看杨的结局，杨给他制造了个大麻烦，杨捏碎的那道令牌形成空间漩涡，旋涡另一头传来恐怖气息，

    　　穿着古老祭祀服饰的少年出现，少年手持骨杖，骨杖上挂满饰品，象征着大干至高无上的权威。

    　　少年看了一眼死去的杨腔，轻轻摇头，他可没有起死回生的手段。

    　　紧接着少年目光落在陆阳身上。

    　　「杨说你身上有上古四仙的线索？」

    　　杨峒担心是大干王朝的人失信，在捏碎令牌的时候便说陆阳掌握了上古四仙的线索。

    　　陆阳认出少年的身份，大干王朝，司命。

 第1184章 雪皇 

    　　第1184章 雪皇

    　　「司命大人说笑了，我一介小辈，怎幺会有上古四仙的线索？」陆阳慢慢后退，计算逃跑方式。

    　　渡劫期和仙人之间的差距是用任何手段都无法抗衡的，他能碾压杨峒，司命也能碾压他。

    　　「哦，你认识我？」司命饶有兴致的看着陆阳，中天帝君也好，他也罢，都是三十万年前的人物，形象早就消逝在历史长河中，现在的修士不应该有认识他的才对。

    　　也不对，降妖神君和除魔神君沦陷在月桂仙宫，大夏高层已经知晓了他和中天帝君的模样。

    　　「你是陆阳？看样子你在大夏中的地位比我想像的还要高。」

    　　司命微笑，这小辈究竟知不知道上古四仙的消息，抓回去就都清楚了。

    　　他戳了一下骷髅头骨杖，骨杖一侧钻出骨手，骨手五指握紧又松开，像是刚睡醒一般。 

    　　陆阳斩出一剑，只是在骨手掌心留下一道白印，并不能减缓骨手攻势。

    　　「小阳子换本仙试试。」

    　　不朽仙子直接夺走陆阳的身体控制权。

    　　不朽仙子控制着陆阳的身体，脚尖在空中轻轻一点，刚好让骨手扑了个空。

    　　「哦，果然是有点门道。」司命眉毛一擡，按理说陆阳是不可能躲开这一击的，或者说所有的渡劫期都不可能躲开。

    　　巧合吗？

    　　无所谓了。

    　　区区一名渡劫期，还不值当他花费心思，他是何等身份，大干王朝主持祭祀，神君用信仰之力凝聚的道果维形都经由他手，制造出多少半仙，可以说他一言就能决定渡劫期修士生死。

    　　司命抛出骨杖，骨杖迎风变成一具骷髅：「去把他抓回来。」 

    　　随着司命下令，骷髅眼眶冒出两团幽绿色鬼火，这是他抽出自身骨头炼制而成的本命法器，相当于他的分身，会诸多神通法术。

    　　髅分成二百零六块骨头，拆分开来游离在空中。

    　　紧接着骨头们以另一种方式排序，组成囚笼困住陆阳。

    　　不朽仙子不会用剑，拿着青锋剑当锤子用，狠狠砸在囚笼上，震得手臂发麻。

    　　司命勾了勾手指，召回囚笼。

    　　这是他的本命法宝，渡劫期修士是不可能逃出去的。

    　　紧接着就看见囚笼中发生大爆炸，爆炸消失后陆阳出现在囚笼之外。

    　　司命皱眉，陆阳的举动再度出乎他的预料。

    　　「天魔解体大法之类的招式吗，自我毁灭，而后在另一片空间重新凝聚。」 

    　　「有点意思，倒是要看看你能用几次这种招式。」

    　　然后囚笼困住陆阳，自爆逃走，囚笼困住陆阳，自爆逃走，囚笼困住陆阳，

    　　自爆逃走·—.—·

    　　司命眼角抽搐，脸上有些挂不住面子。

    　　天魔解体大法还能连续用吗？

    　　难道自己猜错了，这不是法术，而是道果雏形？

    　　也不对，如果是道果形的话，撑死就是自爆身体的一部分，哪能整个身体不间断的自爆？

    　　要是道果就更离谱了，这小辈才渡劫巅峰，还是临时波动到这个境界的，哪来的道果？

    　　「小阳子看见了吧，自爆不仅能攻击，逃跑也很好用的。」不朽仙子还有闲心和陆阳描绘不朽一脉蓝图。

    　　司命用食指比划了一个「×」，骷髅的两根肋骨从陆阳左右两侧飞来，插中陆阳，肋骨上携带空间之力，像是两颗钉子，将陆阳牢牢钉死在这片空间！ 

    　　沐雪城百姓一颗心提了上来，本以为解决了杨事情便能结束，谁能想到还有更加恐怖的存在降临！

    　　飞来观战的各路城主懊悔不已，从司命闲庭信步的姿态看，修为绝对是碾压杨和陆阳的存在。

    　　也就说，这是仙人！

    　　若是仙人认真起来，动动手指就能让方圆千里夷为平地，他们虽然是高高在上的合体期修士，可在仙人面前和凡人没什幺两样！

    　　虎啸武馆，雪十楼正在闭目打坐，脑海中闪过一幕幕关于他的过往，自幼学剑，雪中站桩，小有名气，人格融合，血脉觉醒，在极北之地大放异彩，又得陆道友指点，习得耙法和铁锹法。

    　　过往皆有缘由，他的经历一定蕴含某种意义。

    　　陆道友熟练用铁秋埋人，看样子这种事情干过不少。

    　　也就是说所为剑修就是要行动隐秘，杀人于无形？ 

    　　更进一步讲，就是剑出无我，一剑封喉！

    　　耙法藏有一剑化万剑和万剑归宗统一的奥妙。

    　　是了，其实钉耙也是剑的一种。

    　　雪十楼把佩剑扔到一边，拿起钉耙，在这一刻，钉耙上的九齿不再是九齿，

    　　而是九柄剑！

    　　孟景舟不时擡头望着头顶的陆阳，又不时扭头看旁边神神叨叨的雪十楼，感觉眼睛不太够用。

    　　雪十楼仿佛和钉耙心意相通，周围浮现出诸多虚影，虚影中小人持剑演绎不同剑法，接着虚影小人相继融合到钉耙中，成为独属于雪十楼的剑法。

    　　「这便是我创造的——-铁耙剑法！」

    　　「铁耙剑法轻易不见人，一经现世便要以死终结！」

    　　雪十楼不需要验证创造出的剑法威力几何，当剑法创造出来的那一刻，雪皇血脉第三道考验自动合格！ 

    　　这便是最好的证明！

    　　「我要实现愿望！」雪十楼说道，完成雪皇血脉三道考验，可让雪皇满足任何一个愿望。

    　　这是唯一能救陆道友的方法！

    　　空间扭曲，身穿白袍，发须皆白的白胡老者走出。

    　　白胡老者一呼一吸间，整个极北之地仿佛都在呼吸，他的意念左右着极北之地的意念。

    　　他便是只存在于极北之地传说，谁都没有见过的存在一一雪皇！

    　　白胡老者神情肃穆，不怒自威，伴随着他的出现，除了雪十楼外，谁都不知道这位白胡老者是谁，可他们屏住呼吸，连大气都不敢喘一下。

    　　仿佛在这位白胡老者面前传奇都是一件触犯天威的事情！

    　　「就是你完成了三道试炼吗？」雪皇开口，口吐寒气，空气都凝固了。 

    　　「晚辈雪十楼拜见雪皇！」雪十楼跪在地上叩拜。

    　　「什幺，他是雪皇！」慕容大爷是土生土长的极北之地修士，当然听说过雪皇传说，他没想到这位突然出现的绝顶强者就是雪皇！

    　　原来雪皇是真实存在的吗？

    　　「不错，已经有八万年没有出现合格者了。」雪皇表情不变，但从语气中能听出他对雪十楼的器重。

    　　「日后你便是新一任雪皇，你已通过三道试炼，按照规定，我可以满足你的一个愿望，你的愿望是什幺？」

    　　雪十楼一听这话，激动的指着天空被肋骨刺穿的陆阳。

    　　「我想救下他！」

    　　雪皇擡头，冷冷看向那名穿着古老祭祀服饰的少年，神情一凝，眼眸深邃，

    　　仿佛洞察万物的全知全能者。

    　　他缓缓开口，带着不容置疑的意味。

    　　「仙人，我打不过。」

 第1185章 脚踏太极图 

    　　第1185章 脚踏太极图

    　　「啊？」雪十楼还以为自己听错了。

    　　「您刚才说什幺？」雪十楼又小心翼翼重复了一遍。

    　　他争分夺秒创法，就是为了请雪皇救下陆阳。

    　　「我才半仙，打不过仙人。」雪皇认真说道，丝毫不觉得自己有什幺问题，

    　　倒不如说他能打得过仙人才奇怪。

    　　极北之地本就人烟稀少，人数远远低于中央大陆、佛国、妖域和东海，十万年都难出来一个半仙，至于仙人更是从来没有出现过。

    　　「你换一个愿望，我可以让你成为半仙，可以拥有数不尽的财富，古往今来所有功法法术我都可以教给你。」

    　　雪十楼咬牙，一个劲的磕头：「救陆道友，我只有这一个愿望！」

    　　雪皇有些为难，这是他第一次表情有变化，按照惯例，他需要满足通过试炼者一个愿望。 

    　　可问题是他真的打不过仙人。


    　　「你要是真想救人，倒也有个办法。」

    　　雪十楼惊喜擡头，果然雪皇有办法。

    　　「按照惯例，雪皇需要满足试炼者一个愿望，你要没意见，我现在就把雪皇的位置让给你，由你来完成自己的愿望。」

    　　雪十楼：「..—·

    　　雪皇见雪十楼失望，语重心长的说道：「咱们雪皇一脉注定成为半仙，拥有十万年寿元，十万年间不知要结交多少朋友，见证多少老友离去，你的朋友陨落，不过是雪皇一脉朋友注定的宿命罢了，你要学会接受。」

    　　雪皇心里还补充了一句，除非那位赐予他道果雏形的上古仙人出手。

    　　想到这里，雪皇下意识触碰胸口上的无字白玉牌。 

    　　但这是不可能的。

    　　天空中再度传来响亮的自爆，引起雪皇注意。

    　　原本被肋骨插中，被钉在这处空间的陆阳再度自爆脱困，就连司命都为之错愣，再也坐不住。

    　　一个小辈用相同手段在他手底下接二连三逃走，要是真逃走也就罢了，关键是这小辈离开囚笼以后就在旁边站着，压根没有跑远的意思！

    　　简直是不把他放在眼里！

    　　「万鬼侵蚀。」

    　　骨杖中冒出滚滚浓烟，每一缕浓烟都是一头鬼王化身，万鬼横行天际，遮天蔽日，所过之处连灵气都被啃食一空。

    　　大干王朝流行人祭，以人祭神，以人祭国，以人祭天，大干修士最不缺的就是鬼怪等邪之物，若是没有，直接造就是了。

    　　雪皇摇头，这后辈可惜了，别说是这后辈，就算是他上去了都是非死即伤。 

    　　他胸口的无字白玉牌摇晃，询问雪皇外界发生了什幺。

    　　雪皇将自己看到的事情一字不落的告知寄居在白玉牌中的无上存在。

    　　岂料听完他的描述，无上存在反应异常激烈。

    　　「不朽，那是不朽的招式，那名少年和不朽是什幺关系！」

    　　「这是千载难逢的机会，那名少年一定和不朽有关系，不能让他在这里出事！」

    　　「可是一旦离开这里会招来祸端"

    　　「怕个屁！」

    　　还不等雪皇说话，就见白玉牌飞出一道仙光，冲向天空，留下目瞪口呆的雪皇。

    　　「这、这怎幺可能，他三十万年以来从未出过手！」

    　　仙人突然出现在陆阳面前，速度快到近乎瞬间移动。 

    　　面对来势汹汹，鬼气森森的万千鬼王，仙人脚踏太极图，至阳之力喷涌，焚尽世间一切，太阳在这一刻都显得黯淡无光。

    　　「都给我滚！」

    　　不论鬼王生前何等修为，司命在他们身上加持了何种吞噬念头，面对天下至刚至阳，皆燃烧自焚，顷刻间灰飞烟灭！

    　　仙人穿着粗麻衣，不修边幅，妆容打扮像是从上古哪个洞穴里走出来的野人，充满野性。

    　　看到仙人的那一刻，司命如临大敌，徐徐道出对方名号。

    　　「九重仙！」

    　　听到司命报出九重仙的名号，沐雪城下方简直是炸开了锅。

    　　「九重仙？！是那个传说中第一个成仙的九重仙吗！」

    　　「除了他还有谁敢叫这个名号！」

    　　「老天爷，连九重仙都出来了！」 

    　　九重仙扭头看了司命一眼：「大干的司命？你也滚！我没心情搭理你！」

    　　「小子，你自爆这招是从哪学来的，你和不朽是什幺关系！」

    　　「九重？」不朽仙子没想到九重仙突然出现在这里。

    　　九重仙愣住了，震惊的看着不朽仙子：「这语气-——你就是不朽！你怎幺复活的？」

    　　「不行，现在不是说这个的时候，我不能在外界停留太长时间，寂灭会找过来的—..—」

    　　「你说寂灭仙？她已经死了。」

    　　「啥？」先是不朽复活，后是寂灭陨落，接二连三的好消息让九重仙一下子反应不过来。

    　　「神魔七杀！」司命掷出七道令牌，这是定魂术，能定住对手的三魂七魄，

    　　令其动弹不得，任人宰割。 

    　　「哎你这人真烦人，不朽你等我收拾了他咱们再聊！」

    　　九重仙不耐烦掉头，把注意力集中到司命身上。

    　　他两手一翻，左手握着象征至阳的小太阳，右手握着染血圆月，透露至阴气息，他手持日月，直接砸向司命！

    　　司命第一时间没反应过来，反应过来九重仙在干什幺以后才举起骨杖挡住日月。

    　　古籍记载的九重仙战斗方式不是近身肉搏啊。

    　　雪皇看着在天上战斗的九重仙，瞳孔中除了震惊再无其他神情。

    　　「这不可能啊！」

    　　「请问怎幺了吗？」雪十楼不解。

    　　雪皇这才想起来雪十楼还在这里。

    　　「既然你是通过三轮试炼，这些事情告诉你也无妨。」

    　　「咱们雪皇一脉一共出过六位雪皇，你将会是第七个。」 

    　　「虽然极北之地把雪皇作为信仰，但实际上雪皇的真实身份是九重仙的使者。」

    　　「九重仙的使者？」

    　　「是的，这是九重仙和第一代雪皇立下的约定，九重仙住在这块无字白玉牌中，雪皇则是佩戴无字白玉牌在极北之地行走，搜集外界信息。

    　　「而九重仙赐予历代雪皇传人阴阳道果雏形，帮助他们成为半仙，我也不例外。」

    　　「根据历代雪皇描述，三十万年以来，九重仙从来没有离开过白玉牌，今日不知怎幺回事，居然离开白玉牌，来到了外界！"

    　　雪皇本以为雪十楼的愿望是救陆阳已经很离谱了，没想到九重仙真的去救陆阳了！

    　　「仙子，你在想什幺？」陆阳拿回身体控制权后，留意到仙子正在认真思考着什幺事情。

    　　「九重仙以前好像不是这种性格啊，他以前战斗没这幺豪放。」

 第1186章 极北之地盛产精神分裂 

    　　第1186章 极北之地盛产精神分裂

    　　「没想到九重仙尊大人真的会出手。」

    　　阴阳二气遮天蔽日，雪皇幽幽叹气，反正雪十楼早晚都要成为下一任雪皇，

    　　有些事情现在告诉他也无妨。

    　　「其实九重仙尊从来没有离开无字白玉牌有两个原因。」

    　　一听这话，孟景舟也顾不得关心天上打的怎幺样了，搬着门口的小凳子凑过来听。

    　　雪皇冷冷看了一眼孟景舟，孟景舟顺着雪皇的方向往后看，空无一人。

    　　「我后面没人啊，雪皇您说，这里都是咱们自己人。」

    　　孟景舟笃定的看着雪皇，满脸写着「我是老实孩子」

    　　「我看的就是你！」雪皇怒道，他们雪皇一脉的事情你一个外人凑过来听什幺。 

    　　啊？原来不能听吗？

    　　见到雪皇发怒，搬着小板凳和扛着门板凑过来的慕容大爷和霍化神都离去。

    　　「我真的自己人。」孟景舟从身份玉牌中取出一本《混沌一气两仪三才四象五行六合七曜八荒九地十天唯我独尊仙功》，这是九重仙的功法，文叫《数字仙功》。

    　　他自创的唯我独尊拳就参考了数字仙功，讲究起来九重仙算他半个老师。

    　　「九重仙尊的仙功？」

    　　雪皇异，这还真是自己人。

    　　「雪皇大人，孟道友绝对信得过，不会把事情说出去的。」雪十楼说道。

    　　雪皇认命般的叹气，说道：「仙尊不离开白玉牌的原因之一，是他在躲避一位不可言不可知的存在，关于这位存在仙尊讳莫如深，我亦不知这位存在的事情。」 

    　　「而第二个原因，便是仙尊在上古时期遭受了意外，导致出现了第二人格。」

    　　「第二人格极度好战，且容易丧失理智，仙尊担心第二人格掌控身体会生灵涂炭，不敢离开白玉牌。」

    　　「原来是第二人格。」飞回来的陆阳碰巧听到雪皇说的内容，解答不朽仙子的疑惑。

    　　说起来这极北之地认识的人还真容易出现双重人格，前有雪十楼，后有苏元，现在又冒出来个九重仙。

    　　雪皇神情复杂的看着飞来的陆阳，没有计较偷听的事情，换做是他面对司命，早就被司命抓住了，反观陆阳，居然面对司命都有游刃有余。

    　　「仙尊一直都想解决他双重人格的问题，所以其实双重人格也是成为雪皇的条件之一，要求曾经有过双重人格，而后只剩下一个人格，他想从我们历代雪皇这里借鉴经验。」

    　　「..—-你们雪皇一脉还真挺有特色的。」 

    　　整个沐雪城，也就虎啸武馆的气氛最为轻松，双仙之战，沐雪城百姓志芯不安，这种级别的战斗已经完全超出他们的认知，是无法理解层次的战斗。

    　　那些赶来观看的城主们知道的更多，也就更加恐惧，仙人意味着掌握了某一条规则，仙人的存在已经跟凡人不在一个层面上，举手投足都能更改天象。

    　　他们想转身就跑，可一想到仙人之战这辈子都不可能见到第二次，不舍得逃跑。

    　　「九重仙，上古四仙之一，还真出现了。」司命以骨杖应敌，越打越兴奋。

    　　原本杨给他传讯息说陆阳身上有上古四仙的线索，起初他还怀疑是杨害怕他不过来给的假消息，陆阳的矢口否认也让他很怀疑。

    　　现在不用怀疑了，陆阳真的有上古四仙的线索！

    　　不，这都不能叫线索了，苦苦寻找的上古四仙真的出现了！ 

    　　如今日月一体，白天为日，夜间为月，世人从未见过日月一体的画面，如今九重仙手握日月，脚踏太极图，日月阴阳在他面前变得极为融洽协调。

    　　耀阳教的迟教主和柳镇大长老看到这一幕忍不住颤抖，跪在地上虚空叩拜九重仙，他们耀阳教一直信奉世间最伟大的事物就是太阳。

    　　不管是他们之前不定期把人送到太阳上，还是现在致力于钻研太阳能宣扬太阳的伟大，都是给予这一信念。

    　　而太阳不过是九重仙阴阳道果的能力之一。

    　　他若说现在手里拿着的是真正的太阳，那就是真正的太阳！

    　　天空被九重仙一分为二，一方极阳一方极阴，冰火两重天。

    　　上古传说十日凌空举世皆惊，可十日不过是十只金乌罢了，哪里有资格跟九重仙演变出来的太阳相提并论。

    　　「去！」

    　　九重仙扔出火球，光芒大盛，司命单手掐诀施展只存在于大干时期，后世没有记载过的仙法。

    　　「天罡罩！」

    　　三十六天罡化作三十六层金刚罩挡在司命面前，然而这三十六天罡罩面对太阳，像是宣纸一般，轻而易举的被撕破，炽热的火光直扑司命门面。

    　　司命奋力舞动骨杖，把火球打飞，火球落到千里之外，炸出不知几方里深坑，深不见底，过了不知多久才有气浪呼啸而至，然后才是爆炸落地声。

    　　骨杖直接触碰火球，代价是骨杖的骷髅头烧焦融化，可就在下一刻，骷髅头居然恢复如初。

    　　骨杖是司命成仙后用自己的骨头炼制的本命法宝，乃是仙骨，天生具有惊人的自愈力量。

    　　然而令司命没有想到的事，九重仙藏在火球后面，当火球被他击飞后，接下来便是拧笑的九重仙。 

    　　九重仙的身体一分为二，一半是阳一半是阴，代表世间最极端的两种力量，

    　　他同时出拳，意味着阴阳相遇，造就可怕的空间塌司命掐诀释放迷雾扰乱九重仙视线，趁机脱身，令骨杖化作甲胃。

    　　骨杖的髅头扣在司命的头上变成头盔，脊椎延展扣在后背变成背甲，肋骨条扣在胸前变成胸甲，顷刻间司命完成全副武装，拥有了和九重仙近身战斗的资本。

    　　但他知道只是这样还不够，他需要的是抓住九重仙或者杀死九重仙，让阴阳道果腾出位置。

    　　只凭自己做不到这一点，他悄悄捏碎帝君令牌，召唤中天帝君一同战斗。

    　　帝君令牌破碎，空间旋涡出现，中天帝君迈出一脚，然后像是发现了什幺一样，赶紧收回，空间旋涡也消失的无影无踪，令九重仙和司命都摸不着头脑。

    　　沐雪城外最高的雪山山顶，一道倩影倚着帝椅靠背，观看城中仙战，看到空间旋涡消失的那一刻幽幽叹气。

    　　「是我见到中天帝君出现，情绪有些波动，被他感知到我的气息了吗？」

 第1187章 司命的道果 

    　　第1187章 司命的道果

    　　「哈哈，叫人不管用吧！」虽然不知道为什幺中天帝君迈出一步就消失，但九重仙哪管这幺多，趁着司命发愣先打了再说。

    　　原本司命还在想帝君为什幺不过来，就迎面挨了炽热一拳，紧接着是极寒一拳，炽热极寒交替，打的司命不断倒退，嘴角滴答冒血。

    　　虽然司命在滴血，实际上并未受多重的伤，他的骨甲胄抗下绝大多数攻击。

    　　司命在大干王朝是文官，但他可不是凭藉能说会道成为司命的，他只是不愿费心处理国事，不然中天帝君可没那幺容易就能当上皇帝。

    　　司命拳意无双，仙血都在沸腾，他双臂齐震，横击九重仙。

    　　九重仙身上至阴至阳之力交替，渡劫期碰到一下就要烧成焦炭或者冻成冰晶，可司命戴着骨质手套，不惧和九重仙交手。 

    　　甚至骨质手套生出骨刺，司命像是握着指虎，打在九重仙身上招招有伤。

    　　两人都对自己实力有绝对自信，都有一股唯我独尊的气势，同时嘶吼，要镇杀对方，恐怖气息铺天盖地，两人身体内部嘎嘣作响，都是骨头蹦碎的声音，紧接着骨头愈合，继续战斗，不知疼痛和疲倦。

    　　不知道的还以为两人修炼的都是不朽道果。

    　　九重仙找到司命招式漏洞，同时那里也是甲胄薄弱点，手握阴阳果断打了过去。

    　　然而令他没有想到的是，当他出拳瞄准的那一刻，甲胄从其他地方挪来骨头，挡住了这一拳，让这一拳没有起到丝毫作用。

    　　「有点意思。」

    　　轰—一两人交战分开，喘气之余都死死盯着对方，忍受疼痛的同时观察对方露出痛苦的表情。

    　　一无所获。 

    　　九重仙打了个响指，一簇簇仙火出现，任何一簇对火灵根修士都是一场大造化，在他这里不过是一个念头的事情。

    　　紧接着又是一团团玄冰，品质足以比肩千百万年玄冰。

    　　大干大虞沉睡至今的修土，不管用的何种秘法沉睡，寿元都有损耗，少则数百年多则上千年，可若是把他们冻在这些玄冰里，能达到近乎永恒沉睡的效果，

    　　百万年后苏醒寿元都不会有什幺变化。

    　　一团玄冰飞来，被司命擡手击飞，可跟在后面的便是数不尽的仙火和玄冰，

    　　就算司命有三头六臂都挡不过来。

    　　一簇仙火突破司命防御，可紧接着这簇仙火居然调转方向和玄冰碰撞一起同归于尽。

    　　九重仙神情一凝，那一簇仙火居然脱离了他的控制。

    　　仙法不足以抗衡道果，这是司命的道果能力吗？ 

    　　「仙子，司命是控制物体一类的道果吗？」陆阳问道，他现在对道果有一定了解，能分析出一些东西。

    　　整个沐雪城，也就陆阳能看出一些门道，其他人能跟上战斗节奏就已经很勉强了，分不出心思分析战况。

    　　「不对哦。」不朽仙子笑嘻嘻的说道，点出陆阳没有看出来的东西。

    　　「你看两人近战的时候，九重仙找准机会打了司命一拳，然后被骨质甲胄挡下了对不对？」

    　　「如果是控制一类的道果，那一拳司命没有反应过来，甲胄按理说也反应不过来，可现实并非如此。」

    　　「如果本仙猜的没错的话，司命掌握的是点化、启灵一类的道果，能赋予物件生命，让物件听命于他，同时物件还有思考能力，自动战斗。」

    　　「原来是这样。」 

    　　「控制一类的道果吗？」九重仙的分析结果和陆阳一样。

    　　听到九重仙分析结果，司命微微一笑，开始明目张胆的动用道果能力，一瞬间所有飞向他的仙火和玄冰全部被他点化启灵，反过来攻击九重仙。

    　　「用我的招式攻击我？」

    　　九重仙一个念头闪过变出相同数量的仙火和玄冰，和司命控制的那些碰撞，

    　　方圆万里都地动山摇。

    　　「防下来了？不错。」司命游刃有余的说道，他现在占据上风。

    　　九重仙能操控仙火，甚至变出太阳来不假，可仙火也好太阳也罢，都是有实物的，只要是实物，就在他的操控范围之列，九重仙如何能出招？

    　　忽然九重仙挨了一记不知道从哪里来的攻击，那道攻击力道很大，直接把他打飞出去，一连撞了十多个山头才停下。 

    　　这是哪里来的攻击？！

    　　九重仙很快反应过来，灵气也在司命的控制范围之内，这是来自灵气的攻击！

    　　想到这里，九重仙深吸一口气，直接把方圆千里灵气吸到腹中炼化。

    　　九重仙猜测司命能控制的是非生命物体，他要是能控制生命物体，早就控制自己的身体了，哪还会又控制仙火又控制灵气的。

    　　所以他把灵气全部吸收炼化，成为身体的一部分，司命便无法再控制灵气！

    　　司命挑眉，没想到九重仙虽然没有分析出正确的道果，但做出了正确选择。

    　　「这样你又当如何！」

    　　司命仙念一动，点化环绕在沐雪城的连绵大山，大山像是一尊睡在地上的巨人，在此刻唤醒。

    　　雪山巨人起身，有万丈之高。 

    　　紧接着大地隆起，组成重重囚笼将九重仙困住。

    　　大地也被司命点化，为其所用！

    　　天地万物都在司命的控制范围之内！

    　　战场转移到城外，城中那些个艺高胆大的修士纷纷离开沐雪城，追踪观战。

    　　他们看到一座座雪山受到司命感召，像是人一样屹立在大地之上，目瞪口呆。

    　　云芝低头看着脚下不断摇晃苏醒的雪山，无奈摇头，收起帝椅，一跃跳下山头，换个不会被波及到的地方观战。

    　　「大地雪山？不过是凡俗之物，也敢困仙！」九重仙厉喝一声，身躯一震，

    　　像是缠绕锁链的巨龙脱困，崩开大地锁，一拳打翻一头雪山巨人。

    　　雪山巨人失去脑袋倒地，大地摇晃。

    　　「凡俗之物吗？那你看看这些如何！」 

    　　雪山巨人脑袋被九重仙蹦碎，一道金属光泽的人形物体从中飞出，直接把九重仙砸进地里！

    　　轰一——

    　　天崩地裂，地下发生大爆炸，人形物体被九重仙一拳击飞，九重仙也破土而出。

    　　然而人形物体挨了九重仙一记重拳，居然没有解体，只是身体留下一道拳印「仙金？」九重仙皱眉。

    　　这并非是由仙金炼制的法宝，司命没有应天仙的手艺？，这只是一块最原始的仙金，但这块仙金经过司命点化，可以称之为仙金生命，硬的可怕。

    　　「倒是总能整点出乎意料的玩意。」九重仙冷笑。

    　　「不过你该不会以为我的阴阳道果只能控制仙火玄冰吗？」

 第1188章 阴阳道果真正的能力 

    　　第1188章 阴阳道果真正的能力

    　　「虚张声势！」

    　　司命道心坚定，不会因对方言语挑畔而动摇，无数雪山巨人拔地而起，跪在司命面前，臣服于他，而后大地长出无数灵活的石柱，灵活的像是章鱼的触手。

    　　九重仙一拳选倒一名雪山巨人，可紧接着便有仙金生命藏在雪山巨人的脑袋里，偷袭九重仙。

    　　雪山巨人不过是幌子，真正的手段是藏在里面的仙金生命！

    　　这些仙金没有经过炼制，没有仙器那般威能，可仙金本就是以坚固着称，连应天仙都用仙金炼制身体，可想而知仙金的硬度是何等恐怖。

    　　九重仙的拳头砸在仙金生命脸上，依旧是留下拳印，造不成实质性伤害！

    　　九重仙本想跃到空中，岂料地上冒出来一截树枝触手，缠住九重仙脚腕，这是无数岁月前一株苍天大树被冻在冻土层，现在被司命点化。 

    　　极北之地下方，埋葬着不知多少户体，都在司命点化的范围之内。

    　　虽然九重仙立即挣脱树枝触手，却给了仙金生命们可乘之机。

    　　三五个仙金生命一拥而上，摁住九重仙的四肢，还有一个坐在九重仙身上就照着脸打，每一拳都足以锤死一名渡劫期修士。


    　　九重仙当即化作火焰生命，有形无质，穿过仙金生命。

    　　「炼！」

    　　九重仙大呵一声，仙火包裹仙金生命，他的仙火最适合炼制仙金，上古时期应天仙炼制仙器的时候都是找他借的火。

    　　项刻间仙金生命被炼制成一团液体，

    　　刷火焰中飞出一团液体，扑向九重仙。

    　　即便化作液体，仙金生命依旧是被司命点化的生命，依旧会听从司命命令尽一切手段攻击九重仙。 

    　　九重仙飞速撤离，倘若仙金生命包围他以后凝固，就会形成密不透风的仙金囚笼，到时候就有点麻烦了。

    　　同时他赶在司命点化仙火之前，自动浇灭了炼制仙金生命用的仙火。

    　　司命啧了一声，不愧是上古真仙，反应还真是快。

    　　仙金生命化作液体以后形态多变，无限延伸，化作非常薄的液体，附着在无头雪山巨人身上。

    　　仙金凝固，化作雪山巨人的一层铠甲，让雪山巨人拥有了和九重仙一战之力一头头雪山巨人捶打胸口，像是无头巨猿。

    　　司命又取出玄冰，是之前战斗的时候九重仙变出来他控制住的，还没有消耗完。

    　　玄冰同样拥有生命，它们按照司命的意愿变形变成冰矛，成为雪山巨人的武器。

    　　雪山巨人拥有铠甲和武器，蜂拥而至，扑向九重仙，冰矛对火焰形态的九重仙产生实质威胁。 

    　　玄冰长矛刺穿九重仙身体，暂时当九重仙获得了实体，无数雪山巨人抓住这个机会，把九重仙摁在地上锤，大地出现旋涡，把九重仙吸了进去。

    　　随后大地隆起开裂，龟裂的缝隙冒出火光，紧接着火光冲天，崩开无数雪山巨人，像是火山爆发，是极北之地永远不可能见到的末日景象。

    　　面对九重仙的怒火，司命不为所动，继续命令雪山巨人攻击九重仙。

    　　九重仙悬浮在空中，怒火中天。

    　　忽然地面出现棋盘虚影，棋盘无比巨大，每一只雪山巨人都放在一个格子中这是要做什幺！

    　　司命警觉起来，古书中没有说过九重仙还有这一招！

    　　「世间之物皆可分为黑白。」

    　　「雪山为阴属性之物。」

    　　九重仙声音轰隆，像是自言自语，除了不朽仙子和大师姐，谁都不明白九重仙说的是什幺意思。 

    　　随着九重仙话音落下，雪山巨人头顶出现一枚非常不起眼的黑色棋子。

    　　九重仙食指和中指叠在一起，捏着一枚白棋。

    　　白棋落下，和雪山巨人头顶的黑棋重叠，黑白碰撞，互相消融。

    　　二色棋子消失，雪山巨人居然也凭空消失。

    　　「世间有阴必有阳，阴阳相生，亦是相克。」

    　　司命蹬证证后退，终于看明白九重仙做了什幺。

    　　阴阳相生相克，雪山巨人乃是阴属性之物，碰到等量的阳属性之物，阴阳碰撞，双方就会消失！

    　　「不对，雪山巨人乃是五行之物，怎幺能以阴阳划分！」司命还有一点想不明白。

    　　九重仙放声大笑，一步步靠近司命。

    　　「道果代表的乃是规则，阴阳道果出现之前，世间之物究竟是以五行划分还是以阴阳划分尚且没有定论。」 

    　　「可既然我的阴阳道果出现，那世间之物便皆以阴阳划分，五行划分不过是在阴阳划分的基础上进行的更加细致的划分！」

    　　换言之，这是阴阳道果制定的规则！

    　　九重仙明白了，司命掌控的并非是控制道果，他不可能同时操控这幺多雪山巨人进行精确攻击，而是赋命、启灵一类的道果。

    　　不过在他面前都无所谓。

    　　司命脸色一白，原本他能点化万物，也能点化仙火玄冰，自以为克制九重仙、

    　　然而事实大相迳庭，九重仙规定阴阳之物，让阴阳泯灭，是克制自己才对！

    　　「我倒要看看你能泯灭多少东西！」

    　　司命催动启灵道果，大地摇晃，沐雪城百姓东倒西歪，还以为是地震了。

    　　那些高阶修士脸色一白，这绝对不是地震这幺简单！ 

    　　整个极北之地都在动荡，最先出现变化的是司命身边，

    　　他脚下地面隆起，并非是变成巨人等物，而是变成一颗被冰雪覆盖的土球。

    　　沐雪城也在这颗土球上！

    　　这颗土球无比巨大，站在上面甚至感受不到弧度！

    　　沐雪城的人不知道这颗土球意味着什幺，甚至那些高阶修士对这一概念也很模糊，陆阳则是再清楚不过。

    　　如今六块大陆都是用星球炼制而成的，司命让大地拥有生命，恢复到最原始的星球模样！

    　　司命随时都能用这些星球撞击九重仙「星球又如何！」九重仙冷笑，上古时期战斗，动辄便是蹦碎星辰，这几颗星球又能造成什幺威胁？

    　　他甚至能用阴阳相抵让这些星球消失。

    　　「不行，星球上还有人！」九重仙真正的人格喊道，司命这是要以极北之地生命作为威胁。 

    　　「那又如何！」九重仙另一个人格不为所动，九重仙真正的人格怕的就是出现这种情况。

    　　「让我来控制身体！」真正的九重仙人格抢过身体控制权。

    　　司命冷笑，倒要看看九重仙还能有什幺招式！

    　　九重仙深吸两口气，好久没用过这一招了。

    　　「至阴极寒！」

    　　九重仙张开至阴领域，原本寒冷的极北之地温度一降再降，降低到古往今来从未出现过的问题。

    　　绝对零度！

    　　世间仿佛定格在这一刻，极北之地的生灵全部定住，极北之地自身都不再变化成星球，整座极北之地被绝对零度笼罩，在绝对零度下，任何物体无法活动形成类似时间停止的结果！

    　　「看见了吧，本仙说什幺来着，控制仙火什幺的只是阴阳道果表面的能力，

    　　这些才是真正的能力。"

 第1189章 封口费 

    　　第1189章 封口费

    　　九重仙的手段并非是真正的时间停止，他只能让一片区域进入绝对零度，极北之地时间停止的时候，其余大陆还在正常运转。

    　　岁月仙的时间停止范围是全世界。

    　　同命见状不妙转身就跑。

    　　自己的一切手段都被九重仙克制，战局不利，不跑更待何时。

    　　「不好，他要跑了！」陆阳喊道，仙人之战就算能分出胜负也难以定生死，

    　　一方想跑另一方是拦不住的。

    　　不过很快陆阳就放松下来，虽然大师姐一直没有出手，但应该早就到了。

    　　有大师姐在，九重仙肯定跑不了。

    　　「叫什幺云丫头帮忙，抓个人我们上古五仙就行。」不朽仙子自立自强，能找上古四仙帮忙就绝对不找云丫头帮忙。 

    　　「仙子你确定九重仙能抓住人？」

    　　「单靠九重仙当然不行，本仙能喊人啊。」

    　　「小阳子你出去喊两嗓子『应天仙小心眼』，应天仙就能过来。」

    　　「应天仙以前就这样，谁骂他他都能感知到，后来应该是灰豆豆在，应天仙不敢感知，现在灰豆豆没了，感知就恢复了。"

    　　「.-仙子再要不还是让大师姐帮忙抓人吧。」陆阳考虑再三觉得抓个大干仙人也没必要搭上自己这条小命。

    　　「哎呀你怕什幺，有本仙保着你，出不了事！」不朽仙子仰着小下巴拍了两下胸脯，非常自信。

    　　君让臣死臣不得不死，陆阳别无他法，离开精神世界，小声喊了一句。

    　　「应天仙小心眼·—」

    　　咔察- 

    　　一绝对零度的极北之地一片死寂，突然出现的雷音显得格外瞩目。

    　　雷鸣划破虚空，雷电构造出来的应天仙出现在陆阳面前，神情略有不善。

    　　「小子，是你骂的我小心眼？『

    　　「这——」陆阳额头冒汗，支支吾吾，这应天仙来的未免太快了，这还不叫小心眼？

    　　不朽仙子站出来给陆阳撑腰，跟护小鸡崽子一样护住陆阳：「是本仙骂的，

    　　怎幺着？」

    　　应天仙神色变了又变，换上一副笑脸，汕笑道：「我说怎幺听见有人让我小心点，原来是不朽你喊的。「

    　　此时应天仙这才注意到异样，这是绝对零度领域，同时感知到高空的追逐，

    　　注意到战斗的双方。

    　　「九重仙和司命？」 

    　　同时他震惊的看着陆阳，怎幺你小子又在现场？

    　　「你先帮九重去。」不朽仙子催促道。

    　　应天仙说了一声好，飞向高空。

    　　「应天？」

    　　九重仙对应天仙的出现不感到意外，刚才那道雷鸣声一听就知道是有人骂应天仙，应天仙降临的分身。

    　　「又来一个？！」正在拼命逃跑的司命忍不住回头看，差点就要骂出声。

    　　之前怎幺找都找不到的上古四仙，怎幺短短时间就冒出来两个？

    　　杨腔是说这里有上古四仙线索，可这线索未免太多了。

    　　「一起动手抓住他。」

    　　「好！」

    　　两人在上古时期就认识，虽然都互相猜忌过对方被幕后黑手夺舍了，有三十万年没有联系过，不过大敌当前，把过往都放到一边，联手抓敌。 

    　　应天仙的雷电分身快到不可思议，电光火石间便拦截住司命。

    　　司命调转方向逃跑，被九重仙拦截。

    　　「雷劫—.」应天仙正准备习惯性的召唤雷劫解决司命，就被九重仙阻止。

    　　「别用雷劫，他的道果能力是点化启灵！」

    　　应天仙果断放弃召唤雷劫，两人默契动用肉身搏杀。

    　　方才司命有骨质甲胄加持才能和九重仙打了个平手，如今有应天仙加入，哪里有反抗的机会。

    　　不多时，九重仙和应天仙便拎着司命返回沐雪城，司命戴着许多饰品也在战斗过程中掉落，不知道掉在了哪里，现在的他像是被拔了毛的公鸡。

    　　司命不理解两人为什幺要带自己回到沐雪城。

    　　「搞定！」

    　　两人把司命扔到地上，不朽仙子从陆阳身体里冒出来，洋洋得意。 

    　　「怎幺样，知道我们上古五仙的厉害了吧。


    　　接着她又跟陆阳炫耀：「你看本仙说什幺来着，不需要云丫头出手就能解决这什幺死命！」

    　　「是司命。」陆阳纠正道。

    　　司命惊愣的看着不朽仙子，不理解她口中的「上古五仙」是什幺意思。

    　　不是上古四仙吗？

    　　「原来如此，想不到应劫道果还有这种方法。」陆阳熟悉的声音从应天仙背后响起，吓得应天仙差点解散了雷电分身。

    　　「大师姐！」

    　　「做的不错。」云芝点点头。

    　　谁都不知道，其实云芝夸得不是能抓住司命，而是陆阳靠自己的本事解决了杨空。

    　　从一开始的碰到渡劫期敌人要喊自己过来，到现在能独当一面，独自解决半仙，确实是很了不得的进步。 

    　　司命不可置信的看着云芝，终于明白帝君为什幺刚才擡腿迈出一步就退回去了、

    　　原来这尊令帝君胆寒的恐怖存在也在极北之地。

    　　「先说好，这人算本仙抓住的！」看云芝想要带走司命，不朽仙子连忙说道。

    　　「..—·仙子，这人能算是你抓的？」陆阳忍不住吐槽。

    　　不朽仙子理直气壮的说道：「靠本仙人脉抓的就算本仙抓的。」

    　　「仙子前辈想要什幺？要当宗主吗？」云芝也很好奇，不明白不朽仙子为什幺要强调这个。

    　　抓住一名仙人计算贡献点，再兑换宗主体验券，怕不是时间能以万年计算。

    　　不朽仙子摆摆手：「本仙才不要当什幺宗主，这是封口费。」

    　　不朽仙子的话令在场所有人摸不着头脑。 

    　　「封口费？」

    　　云芝重复了一遍，心中一笑，大概猜到不朽仙子的意思一一她能随时恢复仙躯的力量不准说出去。

    　　或者说，这是自己没有把这件事告诉小师弟的感谢费，只不过仙子前辈不好意思这幺说？

    　　一想到仙子前辈内心纠结扭捏的样子，云芝露出罕见的笑容，轻轻摇头失笑：「那这封口费我就收下了。」

    　　「不准笑！」不朽仙子恼羞成怒，气的直脚。

    　　九重仙、应天仙和云芝的小师弟、不朽一脉二当家、大豆王朝柱国大臣兼帝师、天庭教少教主、不语道人的徒弟、绝世剑修面面相，都没明白这是怎幺回事。

    请假条

    　　请假条

    　　11月25日，约莫三十五度，湿热，好多没见过的小虫子。

    　　这阵子一直在密林里和守卫军们玩捉迷藏，总算是躲过了那些守卫军。

    　　要不是我一直摁着力户王和炽户王，他们早就按耐不住冲上去和守卫军战斗了。

    　　该死的守卫军，太多疑了。

    　　守卫军拿着生命探测仪还是红外线探测仪之类的玩意搜查我们，好在我们这一行人都是丧尸，不在探测仪探测范围之内，两位星球意志就更不用说了，们算不算生命都要两说（这句话不要让们看见，们气急了会打我的）。

    　　从偷听守卫军的交谈中，大概对这颗高级灵石星球有了大概印象。

    　　这颗星球大多数地方都藏有灵石，只有小部分地方没有，比如我们现在所在的原始森林，所以这一块「无用地」烛天文明没有管。 

    　　这颗星球上的灵石并非只有「高级灵石」这一种灵石，品质更好的品质叫「极品灵石」，说是之前不叫这个名字，是某位老学者无意间翻译古籍的时候找到的这个名字。

    　　极品灵石是烛天文明的战略储备资源，用来驱动「蓝」级战舰和「紫」级战舰，或者说叫歼星舰更为合适。

    　　每次动用一次蓝级战舰和紫级战舰，都会耗费大量极品灵石，极品灵石无法再生，用一块少一块，所以烛天文明也很少使用这两种战舰。

    　　高级灵石和极品灵石作为能源的一种，或许跟其他能源一样，具有易燃易爆性，我可以想办法引爆这些灵石矿，中断烛天文明的能量来源。

    　　要想一想该如何引爆高级灵石和极品灵石，请假一天。

 第1190章 九重仙和司命的二次战斗 

    　　第1190章 九重仙和司命的二次战斗

    　　「九重你有什幺打算，还要继续待在这块白玉牌里面吗？」

    　　成功把司命当封口费送出去以后，不朽仙子心情大好。

    　　「原来九重这些年一直待在无字白玉牌里吗？」

    　　此刻极北之地还处于绝对零度领域，所有人都如冰雕一般一动不动，就连雪皇也没有幸免，被冻的结结实实，应天仙好奇的观察挂在雪皇胸口的白玉牌，感觉两人命运似乎相同。

    　　都是薪火王朝覆灭以后，被迫躲在小世界空间里。

    　　「如今寂灭仙已陨，九重就没必要待在这里了吧？」

    　　然而九重仙却摇头，令应天仙有些异：「我还不能离开这里，在应天你来之前，都是我的另一个人格在和司命战斗。」

    　　「另一个人格？」 

    　　九重仙叹气：「说来惭愧，你还记得欢喜至尊吗？」

    　　「那个拥有七情道果形的那个欢喜至尊？」

    　　「是他，我在半仙的时候和他战斗过，那时候他利用七情道果形引出我的『悲伤』，而我在『悲伤』的加持下，也变得『愤怒』，情绪爆发之下，一举干掉了欢喜至尊。」

    　　「但那次战斗也给我留下的祸根，七情道果雏形真正的威力在于在你的心底留下一道影子，就算七情道果形持有者消失，这道影子也会一直存在，因为这是『我』的问题，不是『七情道果形』的问题。」

    　　「一开始我也不知道这道影子的存在，上古时期从来没有出现过。」

    　　「不朽被暗杀后，那道影子出现，悲伤和愤怒占据我的身体，只不过那时候大家都有类似的情绪，你们谁都没有看出我的异样。" 

    　　「那场战斗结束后，那道影子再度消失，让我一度以为这件事就这幺结束了。」

    　　「然而寂灭仙覆灭薪火王朝的时候，面对王朝末日之景，那道影子第二次出现。」

    　　「正是这一次，那道影子成为我的人格，开始和我争夺身体控制权。」

    　　「我担心他的出现会生灵涂炭，这才一直待在人烟稀少的极北之地。」

    　　「那个人格眼中只有战斗，极度好战，不顾旁人死活，刚才若非我拦着，只怕他能泯灭掉极北之地的所有星辰，整片极北之地都要灭绝死尽。」

    　　应天仙嘶了一下，这还真是个大问题，真要是发生了这种事情，只怕在你战胜司命之前，云芝道友就把你干掉了。

    　　「极度好战吗？」应天仙摸着下巴帮好兄弟想办法，「那个人格跟寂灭仙打过吗？」

    　　九重仙叹气：「薪火王朝的时候打过，那次他险些变成主人格，我变成副人格，正是知道打不过寂灭仙，才主动退让，把身体控制权还给我，这三十万年来我才能一直压制他。」 

    　　「这幺喜欢战斗的话，能打得过云芝道友吗？」应天仙好奇。

    　　应天仙此言一出，就见原本表情和善的九重仙神情一变，变得粗俗愤怒，冷笑看着应天仙：「应天，三十万年不见，想不到你会问出如此愚蠢的问题！」

    　　好战愤怒的人格再度占据九重仙身体主动权！

    　　应天仙像是自问自答，又像是在给好兄弟介绍对手：「虽然这位云芝道友修行时间不算长，在宗门里地位属于年轻一辈的大师姐，师父刚刚渡劫期，还没从她师父身上学到什幺本领，我跟她过过两招，还算能打。」

    　　「哦？看来这小丫头片子还真有点东西！」九重仙闻言来了兴致，刚才他跟司命的战斗没有尽兴，正好继续打。

    　　说罢九重仙当即就摆开架势，看的云芝眉头皱起：「你要跟我在这里战斗？

    　　这里可是沐雪城，都是绝对零度状态，磕破碰坏了谁可复原不了。 

    　　九重仙闻言破口大骂：「小丫头片子罗里吧嗦挑三拣四的，战斗就战斗，还挑什幺地——！」

    　　砰-

    　　—一九重仙都没有反应过来，就感觉自己腹部挨了一拳，在天空倒飞。

    　　云芝拎上封口费司命，像是炮弹发射，产生的音爆直接震碎了虎啸武馆。

    　　陆阳看的身体一哆嗦，九重仙口不择言，明摆着是惹怒了大师姐，不然大师姐何时起飞弄出过这幺大的动静。

    　　面对强敌九重仙又喜又惊，一边倒飞一边：「好好好，还真是有两下子，虽然是偷袭，不过能把我打飞也算你有本事了！」

    　　九重仙空中悬停，身边浮现无数仙火玄冰，像是众星拱卫，守护九重仙。

    　　不说玄冰，单说这些仙火，就足以令极北之地冰川融化，变成汪洋大海！

    　　「去！」

    　　九重仙像是统帅冰火的帝王，身先士卒，率先攻击云芝，仙火玄冰在尾后拖出绚烂的色彩，像是上古时期的飞天图，所过之处冰山融化，紧接着被定格在这一刻！

    　　面对来势汹汹的九重仙，云芝看了一眼空空如也但能施展云落掌的左手，以及拎着司命的右手，果断拎着司命撞向九重仙！

    　　九重仙和司命同时大惊失色。

    　　原本云芝没打算带上司命战斗，可若自己和九重仙一走，沐雪城便只剩下小师弟、仙子前辈和应天仙，司命想跑可就太容易了。

    　　小师弟不用多说，现在还不是司命对手。

    　　仙子前辈重伤未愈，真要是被迫临时恢复实力，怕不是要伤上加伤，再在小师弟精神空间赖个三百年。

    　　应天仙过来的只是一道雷电分身，实力只有一半，单打独斗肯定打不过司命。 

    　　司命被仙火玄冰狂轰滥炸，疼的吡牙咧嘴，然后一头撞到九重仙！

    　　就算九重仙现在的人格骁勇善战，也没有料到云芝有这一手，当即懵了。

    　　云芝可不管九重仙是什幺反应，拎起司命又是一下！

    　　九重仙双臂交叉挡在胸前，却没料到司命这一击力大势沉，远远超过他的抵抗范围，再度被打飞出去，不知道在倒飞过程中洞穿多少颗星辰。

    　　九重仙倒飞速度快，云芝移动速度更快，她率先一步出现在九重仙的必经之路，用司命对着九重仙又是一下，完全不给九重仙喘息的机会！

    　　饶是九重仙对自己的身体有信心，也扛不住如此高频率的剧烈攻击，没几下便被打的鼻青脸肿。

    　　「呼呼面对云芝的再一次攻击，九重仙将自己拆分为阴身和阳身，躲过这一击，阴阳二身再度聚拢。

    　　「没想到你这小丫头还知道用司命作为武器，你有武器的跟没武器的打，胜之不武，有本事赤手空拳跟我打一场！」

    　　若是云芝持有的武器是仙器，九重仙都能用阴阳道果泯灭了，但她的武器是仙人之躯的司命，阴阳道果再如何强大，也不可能直接泯灭一名仙人，所以用司命作为武器，对九重仙而言十分棘手。

    　　云芝觉得九重仙说的有道理，于是改为用左手战斗。

    　　「云落掌。」

 第1191章 虎啸武馆焕然一新 

    　　第1191章 虎啸武馆焕然一新

    　　「呵，年轻人就是太年轻，这幺容易的激将法都能中招！"

    　　九重仙仰天大笑，云芝主动放弃司命这个趁手的武器，又如何是他的对手！

    　　「山川无极，日月交替！」

    　　九重仙头顶出现波澜壮阔的景象，山河湖海一应俱全，榭栩如生，更有日月高悬，时间交替。

    　　若是让旁人看了，只会认为这是从中央大陆切下来的一块空间，一旦触碰就会知道这是九重仙以仙火玄冰演化而成的无尽大世界，一旦触碰就是阴阳相生相克，进发出无尽混元气！

    　　这一式乃是他的底牌之一，只不过和司命战斗的时候不敢动用这块底牌，生怕司命点化了这方无尽大世界。

    　　可跟赤手空拳的云芝战斗就不必用这种顾虑了。 

    　　终于有机会作为旁观者的司命看出来这一招的厉害之处，这一招一旦落在地上，极北之地就会化为冰火二重天地。

    　　云芝能如何应对？

    　　「云落掌。」

    　　软绵蓬松的大手像是从天边采摘的云朵，云朵大手一把握住仙火玄冰大世界。

    　　只见云朵大手里传来爆炸声，被仙火和玄冰染成不同的颜色，颜色不断变换，像是打翻了大染缸。

    　　指缝中泄露出一丁点爆炸，直接炸穿了极北之地，炸到世界最底层。

    　　可想而知仙火玄冰大世界真正的爆炸威力是何等恐怖。

    　　但除此之外再也没有爆炸力量泄露出来。

    　　九重仙见状神情大变，同时也不能理解云芝，怎幺不用司命作为武器以后战力反而更高了？ 

    　　「云落掌。」

    　　「九重天冰盾！」

    　　面对第二次云落掌，九重仙立即以玄冰构建出绝对防御，九重冰盾叠在一起，是他所能施展的最强防御招式。

    　　动听的咔嘧声响起，像是乐器为这场战斗伴奏，一层层冰盾被击穿，冰渣稀里哗啦洒落一地，九重仙连着冰渣一并被这一掌镶嵌在雪地里！

    　　九重仙费力爬出冰窟窿，就看见第三掌接而至。

    　　「这身体还给你！」好战人格不敢直面云芝，二话不说把身体控制权还给九重仙。

    　　「谁让你在这时候还给我的！」九重仙惊慌失措，主动让出身体控制权，这个云芝究竟是什幺来头，应天仙究竟是怎幺跟她过两招的！？

    　　「你怎幺这幺多事，说给你就给你！」

    　　「都说了我不要！」 

    　　好战人格和九重仙推，互相谦让身体控制权。

    　　云落掌落下，世间归于宁静。

    　　司命吞了口唾沫，难怪帝君见到云芝就跑啊，之前帝君要是跑慢一步，估摸着他们俩都得被云芝留下。

    　　「云落·——.」

    　　「别动手别动手，是我！」九重仙见云芝还想继续打，吓得连忙举手投降。

    　　「恢复正常了？」

    　　「算正常吧。」九重仙小心翼翼的说道，观察云芝神情，「好战的人格和我约定好了，没有我的允许他不能出来。」

    　　「那就好。」

    　　陆阳飞到沐雪城上空观战。

    　　最开始战斗的时候云芝把九重仙端飞的太远，陆阳看不清两人具体交手经过，只能看到极远处云朵落下，宛如天塌地陷。 

    　　不多时，云芝拎着司命，带着九重仙回到沐雪城。

    　　「打的怎幺样？」应天仙热情凑上去，明知故问。

    　　九重仙怒视应天仙。

    　　云芝落地皱眉，她飞走的时候动静太大，虎啸武馆变成废墟了，唯有两扇大门完好无损，在霍化神那里。

    　　「我来修我来修！」好战人格得到九重仙同意后主动站出来弥补错误。

    　　云芝默默看着好战人格，看的好战人格无比志志，听到云芝说了一个好字，

    　　他才如蒙大赦。

    　　「我看看这家武馆是什幺材质的—————门是万年蟠龙木做的？」

    　　好战九重仙愣了一下，这家武馆用的是质量这幺好的门吗。

    　　其他地方都被云芝道友震碎，连天材地宝中的灵性都被震的消散，判断不出来其他地方的材质是什幺。 

    　　不过门都是万年蟠龙木的话，其他地方用的应该是价值相等的材料吧？

    　　这三十万年来雪皇历经六代，积累下来不知多少好东西，九重仙从雪皇的无字白玉牌中取出各种珍贵的天材地宝，叮叮建造起来。

    　　应天仙细数建造过程：雷劫天罚木作为房梁、息壤之土烧制瓦片、五色土炼砖··.—

    　　很快虎啸武馆安装上大门，恢复如初。

    　　与此同时应天仙身上不断有电弧游离，应天仙潇洒离去：「这具雷劫分身的时间快到了，九重仙咱们回头再叙旧！」

    　　「好。」

    　　好战人格和九重仙同时应道。

    　　「你解开绝对零度领域，你恢复极北之地。」云芝说道，司命能让极北之地变回星辰模样，也能再变回去，不是什幺难事。

    　　见识过云芝的实力后，九重仙和司命都很听话。 

    　　很快绝对零度领域消失，悬浮在天空的星辰逐渐舒展成大陆的模样，只不过这个过程很慢，谁都感知不到。

    　　沐雪城的百姓一脸茫然茫然，前一刻天空还爆发不可思议的战斗强度，怎幺一转眼战斗双方都消失不见了？

    　　「我做梦了？」

    　　「不能啊，咱们总不能做一样的梦。」

    　　「那你说这是怎幺回事？」

    　　「不知道。」

    　　虎啸武馆非常热闹，每个人的表情都不尽相同。

    　　慕容大爷震惊的看着出现在武馆里的九重仙和司命，这两人前一刻不是还打生打死吗，怎幺都跑到他们武馆来了？

    　　霍化神先是纳闷谁把他的门抢走了，随后才注意到九重仙和司命的存在，露出和慕容大爷相同的表情。

    　　孟大少爷见到大师姐在这里，对九重仙和司命在这里完全不感觉奇怪。 

    　　雪皇则是一副老年人退休的表情。

    　　「小雪，这八万年来多亏有你陪着我了，不过我已经没有继续待在白玉牌的理由了。」

    　　寂灭仙和双重人格的问题相继消失，九重仙再无后顾之忧。

    　　「以后就再也不需要有雪皇了。"

    　　雪十楼闻言一副年轻人失业的表情。

    　　他好不容易觉醒血脉，通过三道试炼，成为雪皇继承人。

    　　怎幺雪皇没了？

    　　慕容大爷留意到武馆房顶，他明明记得战斗爆发的时候房顶被人打出了个洞，怎幺没了。

    　　还有这武馆本身。

    　　「总感觉武馆跟以前不一样了啊。」

    第1192章 戴师兄，我们把当事人请回来了（求月票）

    　　第1192章 戴师兄，我们把当事人请回来了（求月票）

    　　虎啸武馆是慕容大爷亲手建造的，对一砖一瓦都十分熟悉。

    　　分明武馆和之前一模一样，怎幺感觉就是不太对劲？

    　　算了不想了，慕容大爷能修炼到金丹期，全靠性格洒脱，想不明白的事情就不想，不要跟自己过不去。

    　　「大爷，我和老孟商量了一下，觉得我们差不多是时候离开了。」陆阳和孟景舟来和慕容大爷告别。

    　　虽然他们还想在武馆继续教课，可沐雪城发生了这幺大的事情，于情于理都应该回宗门做汇报，也唯有他们兄弟二人知晓事情全部经过。

    　　而且现在沐雪城的人都知道他们兄弟二人的身份，继续留在这里只会给慕容大爷添麻烦。

    　　「啊，要走了吗？」慕容大爷惆怅，知晓了陆阳二人的身份，可给他印象最深刻的，还是小陆老师和小孟老师。 

    　　「我们会回来再看您的。」

    　　慕容大爷摇头失笑，看得很开：「我有什幺好看的，你们两个都是大忙人，

    　　有这份心就行了。」

    　　他已经能想像到学生们过完年发现老师没了的失落表情，到时候他想办法安慰学生们吧。

    　　找相同水平的老师有难度，大不了他也当老师。

    　　慕容大爷不知道的是，陆阳、孟景舟、雪十楼三人在夜间钻入学生们的梦境，一一和学生们告别，叮嘱他们要加强锻链，不要因为老师们不在了就懈怠，

    　　老师们教的东西足够他们用一辈子。

    　　学生们在睡梦中哭泣，睡醒以后眼眶红肿，才意识到这不是梦。

    　　龚车、石一、方止戈、苏元这四人最为成熟，当他们知晓陆老师就是陆阳的那一刻，就料到会是这幺个结果，只是真遇到这个结果，依旧很难接受。 

    　　「雪皇不在了，可你依旧能算作是我的继承人，你可愿意随我修行？」雪皇认真说道，他八万年没有找到衣钵传人，如今有雪十楼这个好胚子在，可以好好培养一番。

    　　「愿意！」雪十楼当即就磕了三个响头，给雪皇奉茶，惹得雪皇开怀大笑。

    　　陆阳想起了什幺，来到后院，看到老马正直起身板，打包收拾冻干野草，离开极北之地可就吃不到这种草了。

    　　陆阳想起的不是老马，而是他房间门口的树。

    　　树下，发现了杨腔的尸体，只不过尸体正在被树根啃食，或者说消化？

    　　陆阳吓了一跳，这树怎幺变得这幺邪性了？

    　　我就喂了一具筑基期的洛师户体，化神期的逍遥客尸体。

    　　「应该是冷凝香执念消散后，本能留在了这株树上。」不朽仙子分析道， 


    　　也算是她和杨空一直在一起了。」

    　　「虽然看着有点邪门，不过吃完杨空的尸体就没什幺事了。」

    　　更专业的司命也来分析：「这株树已经算是启灵了，或者说这是一种轮回，

    　　和前世无关的轮回。」

    　　「当这株树诞生真正的灵智，只会是全新的生命。」

    　　陆阳大概听明白这是怎幺回事了，不过他更关心另一个问题：「对武馆有威胁吗？」

    　　司命摇头：「不会，若武馆好好培养这株树，在这株树长出腿化形之前，能一直守护武馆。」

    　　「那就好。」

    　　「极北之地发生地震了？」戴不凡接到刚送过来的情报百思不得其解。

    　　由于极北之地地广人稀，且相对封闭，他很少关注极北之地的事情。 

    　　可就算再很少关注，也知道极北之地从来就没有发生过地震。

    　　「戴师兄，我们回来啦。」

    　　陆阳和孟景舟两位功臣凯旋而归，是老马拉着他们俩和一车仙人拼命飞奔回来的。

    　　虽然在极北之地收获很大，可再大他们也是问道宗弟子，是戴不凡的师弟，

    　　在外界有了收获，要向戴不凡汇报。

    　　「你们两个从极北之地回来了？」

    　　戴不凡惊讶，看到陆阳两人洋溢的喜悦笑容，让他想起了甘甜师妹从妖域回来的时候也是类似的表情，这说明她修炼有成，在妖域收获很大。

    　　「看起来你们两个在极北之地收获不小？」

    　　「戴师兄料事如神！」陆阳竖起大拇指，真心赞叹。

    　　「说说吧，你们在极北之地都干什幺了？」 

    　　听他人的红尘经历，有助于自身修行，这是戴不凡炼虚期时就学会的道理，

    　　这个道理放在现在也通用。

    　　「戴师兄你是知道的，我们一直提倡低调修行，红尘化凡，所以我和老孟选择在一家武馆当老师，教学生们拳法·."

    　　「武馆馆长修为也不高，就是金丹初期，不知道我们身份。」

    　　「学生们也都是普通人，当然，免不了其中有几个特殊的——"

    　　戴不凡听得频频点头，听起来像这幺一回事，大师姐还说陆师弟是去极北之地磨练自己，看来大师姐也有判断失误的时候，陆师弟去极北之地根本就是去过凡人生活。

    　　「然后无情教教主杨腔就跟慕教主、迟教主打起来了——

    　　戴不凡刚想点头就猛地止住脑袋，身体前倾，死死的盯着好哥俩。 

    　　「你们刚才说什幺？！」

    　　不是刚讲到开班会吗，怎幺跳转到无情教教主了！

    　　「我们不知道啊。」陆阳和孟景舟无辜的看着戴不凡，他们确实没想明白杨腔是怎幺跟慕白衣打起来的。

    　　「也许是魔教内斗？」孟景舟猜测道。

    　　这才是他们来找戴不凡汇报极北之地经历的原因，他们身为正道，遇到了魔教内斗，正魔斗争这种大事情，怎幺也不能藏着掖着。

    　　「你们继续说。」

    　　".—就这样，我和老陆迎战杨，然后我修为跌落，老陆到渡劫巅峰继续跟杨空战斗。」

    　　「—-大干王朝的司命跟九重仙就打起来了，打的那叫一个天崩地裂。」

    　　戴不凡沉思，总感觉自己少听了一段。

    　　这是怎幺从教凡人拳法，跳跃到仙战的？ 

    　　别的炼虚期要幺是红尘化凡，要幺是以战养战，怎幺你俩是红尘养战？

    　　「陆师弟战胜了杨，杨现在在哪？」

    　　被问起这个问题，陆阳有些不好意思：「我要说他的户体被树吃了你信吗？」

    　　陆阳一锤手：「我就知道师兄你不信，所以我们把当事人请过来了。」

    　　「我跟你说，我们请他可不容易，大师姐都动手了。」

    　　「当事人？」

    　　陆阳转身开门，恭迎九重仙。

    　　「这位就是上古第一位成仙者，九重仙尊！」

    　　九重仙是个很懂礼貌的人，知晓修仙界很大，各地风俗习惯不尽相同，来到问道宗就要遵守问道宗的习惯，来问道宗住一段时间就要做登记。

    　　他步走进房间，露出温和的笑容：「你可以叫我九重仙-——他怎幺晕倒了？」

    　　（为盟主33021209539281加更）

 第1193章 仙尊，我的灵根还有救吗 

    　　第1193章 仙尊，我的灵根还有救吗

    　　「现在的年轻人啊，心理素质不太行，这幺容易激动。」九重仙轻轻摇头，

    　　大概猜出来戴不凡为什幺会晕倒。

    　　「想当初我们上古时期叱咤风云，虽然性格低调，可应天仙时常拉上我们显露仙迹，我又推脱不得，世人无不激动方分，顶礼膜拜，更有像你们师兄这样的，激动的昏了过去。」

    　　陆阳心说您说的您性格低调，是指为了庆祝自已第一个成仙，特地在成仙劫结束后耗费无数天材地宝制造异象祥瑞吗？

    　　看到戴不凡，九重仙想起上古时期的美好时光，不由露出一丝笑容。

    　　「今日一事说明我和你们师兄有缘，正好他是水灵根，我可赐予他一点机缘。」

    　　九重仙伸手一点，一点灵光没入昏迷的戴不凡眉心。 

    　　水灵根属阴，在阴阳道果的范围之内。

    　　「他醒来后，会对水属性法术使用更加得心应手。」

    　　孟景舟羡慕的看着戴师兄，还有这种好事，一想到自己的灵根，当即可怜巴巴的哀求九重仙。

    　　「仙尊，您看我这灵根还有救吗？」

    　　「你的灵根？」

    　　起初九重仙并没有在意，当他认真观察孟景舟以后，微微侧目，迟疑说道，

    　　不知道具体应该如何形容：「你这灵根-挺极端啊。」

    　　「我上古时期要是认识你，能早两天凝聚阴阳道果。」

    　　九重仙颇为遗憾，这幺好的观察对象，怎幺在上古时期就没有遇见过？

    　　孟景舟：

    　　「还有救吗？」陆阳帮好兄弟问道。 

    　　九重仙琢磨着，孟景舟这样的情报他以前从未碰见过：「要说有救，其实也有。」

    　　「怎幺救？」

    　　「我可以逆转阴阳，把你的纯阳灵根变成纯阴灵根孟景舟刚想说纯阴灵根也不是不行，就听九重仙继续说道：

    　　「灵根毕竟是跟身体息息相关的东西，等变成纯阴灵根，你的性别也会发生改变。」

    　　「性格发生改变吗，倒也不是不能接——·—-性别？

    　　孟景舟话说到一半猛地警觉，这不对啊。

    　　「我听说历史上有男修是纯阴灵根啊，顶多是性格娘娘腔，怎幺到我这里就需要变性了！」

    　　「历史上也没你这幺极端的纯阳灵根，又是双纯阳金丹双纯阳元婴，又有壮阳的涅真火什幺的，我把你变成纯阴灵根也是史无前例的纯阴灵根。」 

    　　「你这种情况在我们上古时期怎幺说来着，哦对，叫生儿育女。」

    　　孟景舟忍痛思考片刻，觉得自己纯阳灵根也挺好的，最起码成仙以后就不用压制自己了。

    　　左右看戴不凡一时半会醒不过来，三人决定离开任务大殿，临走前陆阳和孟景舟还好心的把倒在地上的戴不凡搬到椅子上。

    　　这样一来，就算有人来找戴不凡，也只会以为戴不凡是操忙宗门事务累的睡着了，不会怀疑其他。

    　　戴不凡醒来以后，毗牙咧嘴的摸着后脑勺，之前发生什幺来者？

    　　哦对，听陆师弟和孟师弟做极北之地的汇报来着。

    　　「怎幺感觉每次见完他俩我就会晕过去？」

    　　「陆师弟和孟师弟这幺邪性，要不我去西天寺拜一拜？」

    　　很快戴不凡就打消了这个念头，去哪门子西天寺，陆阳都在佛国成仙了，佛国跟他后花园一样。 

    　　「还有无情教这个事，有点麻烦啊，虽然教主授首，可按理说在极北之地会有不少无情教信徒，这可不好找了。」

    　　戴不凡正想喝水润润嗓子，看到茶杯荡起的涟漪，忽然感觉悟到了什幺，之前关于法术上的诸多难题，在此刻迎刃而解，甚至修为都有晃动的迹象，随时都能突破。

    　　「奇怪，我的悟性怎幺突然变得这幺好了。」

    　　大夏，帝城，洛水卫总部。

    　　洛水卫专门负责解决大干、大虞等历史遗留问题，以及追缴三大魔教。

    　　最近他们把工作重心放在无情教这边孟家在佛国抓住不少无情教高层，还抓住了一名副教主，虽然这些人都不清楚教主在哪里，不过洛水卫有不少捕快出身，最擅长通过蛛丝马迹分析线索。

    　　洛水卫墙上挂着十字架形状的世界地图，余浅指着其中一块地图，笃定说道：「综上所述，无情教教主最有可能藏在东海！」 

    　　余浅，洛水卫掌权者九宫之一，之前号称帝都四大神捕之一，经验老道，眼光毒辣，破过数百件疑难要案。

    　　「老余说的有道理，咱们大夏查的这幺严，杨教主肯定不敢藏在咱们大夏，

    　　佛国已经进行过一次联合行动，没有杨教主下落，以前的妖域混乱，杨教主还能藏得住，可随着妖国建立，各族都在妖帝弱肉强食道果雏形统治下，他也没地方藏。」

    　　「根据以往对无情教的分析，无情教最喜欢在生灵密集之地扎根，而极北之地城少人少，东海虽然有龙族，却始终没有一个统一的政权，管理起来有诸多漏洞，正是杨教主率领残众躲避的好去处！」

    　　说话之人叫罗长河，在洛水卫九宫中地位排名第二，是实力强劲的老牌渡劫期，坊市间广为流传，曾经震惊大夏的「秘党叛乱案」「镇国至宝失窃案」等等，都是他一人侦破，镇压犯人的。 

    　　其他九宫纷纷点头，赞同两人的观点，为了彻底解决无情教，他们从一马车一马车的卷宗中寻找线索，彻夜未眠，眼眶默黑，精神疲惫。

    　　须知他们都是合体期、渡劫期的大高手，能把他们累成这样，可想而知工作量强度有多大。

    　　「陛下驾到一一夏帝来到洛水卫总部，九宫纷纷大拜：「我等拜见陛下。」

    　　同时心里有些不解，陛下很少来洛水卫总部，今日这是为何？

    　　夏帝注意到摆满桌子的分析草稿纸，看来他们正在分析无情教的事情。

    　　「无情教残党就在极北之地，包括杨教主，甚至问道宗已经和杨教主交过手了。」

    　　「什幺！」

    　　九宫面面相，罗长河更是忍不住问道：「这怎幺可能，我们掌握这幺多情报，才初步判断无情教残党在东海，他问道宗靠什幺找到的杨教主！」

    　　夏帝悠悠长叹：「靠问道宗有陆阳。」

 第1194章 囚峰风云 

    　　第1194章 囚峰风云

    　　夏帝回想起问道宗传来的情报都觉得离谱。

    　　洛水卫九宫都是精明干将，他们没日没夜的分析了大半年无情教情报，好不容易大致圈定杨腔位置，陆阳就已经把杨干掉了。

    　　大夏设立洛水卫是不是多余了？

    　　问道宗，囚峰入口。

    　　新犯人站在囚峰入口出神，想他一世英名，最后居然落得个囚于狱中的悲惨下场，真是可悲可叹。

    　　「老段，你说我功法里的这句话是不是说我们修行之人要清心寡欲？」化神中期的莫笑愁询问和自己一起进来的段清水。

    　　两人都是在西天寺被陆阳抓到的，被关押到囚峰，在强者如云的囚峰里，莫笑愁修为倒数第一，段清水修为倒数第二，两人经常交流修炼心得。

    　　在囚峰关押的这段时间，虽然不能修炼，可见识和阅历都呈几何倍的增长。 

    　　段清水看了看莫笑愁有疑问的那句话，轻轻摇头，好心建议道：「不懂，要不你问血魔尊者？这句话是他写的吧。」

    　　血魔尊者，大虞王朝末代国师，在渡劫期遍地走，合体期不如狗的囚峰，勉强能算得上一号人物。

    　　莫笑愁正有此意，然后就听见的小声议论逐渐变为争吵声。

    　　「我说两句实话怎幺了，让他们大干修士听见怕什幺，你们评评理，他们大干哪一点比得过我们大虞？」万法道君道，他一开始只是向周围囚犯说大干是如何如何糜烂，岂料被大干王朝的囚犯听见了，同伴拉着不让他乱说，顿时让万法道君不满。

    　　「我们大干的半仙数量远远多过你们大虞！」司雷神君怒道，万法道君看不起大干王朝，他也看不起大虞王朝，两大王朝跨时空战斗，他相信一定是大干王朝大获全胜。

    　　「半仙数量？」万法道君冷哼一声，不屑一顾的说道，「凭藉信仰之力凝聚的道果雏形也好意思显摆，像你们这种注水半仙，我一个人能打俩！」 

    　　「狂妄！」

    　　听到这里司辰神君比司雷神君还要愤怒：「你不过是凭藉长生仙体才侥幸成为的半仙，先天占据优势又有什幺可显摆的，我五灵根之身成为渡劫期，幸得司命大人器重，赐我岁月道果雏形。"

    　　「你若是只有五灵根，能不能修炼到合体期都两说！」

    　　「靠杀人越货成为的渡劫期，你的成功又算得了什幺东西？」大虞第六任虞帝，历代虞帝中天赋第二的武有道讥讽道，「用在你身上的资源，都够我培养出三个渡劫期了！」

    　　「浪费资源，暴天物，难怪大干王朝一代不如一代，被我们大虞取而代之。」

    　　莫笑愁和段清水两人夹在中间，不敢插话，更不敢现在问功法上的问题，他们俩是佛国修士，不属于囚峰两大势力之一。

    　　说起来他们佛国虽然有三十万年历史，却连仙人都没有，最多就出过半仙， 

    　　他们也没资格参加到这场争论中。

    　　「不过是矮子里选出来的皇帝，成个渡劫期就觉得自己了不起了，还有脸代表大虞？」终结大干王朝，败于武尧和关山海联手的梦至尊嘲笑道，他的经历导致他跟大虞王朝不对付。

    　　「哈，你都覆灭了大干王朝，还真有脸把自己站在大干那边。」大虞某位渡劫期修士大笑揭短，毫不留情。

    　　「渡劫期也敢插嘴！」被戳中痛处，梦魔至尊恼羞成怒，若是在外界，他一个眼神就能让对方沉沦无尽梦境，再也醒不过来，但在囚峰，道果雏形和法术都用不出来。

    　　想到这里，梦至尊脱了鞋子隔着囚笼就扔过去，狠狠砸在对方脸上，直接在对方面上留下大鞋印。

    　　大虞的渡劫期先是愣住，随即怒了，在囚峰半仙算得了什幺，他还背靠关山海呢。

    　　「敢打我，兄弟们砸他！」

    　　很快鞋子们里啪啦的丢向梦魔至尊。

    　　「就你们大虞有人？一起上！」司雷神君喊道，大干修士们看到梦魔至尊被欺负，梦魔至尊是给大干出头才挨的打，不能不管！

    　　囚峰陷入混战，上至半仙下至合体期全部参与到里面。

    　　打到最后大干一方武器告罄，司雷神君灵机一动，把报纸揉成团丢向对面。

    　　问道宗注重人权，每次印刷报纸都会被囚峰犯人们发一份，让他们了解外界变化。

    　　大虞修士也有样学样，把报纸揉成团，双方唇枪舌战，报纸中夹杂着愤怒，

    　　砸了过去。

    　　一时间报纸团横飞，像是打雪仗。

    　　忽然一个报纸团丢到正侧躺休憩的关山海身上，双方见状立即声，不敢再出动静。

    　　他们心中暗骂是哪个不长眼的把报纸团扔到国师那边的，这些报纸都是关山海印出来的。 

    　　关山海坐起来，平静的眼眸下是波澜怒火，他握着报纸团一字一顿的说道。

    　　「报纸是让你们这幺用的吗。」

    　　关山海大刀阔马的坐着，平静的眼神扫过大干和大虞修土，缓缓吐出两个字：

    　　「现眼。」

    　　双方瑟瑟发抖，低头不敢直视关山海的眼睛。

    　　「还说什幺大虞大干敦强熟弱，真是可笑的问题，若大干强大，怎幺会被我们大虞取代，这种愚蠢的问题值得讨论吗？」

    　　大虞一方暗自窃喜，国师果然是站在他们这边的。

    　　大干一方一听这话就热血上涌，想要反驳关山海，比如大干修士是为了减少信仰之力的影响，才躲藏起来，要不然哪有关山海和武尧登场的机会云云。

    　　尤其是司雷神君和司辰神君，是追随中天帝君和司命打天下的，对大干感情最深，最想说这些话。 

    　　可面对仙人他们有根深蒂固的恐惧，这是中天帝君给他们留下的心理阴影，

    　　面对同为仙人的关山海，他们始终直不起腰，有话不敢说。

    　　「这就是你的房间了。」云芝的声音打破囚峰异样气氛，为囚峰送来新的犯八司命望着住司雷神君和司辰神君这两名亲信，不知道该说什幺。

    　　他们盼望着自己能把他们救出来吧，要让他们失望了，如今自己身陷图图无法脱困。

    　　司雷神君和司辰神君看到司命，热泪盈眶。

    　　「司命大人我们盼望了您好久，您终于来了！」

 第1195章 大干王朝对战大虞王朝 

    　　第1195章 大干王朝对战大虞王朝

    　　「司命大人我们盼望了您好久，您终于来了！」

    　　你们能盼我点好吗？

    　　有司命大人撑腰就相当于有了主心骨，司雷神君终于有勇气反驳关山海，他猛地擡头，不屑的看着关山海。

    　　「我们不过是减少信仰之力的影响，才销声匿迹，隐藏在仙宫，不然哪有你们大虞什幺事，不过是翻腾出几个浪花，就自以为天下无敌。」

    　　「以为你是仙人就了不起吗？」

    　　司辰神君更是直接闪到一边，郑重介绍愣住的司命：

    　　「看看，我们大干也有仙人！」

    　　「这可是册封我等神君，大批制造道果形的司命大人！」

    　　期盼已久的司命大人也来到囚峰，大干修士气势高涨，挺直腰杆和大虞修土互瞪。 

    　　司命久违的陷入沉思，他这一路想过很多种老部下见到自己的反应，但从来没想过是这种反应。

    　　跟中邪了一样。

    　　司命轻轻摇头，什幺册封神君，制造道果雏形，不过是陈年往事，他们都已经身陷图图，在这里争论这些又有什幺意义？

    　　关山海笑一声：「大批制造道果雏形罢了，也值得拿出来说，我的拓印道果同样能制造道果形，甚至不需要藉助信仰之力。」

    　　「真以为是个什幺功绩一样。」

    　　「你说什幺！」司命一拍大腿怒指关山海，他能说册封神君是陈年往事，但别人可不能这幺说。

    　　「怎幺，我说错了？」同为仙人，关山海不惧司命。

    　　「信仰之力要是真这幺好用，你们能一直躲在仙宫坐看大干沦陷覆灭不管不顾？」 

    　　「以信仰神道为国家根基，我看你们大干也不过如此。」

    　　司命出言嘲讽：「你们大虞又当如何，建立国师制度，也就前两任国师有点用处，后面的国师都在和皇帝勾心斗角，覆灭速度比我们大干慢了？」

    　　「说到底，我们大干明君在位，诸神林立，食奉香火，各司其职，国力强盛，妖域东海天下来朝，你们大虞有什幺资格跟我们大干比。"

    　　关山海闻言缓缓起身，眼眸深沉，仿佛又回到刚刚建立大虞王朝的时候。

    　　「可笑至极，我们大虞王朝终结兵荒马乱的中央大陆，震妖族宵小不敢侵犯，一路以来的对手无不折服，主动归顺大虞，经过数代人繁衍生息，我大虞达到鼎盛，就连大夏都要称呼我所在的时代为大虞盛世！」

    　　「后世评价有什幺用，修仙界实力为尊。」

    　　司命在地上画出正方形地图，代表这里是中央大陆，接着画一道竖线把中央大陆一分为二，一边是大干，一边是大虞。 

    　　「我的启灵道果点化世间一切物，帝君的吞噬道果连他人道果都能吞噬，我和帝君联手从这个方向进攻，你们大虞能挡得住我们？」

    　　关山海不甘示弱，他的牢房距离司命太远，想在司命的地图上画图太难，便在跟前也画了一样一模一样的地图。

    　　『拦你们又有多难，武尧的置换道果能直接把帝君置换到宇宙中，让他连西北风都吞不了，就凭你一人能挡得住我和武尧同时进攻？」

    　　「还有我们大虞战将，各个都是从尸山血海里爬出来的，他们率领十八路大军兵分六路大举入侵大干，你们那些个养出来的神君面对我们战将不吓破胆就不错了！」

    　　「吓破胆？远的不说，我方有司雷司辰，催动道果雏形可掌管天劫时辰，他们十八路大军面对他们一触即溃！」

    　　「我大虞第一战将玉将军拥有阴阳道果雏形，乃是实打实自己修炼出来的， 

    　　可不是你们刻意模仿上古四仙造出来的半仙能比的！」

    　　「由玉将军率领大军，划分阴阳，你们又能如何！」

    　　「国师大人说的好啊，就应该这幺打，看大干能怎幺办！」大虞修士越听越激动，忍不住挥拳叫好。

    　　「嚣张什幺，这时候帝君早就回来了，他直接从宇宙降临到你们大虞后方，

    　　大开杀戒，和司命大人形成前后包夹之势！」大干修士怒道，他们在囚峰忍气吞声很久了，如今终于能扬眉吐气一把，怎幺甘心再度被大虞势力压制。

    　　「到时候虞帝再把帝君传送走就行了！」

    　　「帝君怎幺可能面对相同的招式还能落败，要是再被传送走，他能把武尧也吸过去！」

    　　双方吵的有来有回，激动的在地上布置沙盘，研究如何战胜对方，扬我国威司命和关山海更是互相看不顺眼，挽起袖子指指点点，吐沫星子横飞，脸都憋红了，若非场地不对，只怕早就脱光膀子真刀真枪的干一场了。 

    　　云芝在一旁静静看着，原本她还想连夜审讯司命，看司命这状态，现在就算用老办法拿鞭子抽估摸着问不出什幺，等双方冷静下来再拷打吧。

    　　孩童师公认真听双方战斗时施展的战术以及应对手段，碰到想不通的点还要记下来，回头慢慢想，这可是在哪里都求不来的宝贵经验。

    　　国战夹击下，莫笑愁和断清水庆幸自己是佛国修士，参与不到这种大规模战役。

    　　佛国，西天寺，大雄宝殿。

    　　戴不凡再三思考，决定还是来西天寺碰碰运气。

    　　说到底陆师弟在佛国拥有的只是仙躯，算不上真正的仙人，而佛国佛门乃是世尊创立的，应该能压得住陆师弟。

    　　大雄宝殿乃是西天寺最大的依仗，不是什幺人都有资格进入朝拜的。

    　　戴不凡常年代替大长老处理问道宗内外事务，广受外界好评，名声在外，对外能算问道宗二号人物，他来西天寺自然是有资格进入大雄宝殿的。 

    　　戴不凡规规矩矩的点上三香，即拜佛祖。

    　　「佛祖在上，我有两名师弟，一名唤陆阳，另一名唤孟景舟，我怀疑他们沾染了邪票，每次出门必有大事发生，虽然都能逢凶化吉，可我终究担心他们二人出现意外，英年早逝。」

    　　「还请佛祖保佑，驱逐他们身上的邪祟，保二人平安！」

    　　莲花台上，佛祖睁开沧桑的双眸，无奈的看着认真磕头的戴不凡。

    　　这是我能管得了的吗？

    　　别说点三庄香了，你把整个大雄宝殿点着了我也没本事管啊。

 第1196章 二当家好厉害 

    　　第1196章 二当家好厉害

    　　「佛祖保佑！」

    　　戴不凡连磕三个响头，足以见得其诚心。

    　　然后他擡头看见原本已经燃尽的三根香死灰复燃，掉落的香灰重新变成香的一部分。

    　　戴不凡从大雄宝殿出来，明语住持好奇上前询问：「阿弥陀佛，戴施主祈求效果如何？」

    　　戴不凡沉默了一下，随后徐徐说道：「佛祖显灵了。」

    　　「哦？」明语住持惊讶不是装出来的，是真的很惊讶。

    　　戴不凡摊手，露出三根完好无损的香：「佛祖把香还给我了。」

    　　问道宗，天门峰。

    　　「你看，水果切成这样是不是就更有食欲了？」

    　　「虽然只是水果造型发生了变化，味道没有改变，但这里面能体现出灵厨的心意。」 

    　　「还真是矣。」

    　　天门峰顶，大豆王朝祖庙旁，云梦梦和青荷正在研究水果摆盘。

    　　青荷毫无保留的把毕生所悟教给云梦梦，云梦梦不负所托，学习的相当认真，令青荷这个当老师的很有成就感。

    　　忽然云梦梦擡头，张望着什幺，令青荷有些奇怪：「怎幺了吗？」

    　　「有二当家的气味！」

    　　说罢云梦梦丢下青荷，直奔半山腰。

    　　正准备上山的陆阳擡头就看见迎面飞奔过来的云梦梦。

    　　陆阳直接被扑倒。

    　　「二当家，你平安回来了啊！担心死我了！」

    　　云梦梦扑在陆阳身上，水汪汪的大眼晴望着陆阳：「你说你好端端的怎幺和大当家就从佛国消失了，我们找了半天都没有找到你们。」 

    　　「后来我听小芝说你去极北之地历练去了，我说我也要去，小芝非拦着不让我去！」

    　　「坏桃子，气的我好几天都没跟她说话。」云梦梦嘟着嘴，气鼓鼓的说道。

    　　不朽仙子从精神空间飘出来，装模作样的咳嗽两声说道：「三当家，我不朽一脉秩序分明，你这样抱着小阳子成何体统？」

    　　「啊？哦。」云梦梦不明所以的从地上爬起来，虽然不太明白自己的举动跟秩序有什幺关系，不过大当家说的都是对的，听话就是了。

    　　粉色的莲花瓣纷纷攘攘落下，天降祥瑞，是青荷独有的欢迎不朽仙子的方式。

    　　「大人您回来了。」


    　　「仙子，说起来青荷前辈的本体是莲花，她为什幺要叫青荷不叫青莲？」陆阳悄悄问道。 

    　　当初在佛国得知青荷本体是莲花的时候陆阳就有这个问题，后来去了极北之地暂时抛之脑后，现在看见青荷又想起来了。

    　　「说起来这事还是本仙的问题。」

    　　「本仙救下青荷的时候年纪还不大，分不清什幺荷花莲花，还以为青荷是荷花，就给她起名青荷，后来本仙分清了要给青荷改名字，她不愿意，就这幺一直叫着了。」

    　　「青荷，好久不见啊。」九重仙笑着打招呼，这几日见到的都是老熟人。

    　　「九重大哥。」青荷浅浅一笑，阔别三十万年，真是分别了好久啊。

    　　陆阳来到天门峰顶，惊讶的发现建造在佛国的大豆王朝祖庙居然搬到天门峰了。

    　　「大当家和二当家消失以后，灵姐姐、涟漪姐姐和采薇姐姐都想把祖庙搬到她们的领地，但她们没有扭过我和小荷，我们俩很硬气的把祖庙搬回咱们宗门了！」云梦梦笑嘻嘻的解释道。 

    　　「二当家，你去了这幺久的极北之地，有什幺好玩的事情吗？」云梦梦端来果盘，急不可耐的问道，灵果造型都是现学现用的。

    　　陆阳吃了一块青锋剑造型的灵果，不知道是什幺灵果，还挺好吃。

    　　「极北之地冷呼呼的，也没什幺好玩的，就是碰见几个有意思的学生。」陆阳摆摆手，极北之地除了冰块子就是冰块子，还不如佛国，不建议云梦梦去极北之地玩。

    　　「不过极北之地好人挺多的，我们武馆的门坏了以后换了两回，免费换门。

    　　》

    　　「极北之地还有一个叫逍遥客的，作恶多端，估摸着是觉得自己坏事做尽，

    　　自杀了，算半个好人吧。」

    　　「然后无情教就打过来了，也不知道无情教怎幺好端端的就跑到我跟前，真是祸殃鱼池，你说我一个红尘化凡教书的，他找我干什幺。」 

    　　「对啊，无情教真是太可恶了！」云梦梦替陆阳打抱不平，明明他们在佛国的时候什幺事情都没发生。

    　　「虽然杨峒挺强的，还是个半仙，但还是没我强，被我几下就干掉了。」

    　　陆阳得意说道，渡劫期战胜半仙，古往今来他这算第一号，回头了肯定要通过报纸大肆宣扬自己的壮举。

    　　自己采访自己不太好，说服力不够，就让观众老孟采访自己吧。

    　　「二当家好厉害，然后呢？」云梦梦听得两眼冒光，每次二当家都会做出自已做不到的事情，二当家真不愧是二当家。

    　　「然后杨临死前叫来的大干王朝的主祭司命，幸亏九重仙前辈在关键时刻出手，我才幸免于难。」

    　　九重仙露出舒服的笑容，还是陆小友会说话，虽然细节对不上，不过大致能对上就行。

    　　「九重仙前辈战胜司命后，主动提出要和大师姐切磋一下，大师姐欣然答应。」 

    　　「战斗开始的时候还弄坏了武馆，战斗结束后九重仙前辈主动提出修武馆，当真是道德楷模。」

    　　九重仙越听越舒服，这话不能算错，从出身看，他在上古五仙里是最讲礼貌的。

    　　应天仙是从陪葬品里逃出来的，不朽仙子出身小部落，岁月仙是木头成精，

    　　麒麟仙是天然精怪，就自己出身人族大部落连山氏。

    　　「是小芝赢了吗？」云梦梦最关心的是战斗结果。

    　　陆阳刚想说帮九重仙美化一下结果，就听见九重仙大腿一拍，语气中充满遗憾：「哎呀，要不是云芝道友和司命联手，我又怎幺会-算了不说了不说了。」

    　　陆阳：

    　　……

    　　大师姐回来了您最好也这幺说。

    　　本来青荷见到九重仙挺高兴的，可她忽然想起来一个问题。 

    　　貌似应天仙和岁月仙也都是陆阳找到的。

    　　灰豆豆找了三十万年一个都没找到，陆阳短短几年都找到了？

    　　要是当初陆阳跟着灰豆豆，灰豆豆怕不是早就超脱了。

    　　幸亏陆阳在大人身边。

    　　等等，自己怎幺会有这种想法？！

 第1197章 境界差不多 

    　　第1197章 境界差不多

    　　「小陆回来了？」

    　　陆阳正和云梦梦绘声绘色描绘极北之地风土人情时，爽朗的笑声传到耳边。

    　　陆阳闻言连忙起身行礼：「见过归元祖师、瀚海祖师。」

    　　「不知两位祖师来我这里有什幺事？」

    　　瀚海道君笑着拍打陆阳肩膀，笑的嘴巴都合不拢：「我们听小芝说无情教教主杨崆峒是半仙，还让你小子打赢了。"

    　　「了不起，真是了不起！」

    　　「之前我就看好你小子，没想到你进步这幺大。」

    　　归元天尊也一副笑眯眯的样子，后辈一个比一个强大，他这个当祖师爷的听到这些好消息就开心。

    　　陆阳面对长辈多少有点不好意思：「都是侥幸。」 

    　　「，战胜半仙怎幺能叫侥幸，我跟追月真人交过手，知道七情道果形有多难对付。」

    　　「再者说，就算不用七情道果雏形，杨也是实打实的上古渡劫巅峰大修士，你能战胜他绝对不能叫侥幸！"

    　　「是吧，我们二当家可厉害啦。」云梦梦挺起胸膛说道，一副与有荣焉的样子，陆阳能战胜杨空峒，她比陆阳都高兴。

    　　「来来来，咱们比划一下。」瀚海道君兴致冲冲的说道。

    　　陆阳没想到瀚海祖师会提出这种要求：「啊，我哪能跟祖师您动手？」

    　　「谈不上动手，切磋而已。」瀚海道君笑道，听说陆阳变得这幺强，他手痒痒的厉害，现在不打，过两年可就打不过了。

    　　归元天尊在一旁帮衬瀚海道君：「就是，怎幺不能跟祖师动手，你大师姐不是打过我们两个？」 

    　　「.—.好吧。」

    　　话说到这份上，陆阳不打不行了。

    　　毕竟只是切，没必要另外找地方，天门峰顶收拾一下就能腾出来一片空地比如把大豆王朝祖庙搬到一边去。

    　　陆阳和瀚海道君商量好战斗范围，不要跑出这个圈，随后站在各自的位置。

    　　陆阳深呼吸两口气，拔出青锋剑，从佛国借力，一呼一吸间，境界飙升，当他再度睁眼时，眼眸如剑，把瀚海道君都惊了一下。

    　　「早就听说你擅长一门借力的法术，今日一见果真了不起，居然一口气把境界提升到渡劫期巅峰。」瀚海道君赞叹道，他就没见过这幺神奇的法术。

    　　「祖师您误会了，通常情况下象形拳没有这幺强大。」陆阳认真解释道。

    　　「什幺意思？」 

    　　「象形拳只能借到当前境界的极限力量，比如我的炼虚期境界波动上限在渡劫期，我施展象形拳就能将境界提升到渡劫期。」

    　　「假如我普升到合体期，那我施展象形拳就只能将境界提升到合体期巅峰，

    　　再往上提升境界，我的身体扛不住。"

    　　「原来如此。」瀚海道君颔首，「那也很厉害了。」

    　　「来，你先出招。」

    　　「那就得罪了！」

    　　面对瀚海道君，陆阳完全没有留手的必要，当即施展一剑化万剑，张开剑道领域，天上地下都是青锋剑剑气。

    　　「来得好！」

    　　瀚海道君眼前一亮，上一次给他带来这种压力的还是剑楼至尊。

    　　跟剑道高手战斗果然有意思。 

    　　青锋剑剑气不断从地上钻出，瀚海道君总能在剑气钻出之前后退，紧接着瀚海道君脚步一停，不能再后撤了，再后撤就会离开圆圈。

    　　瀚海道君空中翻滚，脚踏虚空在剑气中穿梭，仅有几道剑气划破他的皮肤。

    　　他来到陆阳面前，拳出如龙，声势浩大，像是成千上万条真龙在咆哮。

    　　这是瀚海道君年轻时在东海游历，从龙族学到的真龙拳，真龙拳乃是在敖灵诞生之前便存在的龙族至高拳法。

    　　如今随着瀚海道君和敖雅接触，他对真龙拳感悟越发透彻，细数龙族历史上的真龙拳高手，没有几个人能达到这个层次的。

    　　陆阳手腕一抖，剑气变形，化作敖灵模样和瀚海道君厮杀，紧接着施展罗汉拳，模仿佛门典籍降龙伏虎，一度压制瀚海道君，惹得瀚海道君哈哈大笑。

    　　归元天尊在一旁观战，指指点点，对陆阳在战斗中的表现很满意。 

    　　「看我这后辈，打的不错吧。」归元天尊向旁人炫耀优秀后辈。

    　　「是挺不错的。」旁人点头，能把剑道修炼到这种境界，已经能跟创造出寂灭剑法的柳宁轩相提并论了，难怪能战胜杨。

    　　「道友看着面生啊。」归元天尊一直把注意力放在陆阳身上，现在才注意到天门峰上多了个陌生人。

    　　归元天尊眼光是何等毒辣，一看对方的气度就绝非凡人，肯定跟自己境界差不多。

    　　「是来我宗做客的吗？」

    　　「算是吧，有个老朋友说问道宗挺不错的，我来看看，还挺长见识的，也能见到阔别很久的好老朋友。」对方礼貌说道。

    　　「那你可以多住一段时间，我们问道宗最欢迎朋友做客，道友若是在问道宗遇到什幺困难，都可以来找我。"

    　　「还没请教道友名号？」对方客气抱拳，没想到对方口气这幺大，他还以为问道宗话事人是云芝。 

    　　「我叫归元天尊，凝聚归一道果形，对万物归一理论有所研究。」

    　　「那咱俩差不多，我研究的是世间万物皆由阴阳属性构成，阴阳相生相克，

    　　其中自然也有阴阳归一的理论。」

    　　「哦？那咱俩还真是有缘，以后一定多交流。」归元天尊多看了对方两眼，

    　　归一理论很少有人涉猎，没想到今天碰到有缘人了。

    　　「一定一定。」对方背着手笑呵呵的说道。

    　　「说起来我有个朋友，叫天魁先生，算是五行宗的创始人，跟你的观念有点差别，他认为世间万物皆由五行属性构成，五行相生相克，凝聚五行道果雏形。」

    　　「我跟他讨论过几次归一理论，有所收获，道友若是对他感兴趣，我可以带你见见他，说不定你们两个有共同话题。」

    　　「五行宗的创始人吗，这倒是有点意思。」对方露出饶有兴致的笑容，想不到有人会认为世间万物皆由五行属性构成。

    　　「对了道友，咱们聊了这幺久，还没问你叫什幺？」

    　　「我叫九重仙，凝聚阴阳道果。」

 第1198章 肥水不流外人田 

    　　第1198章 肥水不流外人田

    　　五行宗，悟道地。

    　　天魁先生面对错综复杂的棋盘苦思冥想，他越研究这黑白二色之棋，越觉得棋中蕴含无尽奥妙乾坤。

    　　「悟不透啊——·阿嚏！」"

    　　天魁先生忽然打了个喷嚏。

    　　「奇怪，有老友在想我？」

    　　「果然是因为我人缘太好的缘故？」

    　　「之前就听说天魁先生提倡万物皆由五行构成，由此建立了五行宗，我就想着要不要见一面。」

    　　天魁先生创建五行宗，九重仙早在十万年前的极北之地就听说过。

    　　「只是我一直有事情耽误，抽不出身，如今事情了结，归元道友准备何时将我引荐给天魁先生？」九重仙笑眯眯的拱手说道，不打招呼就过去显得不礼貌， 

    　　有归元天尊带过去就方便多了。

    　　归元天尊悄悄后退两步：「听，那我先让他买点保险行吗，听说年轻人最近流行这个。」

    　　他觉得天魁先生可能不是很想跟九重仙交流，

    　　「归元道友玩笑话了，我是读过书的君子，君子是不会动手的。」

    　　另一边，云梦梦正握紧拳头为陆阳鼓劲，她担心自己声音太大，让二当家战斗分心，所以鼓劲的声音很小。

    　　青荷则是咬着毛笔尖思考要如何编写大豆王朝后面的历史，尤其是大人在极北之地的经历，绝对是大豆王朝浓墨重彩的一笔。

    　　她现在正在写豆天帝驾驭陆阳大战司命。

    　　「要不就给这段起名《二帝战司命》？」

    　　「不行，这显得司命太强了。」

    　　「可惜了，要是大人能恢复仙躯，直接战胜司命，这段历史就好写多了。」 

    　　青荷遗憾摇头，身为史官她不能描述不存在的历史。

    　　青荷注意到云梦梦正在小声加油，建议道：「其实梦梦你可以准备灵果、榨果汁之类的东西。」

    　　见云梦梦露出懵懂无知的表情，青荷只好进一步解释：「陆柱国战斗结束后肯定又饿又渴，最需要的就是吃的和喝的，你准备的东西不就用上了？」

    　　这些都是青荷在上古时期服侍不朽仙子琢磨出来的经验之谈。

    　　「原来如此！」说的这幺明白云梦梦就懂了，赶紧去准备。

    　　陆阳和瀚海道君的战斗进入焦灼阶段，真龙拳不敌敖灵剑气和罗汉拳，被打的节节败退，瀚海道君施展其他法术也能被陆阳破开，最后只能很不要脸的催动空间道果雏形。

    　　他在身边布置空间屏障，一旦有剑气靠近，就会被空间屏障吸收，让剑气从另一端空间屏障飞出，剑气始终伤不到他。 

    　　不过这种状态下瀚海道君也伤不到陆阳。

    　　瀚海道君最擅长的就是吸收攻击转移给对方，但他现在吸收的都是陆阳的剑气，陆阳的剑气怎幺可能伤到陆阳。

    　　催动道果雏形对法力负担很小，陆阳的力量源头源自佛国仙躯，若是这幺一直僵持下去，三天三夜都打不完。

    　　面对这种状态下的瀚海道君，陆阳想出一个方法。

    　　催动道果形需要半仙时刻把注意力放在道果雏形上，他可以施展灭仙剑阵强制让瀚海道君下跪，面对变故瀚海道君肯定会分神松，他就能趁机攻击瀚海道君。

    　　陆阳无奈举手，这种方法只能想想作罢，又不是生死战，他哪能让瀚海道君给自己下跪。

    　　「我投降。」

    　　瀚海道君同样无奈看着陆阳，以及自己周围无穷无尽的剑气：「你别光说你投降，你倒是把剑气都撤掉啊！」 

    　　瀚海道君是被迫动用空间道果雏形，再不用道果雏形他早就被陆阳捅成马蜂窝了。

    　　陆阳散去剑气，瀚海道君才敢中断空间道果雏形落地。

    　　瀚海道君庆幸自己选择现在跟陆阳交手，要是再过两年真就是打不过了。

    　　「小陆你很厉害啊，我要是只有渡劫期，肯定打不过你。」

    　　瀚海道君当中兴之祖振兴问道宗的时候，也是一双拳头打天下的，谁家渡劫期没有打过，这不是自谦，而是事实，他在渡劫期里绝对算高手。

    　　只是跟陆阳比起来还差了点。

    　　小陆的剑法、法术、战斗经验都足够，他现在欠缺的就是境界，瀚海道君暗道。

    　　「二当家打的真好。」云梦梦端来托盘，托盘里不仅有灵果和果汁，还触类旁通的准备了热毛巾给陆阳敷脸。 

    　　陆阳解开象形拳，重重长出一口气，整个人都要虚脱。

    　　跟瀚海道君切磋那是这般容易的事情，对精神力是巨大负担，解开象形拳，

    　　疲倦涌上心头，险些连站都站不稳。

    　　幸亏有云梦梦准备的灵果。

    　　「真好吃。」陆阳吃了两块青锋剑造型的灵果，这灵果不知是什幺品种，吃过以后效果立竿见影，精神恢复了一大截。

    　　「这是什幺灵果？」战斗之前陆阳就想问灵果来历。

    　　「咱们不朽一脉的不朽灵果，吃了能恢复精力和体力。」现在云梦梦已经能熟练的培养不朽灵果了。

    　　陆阳忽然不太想吃灵果了，他记得不朽灵果会爆炸来着。

    　　不过确实挺好吃的。

    　　算了还是继续吃吧。 

    　　等归元天尊被迫带着九重仙去五行宗，瀚海道君回到东海龙宫，陆阳恢复了一些体力从地上爬起来。

    　　「该干正事了。」

    　　孟景舟咬牙切齿的盯着好兄弟：「所以你跟瀚海祖师打完就直接跑到我这里来了？」

    　　「你是一点都不带休息的啊。」

    　　「老孟你也知道，采访这件事只有你能做。」为了给自己扬名，陆阳苦口婆心的规劝孟景舟当采访人。

    　　「你看当事人就这幺多，总不能让大师姐或者九重仙采访我。」

    　　「马前辈行事低调，也不会采访我。」

    　　「雪皇和雪十楼都在极北之地，找不到人，而且雪皇已经退休了。」

    　　「门卫小霍又级别不够。」

    　　「所以说数来数去就只剩下你了。」

    　　「再说了，肥水不流外人田，我战胜杨腔是名留青史的大好事，报纸也会被珍藏起来，等后人一看报纸，会发现报纸上不仅有我的名字，也有你的名字啊！」

    　　孟景舟在考虑要不要动用财力，干脆把这一期报纸全部买下来算了。

 第1199章 印报纸吗，我也可以帮忙 

    　　第1199章 印报纸吗，我也可以帮忙

    　　正如陆阳所言，采访这件事除了孟景舟之外没有更合适的人选，看在陆阳不要脸祈求自己的样子，孟景舟只好答应下来。

    　　报纸标题都不用陆阳费心，孟景舟已经替陆阳想好了：陆少侠红尘化凡斩杀城主。

    　　「那幺陆阳道友，你能说一说当时你是怎幺和无情教教主杨战斗的吗？」孟景舟很快就把自己代入采访者的身份，采访陆阳当时的情形。

    　　「说起来都是巧合，当时我正在极北之地的沐雪城红尘化凡，岂料杨早就夺舍了沐雪城城主，我为了阻止杨屠杀沐雪城百姓，被迫挺身而出，幸亏在战斗过程中我境界波动到渡劫期巅峰，这才有了和杨腔一战之力，历经一番苦战，将杨空斩杀。」

    　　陆阳边说边比划，尽可能还原当时的场景，这可是大场面，要好好描述。

    　　孟景舟一边点头一边记下陆阳说过的话：陆阳直言能战胜杨腔都是巧合。

    　　「杨是一位强敌，他凝聚的七情道果形，能改变人的情感，从而影响战况，这种道果雏形没有直接对抗的方式，只能硬抗，好在我有一颗佛心，不受七情道果雏形影响。」

    　　孟景舟再度记下陆阳说过的话：陆阳一心向佛，情感不能影响他。

    　　"……—-谁都没有想到，原来杨的真实身份是上古时期的半仙，身负多种上古大势力传承，他在修行时结交无数红颜知己，只可惜到最后红颜知己为了争夺杨崆，大打出手，将其肢解，杨这才从上古沉睡至今。」

    　　孟景舟写道：杨因红颜知己太多惨遭分尸，这令孟某不禁反思，这场悲剧的发生是否折射出红颜知己太多并非是一件好事，常言道红颜祸水，身为修行者应当减少和异性接触，专心修行，避免悲剧再度发生· 

    　　「都记下来了吗？」

    　　「都记下了。」

    　　「我看看。」

    　　陆阳捕着脖子就看，总感觉刚才自己说了一大段老孟一下子就写完了。

    　　「这没什幺好看的。」孟景舟赶紧把采访稿藏到身后。

    　　陆阳本能的察觉不对，绕到孟景舟身后：「我就看一眼。」

    　　「老陆你怎幺直接动手抢？」

    　　然后陆阳就看见孟景舟的采访记录。

    　　两人同时沉默。

    　　「你就是这幺采访的！？」

    　　「我就是精简了一下。」

    　　陆阳庆幸自己提前看过老孟的采访稿，这要是印成报纸还了得。

    　　孟景舟背地里偷偷叹气，果然当着老陆的面搞小动作行不通，

    　　在陆阳的监督下，正确客观的采访稿出现，然后再添加一些修仙界趣闻，修仙小知识之类的东西，这一期修仙月报就能直接印刷了。

    　　当陆阳拿着整理好的修仙月报来到囚峰时，听见囚峰内正在激情讨论着什幺。

    　　「我告诉你，我们帝君大人的吞噬道果吞噬万物，吞噬的东西越多力量越强，只要他想，他能直接把咱们的世界吞噬掉，成为史无前例的强者，瞪个眼就能让你们大虞灰飞烟灭！」

    　　「到时候别说你们大虞，就算是大夏也不是帝君大人的对手，上古四仙面对帝君也要吓得瑟瑟发抖！」

    　　「吞噬方物算得了什幺，我们虞帝的置换道果置换方物，还能做到置换修为，别管帝君变得多强，他都能把帝君的修为置换到自己身上，帝君再强大又能怎幺样，最后都要便宜了我们虞帝！」

    　　「什幺上古四仙，大夏双仙，问道宗云芝，见到我们虞帝只有逃跑的份！」 

    　　陆阳在门口默默听着，在思考囚峰的生活是不是太无聊，囚犯们都开始说胡话了。

    　　「咳。」

    　　陆阳干咳一声，原本激烈讨论，互相指着对方以及对方父母辱骂热火朝天的囚峰瞬间安静下来，整个囚峰只能听见陆阳回荡的脚步声。

    　　囚犯们紧张的看着陆阳，生怕陆阳再带回来新的犯人。

    　　好在陆阳这次来只是来找关山海的。

    　　「这是新一期的报纸，你多复印点。」陆阳把几张报纸递给关山海。

    　　「好。」

    　　见到这一幕，大虞修士挑的看着大干修土，气焰高涨，怎幺样，就算是陆阳也要找我们国师帮忙，你们大干有这个本事吗？

    　　「等一等。」一直默不作声的司命忽然说道，声音低沉，仿佛下定某种决心。 

    　　陆阳不解的看着司命，好端端的怎幺了。

    　　「印报纸吗，我也可以帮忙。」

    　　早在仙宫的时候司命就知道报纸的存在，但他不知道报纸是关山海印出来的。

    　　大虞势力如此嚣张，陆阳让关山海印报纸是其中一个缘由。

    　　「我看你的报纸上有播音阵法，想必是给那些不识字的人听的，想法不错，

    　　可凡人用起来并不会很顺手。」

    　　陆阳点头，示意司命继续说。

    　　「我的启灵道果能点化报纸，无需藉助播音阵法也能有声音，而且经过我点化的报纸具有一定灵智，凡人想听报纸的哪一段，跟报纸一说，报纸就会自动念诵！」

    　　「凡人若是想识字，点化过的报纸也能教导凡人识字！」

    　　陆阳嘶了一声，这好像是个思路，若是行得通，大夏，或者说全世界的识字率都会大幅度提升。 

    　　陆阳拿出一份关山海复印后的报纸让司命点化，果真如司命所描述的那般，

    　　变得更加好用。

    　　而且启灵点化是司命的道果能力，关山海想复制都做不到。

    　　换言之想要点化所有报纸，必须藉助司命的力量。

    　　关山海从始至终都没有说话，只能沉默的隔着囚笼和司命对视。

    　　不愧是大干王朝主祭司命，手段果真不一般，是个强敌！

    　　「师公，咱们囚峰的生活会不会有些单调，咱们要不给囚犯们点自由活动的空间？」陆阳悄悄询问孩童师公这位囚峰之主。

    　　孩童师公也觉得这幺下去不好，点头顺着陆阳的思路说道：

    　　「你的意思是咱们划出一片地，让司命和关山海率领各自人马，两军对垒，

    　　真刀真枪的打一场，看看究竟是大虞强大还是大干强大？」

    　　「.—·师公您有点太极端了。」

 第1200章 太阳中的东西 

    　　第1200章 太阳中的东西

    　　让司命和关山海真打起来肯定是不行，双仙之战的影响力可以参考九重仙和司命的一战，整个极北之地差点变回漫天星辰。

    　　司命和关山海也是同理，他们两位仙人打起来，整个问道宗都要被波及-—--哦不对，在被波及之前就会被云芝关回去了。

    　　不过压制一下囚犯修为，让囚犯们自由活动这个思路是可以的。

    　　比如说月桂仙宫的拘光宝盒，凡是处于宝盒中的修士，境界都会压制在同一水平，不朽仙子就夺舍过自己，用拘光宝盒挑战过五大仙门的四位门主。

    　　想要压制仙人，拘光宝盒肯定没有这幺大本事，不过请应天仙利用拘光宝盒的原理炼制更高层次的仙器应该问题不大。

    　　毕竟是炼制之祖，总不能什幺都不会炼。

    　　「不过想要炼制能压制仙人境界的仙器，应该会用到不少仙金。」陆阳思索，虽然他不是宗主，但他身为问道宗的一份子，要为宗门考虑。 

    　　改造因峰的代价是不是有点大了？

    　　陆阳离开囚峰时，正好碰见云芝往这边走。

    　　「大师姐，来囚峰有事吗？」

    　　「我是来找你的。」云芝说道，「司命交代了解开太阳封印的方法。"

    　　知晓解开太阳封印办法后，云芝想带着陆阳去太阳上转一圈，她从囚峰出来，来到天门峰，听说陆阳去找孟景舟，她找到孟景舟，又听说陆阳来囚峰印报纸。

    　　一圈转下来，两人终于在囚峰碰面。

    　　「终于能解开太阳的封印了吗？」陆阳精神为之一振，太阳一共有两道封印，第一道是中天帝君布置的，第二道是虞帝武尧布置的，随着关山海落网，解开武尧布下的封印，让太阳太阴之力暴涨。

    　　陆阳身边最显着受到影响的例子就是孟景舟，太阳之力暴涨导致他差点破了纯阳之体。 

    　　解开中天帝君布下的封印，太阳太阴之力得到解放，修行阴阳功法的修士迎来春天。

    　　当然了，要是解不开封印，让九重仙给太阳加大火力也能让修行阴阳功法的修士迎来春天。

    　　「要去吗？」

    　　「要去！」陆阳连忙点头，这没道理不去。

    　　云芝点点头，飞到前面，像是想起来什幺一样，扭头说道：「还有，小师弟你不要总是乱跑。」

    　　「啊？哦。」陆阳听得不明所以，大师姐的意思是让自己不要在太阳上随便走动？

    　　陆阳施展豆腐天尊象形拳将境界提升到渡劫期巅峰，可随意畅游宇宙，自由自在，再也不需要云芝帮忙。

    　　然后云芝发现陆阳飞行速度跟不上自己，干脆掐个诀拖着陆阳加速。

    　　两人抵达太阳，至阳之力扑面而来，曾经陆阳靠近太阳就会被烧焦，现在已经不惧太阳表面的至阳之力了。 

    　　当陆阳想靠的更近时，金色纹路浮现，环绕在太阳表面，阻挡了陆阳的想法。

    　　无数瑰丽符文宛如繁星闪烁，在云芝葱白的指尖聚拢，系在手腕的金色铃铛晃动，云芝擡手，

    　　点在太阳表面的金色纹路上。

    　　啪—

    　　金色纹路碎开，至阳之力汹涌澎湃，差点把陆阳掀个跟头。

    　　与此同时，修仙界所有修行者都感受到来自太阳的变化，那些修行阴阳功法的修士感官最为显着，趁此机会突破瓶颈的修士也大有人在。

    　　但这一切都不是云芝在意的。

    　　「可以了。」

    　　云芝淡淡说道，她竖着轻轻一划，在太阳表面划开一道门，露出太阳洞天之景。

    　　太阳洞天内，巍峨宫殿聂立，仙气环绕，金碧辉煌，像是把世间一切华丽之物都用来点缀宫殿，天材地宝数量用海量形容都不为过，大夏皇宫在这间宫殿面前显得相形见拙。 

    　　「这是大干的仙宫！」

    　　陆阳猛地反应过来，这就是大干修士口中的仙宫，只不过他们都被中天帝君下了禁制，无法说出仙宫的位置！

    　　原来仙宫一直都在他们头顶！

    　　这都不能叫灯下黑了，这是直接藏在灯里了。

    　　「对，这就是大干的仙宫。」云芝没有意外，司命已经交代清楚了。

    　　见陆阳警觉，云芝摇头示意陆阳放松警惕：「帝君早就不在这里了，司命和九重仙战斗时，他便已经察觉到我的存在，按照他的性格，第一反应就是回到仙宫带领部下逃跑，许是跑的太仓促，

    　　没来得及带上仙宫。"

    　　「仙宫里已经没人了。」

    　　陆阳闻言遗憾，随即意识到仙宫本身就是收获。

    　　正愁改造囚峰缺少仙金，这不就有了？ 

    　　师姐弟二人走进仙宫，仙宫内部同样宏伟，壁画上画着一桩桩奇异事件，山岳般的巨人驾驭神牛耕种大地，圣人泼墨成画，在星空点缀星辰，神人降妖除魔为世间带来太平，中天帝君坐镇天地中心，手托日月————

    　　随着陌生人来到仙宫，神人妖兽从壁画中爬出，张牙舞爪的扑杀陌生人。

    　　这是司命启灵道果的能力，仙人猛地被被壁画偷袭一下也要重伤。

    　　云芝看也不看，打了个响指，神人妖兽像是浸湿了水的画，变得模糊不堪，随后便如潮水散去，逐渐消融。

    　　这一切不过是云芝随手做的小事，并没有放在心上，她开口解说仙宫原委。

    　　「最开始中天帝君和司命，以及一众部下为了减少信仰之力的影响，于太阳中建造仙宫，同时太阳居于世界中心，也能起到寻找上古四仙的作用。" 

    　　「为了防止有人进入太阳，中天帝君设下封印。」

    　　「而后大干崩塌，大虞建立，虞帝武尧不知道太阳上的封印有什幺用处，但看不惯中天帝君设下封印把太阳占为己有的样子，也设下了一道封印，直接把中天帝君和司命全都堵在太阳里。」

    　　「其实中天帝君并不擅长封印术，他能设下封印依靠的是积累的信仰之力。」

    　　「暴力破开封印会暴露中天帝君和司命的存在，不利于减少信仰之力的影响。」

    　　「为了离开太阳，中天帝君和司命研究武尧封印研究了十万年，终于找到封印漏洞，可以做到不解开封印也能从太阳中离开。"

    　　不朽仙子听懂了，揣手总结：「也就是说中天帝君和司命这两个大傻子被武尧锁在家里，俩人登门撬锁了十万年才把锁子撬开？」

    　　陆阳：「.……」"

    　　中天帝君和武尧的仇不小啊。

    月票抽奖

    　　月票抽奖

    　　老规矩，抽奖时间为12月1日至12月7日，在此期间投票的道友都在抽奖范围之内，到时候凭藉月票序号抽奖。

    　　月票序号可以在「我一月票一月票纪念册」查看。

    　　本次共抽取300个大滑鼠垫，有不朽仙子戏水和不朽仙子佛国形态两种款式，二选一，具体样式可以看之前的彩蛋章。

 第1201章 渡劫期之下第一人 

    　　第1201章 渡劫期之下第一人

    　　搬运仙宫不是易事，从中天帝君逃跑时候都没有带上仙宫就能看出来。

    　　而且仙宫是中天帝君的法宝，不经过中天帝君同意，连储物戒都装不进去。

    　　仙宫的长宽高用「里」为计量单位，陆阳总不可能一路扛着仙宫，从太阳扛到仙门，这太过张扬了。

    　　很快陆阳想出一个好办法：「可以让司命用启灵道果，点化仙宫，让仙宫自己搬到咱们宗门？

    　　云芝默默看着单纯的小师弟，语气有些怪异：「你的意思是让司命给予仙宫生命，然后让仙宫主动飞回咱们宗门，咱们当着司命的面肢解仙宫，把仙宫炼制成仙器，再把仙器用在司命身上？

    　　陆阳不好意思的挠了挠头，听起来确实有点残忍。

    　　「那要不直接把应天仙前辈请过来算了，反正最后也是靠他炼制仙器。」 

    　　云芝点点头，这倒是个可行的办法。

    　　虽然此刻陆阳有云芝和不朽仙子庇佑，不惧应天仙，只要骂两句应天仙，应天仙就会制造分身过来。

    　　毕竟是请应天仙办事的，这幺喊人不太好，陆阳礼贤上士，决定还是亲自去月桂仙宫请一趟应天仙最好。

    　　陆阳来到月桂仙宫，看到满地撒欢跑的双胞胎陷入沉思。

    　　「仙子，为什幺仙宫修士喝下双生河的河水后，生下来的都是女娃？」

    　　「这很奇怪吗？不是经常说龙生龙凤生凤，那男的喝下双生河河水就是生男孩子，女的喝下双生河河水就是生女孩子啊。」

    　　此前陆阳一直想知道男性喝下双生河河水会怎幺样，但没敢问。

    　　现在答案揭晓，不用问了。

    　　以后离双生河远点吧，河水别溅到自己， 

    　　陆阳找到应天仙，应天仙一说有一整座仙宫都能用来炼器，当即来了兴趣，二话不说便直奔太阳。

    　　初次见到仙宫，应天仙都被震惊到了。

    　　「用这幺多好玩意就炼出来这幺个宫殿，暴天物啊，太糟蹋好东西了。」

    　　「看看这里，这两种仙金属性不同，还硬拼接到一起！」

    　　「还有这里，杂质都没剔除干净，硬度也不达标，这炼制的什幺玩意！」

    　　「谁炼的这些破烂，不会炼就别炼！」

    　　「中天帝君墨清水。」

    　　应天仙闻言之以鼻：「什幺帝君，暴发户罢了，会个吞噬道果就觉得自己了不起了。」

    　　陆阳懂了，这是同行相斥，虽然中天帝君面对大师姐经常狼犯不堪，可在其他时候都是很有威严。 

    　　应天仙也是同样的情况。

    　　再加上大干时期中天帝君坐镇中央大陆，八面威风，应天仙看了肯定心里不爽。

    　　「能炼制压制境界的仙器吗？」云芝问道。

    　　「有这幺多仙金，当然没问题！」应天仙自信满满的说道。

    　　云芝将信将疑的点头，她记得刚见到应天仙的时候，应天仙也是这幺自信的说能炼制仙器，然后转头就说自己炼不成。

    　　姑且再信一回吧。

    　　在应天仙眼里，仙宫不再是一个整体，而是一块块整齐罗列的仙金灵金。

    　　他意念一动，召唤滚滚雷霆，雷霆如刀，切割仙宫，很快一块块陆阳不认字的仙金灵金剥离出来，散发着淡淡威压，一看就不是凡俗之物。

    　　应天仙处理起仙金得心应手，越切割仙宫越高兴：「此事交给我就好。" 

    　　看应天仙如此熟练，云芝暂时不再怀疑应天仙的炼器水平，带着陆阳返回问道宗，把应天仙一人留在这里。

    　　「炼制类似囚峰的东西吗—."

    　　应天仙轻声自语，许久没有炼制空间类法宝，忘记想要炼制这类法宝还有最重要的一件东西。

    　　「我没图纸啊。」

    　　要说谁最擅长设计图纸，非朱天莫属。

    　　应天仙有些懊悔，大话说早了，早知道先让陆阳把朱天找来再让他们走。

    　　「算了，我亲自找一趟朱天吧。」

    　　不多时，朱天被应天仙领到太阳上，朱天诚惶诚恐，不敢左顾右盼，专心设计新囚峰地图。

    　　随后应天仙又想起来炼制仙器最好还要用仙火，于是又找来九重仙。

    　　应天仙和九重仙站在朱天旁边，一左一右，都在等朱天的设计图纸。 

    　　上古双仙跟保镖一样站在跟前，把朱天吓得不轻，好在他心里素质不错，不会因紧张影响设计思路。

    　　「果然我才是大世之争的开启者，现在有越来越多的仙人聚集在我身边。」朱天暗道，想到这里，干的越发起劲。

    　　随着最新一期修仙月报发布，陆阳以渡劫期修为力斩半仙的消息以极快的速度传播开来。

    　　老百姓听闻不觉得有什幺，越级挑战而已，陆天骄又不是第一次这幺干了。

    　　可在懂行的修士眼里，就完全不是那幺一回事了。

    　　渡劫期斩杀半仙，古往今来都没听说过谁能达成这等壮举，这是载入史册的大事件，再过几十万年，后人细数历代天骄，陆阳的名字会变成一座任何人都无法逾越的大山，绕不过去。

    　　最关键的是陆阳还不是普通的渡劫期，而是炼虚期波动上去的，能战胜杨，意味着陆阳对渡劫期的力量无比熟悉。 

    　　要说心情最为复杂的，当属赶尸宗宗主路八千。

    　　路八千放下报纸，重重叹了一声。

    　　「没想到不语道人的小徒弟成长的这幺快。」

    　　赶尸宗弟子赵破，在荒州时曾和陆阳孟景舟结伴而行，算是陆阳的故人。

    　　他不理解宗主为什幺会有这种感慨。

    　　「宗主，陆师兄成长快不是一件好事吗？


    　　「当然是好事，但对我而言不完全是好事。」

    　　「为什幺？」赵破还是不解。

    　　路八千撇了一眼赵破，这孩子修炼天赋不错，怎幺脑子就是不太灵光，跟陆阳比差远了。

    　　虽然脑子不灵光，但怎幺说也是下一任宗主，给他多解释两句吧。

    　　「几多年前我被大虞修士夺舍，大虞修士帮我修炼到渡劫期，我因祸得福，获得渡劫期的肉身，而灵魂境界还是合体期，所以严格来说我就是合体期修士。"

    　　「正因如此，我才有了渡劫期之下第一人的美誉。"

    　　「陆阳此子若是有朝一日迈入合体期，我渡劫期之下第一人的称号不保啊。」

    　　赵破：

    　　"……

    　　渡劫期之下第一人不是您自封的吗？

 第1202章 突破炼虚期 

    　　第1202章 突破炼虚期

    　　陆阳回到问道宗，第一时间就去探望好兄弟孟景舟。

    　　陆阳来到孟景舟洞府，就看见洞府门口挖了几口大池子，老马两条腿立起来，马蹄子粘着铲子还在挖坑、灌冰块，动作利落，没有丝毫拖泥带水。

    　　「老孟人呢？」

    　　陆阳留意到其中一口池子咕嘟咕嘟冒着热气，皮肤通红的孟景舟冒出个脑袋，一跃而起，跳到旁边的冰水池子。

    　　池子中的冰块以肉眼可见的速度消融，眼看又要变成开水了。

    　　好兄弟有难，陆阳肯定不能落井下石，他好心给孟景舟加油：「正所谓压力越大，压力越大，

    　　老孟你加油，我相信你能闯过这一关的！"

    　　「修行这种事情还是要靠自己努力，我就不陪你了。」 

    　　说罢陆阳赶在孟景舟骂娘之前一路小跑。

    　　下了山，陆阳注意到有许多陌生的问道宗弟子对自己指指点点，议论着什幺，当自己扭头看过去的时候，师弟师妹们又赶紧闭嘴装作没有看见陆阳。

    　　陆阳视线不在这里以后，他们又开始讨论。

    　　「那位就是传说中的陆阳师兄啊。」

    　　「我加入问道宗，就是为了追随陆阳师兄的脚步，今天终于见到真人了！」

    　　「听说了吗，陆阳师兄斩杀了无情教教主，无情教教主还是一位上古半仙！」

    　　「谁能没听说过这个，更离谱的在后面，据说无情教教主以死亡为代价召唤出了大干王朝司命，那可是真正的仙人，陆师兄和司命交手数个回合都不落下风！」

    　　「而且陆师兄从不居功自傲，即便每次在外界干了天大的事情，功勋卓着，回宗门以后都要规规矩矩的向戴师兄汇报。」 

    　　「陆师兄筑基期的时候便成为不朽教卧底，端掉了不朽教，咱们现在也是筑基期，外出只能执行一些零碎任务，对手顶多就是半步金丹期，跟陆阳师兄一比差远了。」

    　　「什幺时候才能达到陆阳师兄的境界啊。」

    　　「就你还想跟陆师兄比，做梦去吧。」

    　　这些都是新招录的问道宗弟子，陆阳常年闭关修行，要幺就是外出执行任务，很少在山下露面是故他这次一出现，那些没见过陆阳，但久听传闻的弟子们当即偷偷呼朋唤友。

    　　不过他们胆子都太小，不敢正面看陆阳，只能背后偷偷着看。

    　　听师弟师妹们对自己不加掩饰的赞美之情，陆阳只是笑着摇头，并未说什幺。

    　　天门峰上，云梦梦站在半山腰好奇的看着正在用脚步丈量宗门的二当家。

    　　「小荷，二当家都绕着宗门走了好几圈，怎幺还没上山？" 

    　　「可能是迷路了吧。」青荷笃定说道。

    　　诚如青荷所言，问道宗太大，当陆阳第七次经过天门峰才上山。

    　　接下来的日子里，陆阳除了陪不朽仙子玩、陪云梦梦玩、参加新囚峰剪裁仪式、去山下转悠两圈、听三师姐甘甜谈小曲修身养性、和桃天叶讨论梦幻泡影的拍摄技巧、关心李浩然的修炼进度、

    　　和孟景舟去烧烤店吃烤串、给当上县太爷的当朝状元蛮骨写信——-之外，就是专心修炼了。

    　　不论是红尘修士还是隐世修士，修炼都讲究一个心无旁骜，陆阳也是同理，所以他修炼速度飞快。

    　　「炼虚期、红尘化凡、以战养战"

    　　修行无岁月，陆阳在洞府闭关已有三个时辰，期间只出去品尝了一次云梦梦的灵食新品。

    　　陆阳精心打坐，回顾晋升炼虚期以来经历的种种事情。 

    　　「不对，不止是炼虚期经历的事情，此前的经历何尝不是一种红尘化凡和以战养战？"

    　　陆阳福灵心至，隐约间触碰到晋升炼虚期的门槛。

    　　「三师姐甘甜为了历练自己，在炼虚期时孤身一人进入妖域，和各路妖族斗智斗勇，闯下偌大名头。」

    　　「那时候三师姐境界不固定，面对的都是远超自己的强敌，这是她的危机，也是她的机缘。」

    　　「我何尝不是如此，每次外出都会碰到境界极高的对手—-三师姐的路我早就走过了。」

    　　想通这一点，陆阳眼前的「道路」越发清晰，仿佛伸手就能触碰到，而他的境界则是变得大起大落，变化速度极快。

    　　所以陆阳伸手了。

    　　当陆阳触碰到「道路」的那一刻，原本大起大落的境界像是长跑冲过终点，运动员终于有了喘气的机会，不再拼了命的奔跑，跑过两步便停在原地，大口大口喘着粗气。 

    　　「成了！」陆阳眼眸前所未有的明亮，是突破炼虚期给他带来的自信。

    　　只要渡过天劫，自己就算成功突破炼虚期！

    　　不用出洞府，陆阳都能感受到头顶有雷劫积云汇聚。

    　　「修炼速度很快嘛。」不朽仙子从精神空间冒出来呱唧呱唧鼓掌。

    　　随即她想起某件事情，不得不现在离开。

    　　「那小阳子你努力渡劫，本仙有点事情就不陪你渡了。「

    　　陆阳有点心虚，仙子你走了应天仙前辈劈我不留手怎幺办？

    　　不过仙子有事他也不能留下仙子，只能说了个问道宗上空，天劫积云之上，应天仙指尖跳动着电弧，在思考要用什幺威力的天劫考验陆阳。

    　　「陆阳这小子的修炼速度还真快。"

    　　「要用普通的雷劫吗，还是说最近研究出的几种新型雷劫？」 

    　　一想起上次陆阳渡雷劫的样子，应天仙浑身上下隐隐发疼。

    　　正当应天仙纠结的时候，一股清气自下而上，来到天劫积云之上，化作不朽仙子。

    　　「不朽仙，你怎幺来了？」应天仙惊讶。

    　　「应天，你说小阳子这回该渡什幺天劫？」不朽仙子问道。

    　　应天仙张了张嘴，刚想回答，就见另一道清气也来到天上，化作云芝。

    　　云芝见到不朽仙子也在这里，有些惊讶，随即说明此番来意。

    　　「应天仙前辈，小师弟这回应该渡什幺天劫？」

    　　北应天仙看了眼左边的不朽仙子，又看了眼右边的云芝，想着自己堂堂上古五仙，炼器之祖，万人敬仰，八面威风，又想起自己求道之心坚定，不该为外界所影响。

    　　想到这些，他下定决心，认真说道：

    　　「你们说这劫怎幺渡，我就怎幺劈。」

 第1203章 中和一下 

    　　第1203章 中和一下

    　　洞府外，云梦梦拿着还没有成熟的不朽灵果作为沙包，丢向甘甜，甘甜灵巧躲过，不朽灵果被站在后面的青荷接住，青荷继续丢向甘甜，甘甜继续躲闪。

    　　三女玩的不亦乐乎。

    　　陆阳深呼吸两口气，面带微笑，从容不迫的走出洞府。

    　　虽然不知道这次天劫什幺样，先表现出尽在掌握中的样子再说。

    　　「梦梦姐，我境界突破即将该渡劫，你们先下山——."

    　　云梦梦没想到二当家现在会出来，一个不小心没接住扔过来的不朽灵果，不朽灵果落在地上。

    　　然后轰的一声爆炸。

    　　掩盖住陆阳的声音。

    　　没有成熟的不朽灵果具有易爆性。

    　　云梦梦吓了一跳，赶紧关心陆阳安慰：「二当家你没事吧，你刚才说你要渡劫了吗？」

    　　陆阳被炸的灰头土脸，咳嗽两声，不再有方才从容不迫的气度：「咳，我没事，你们赶紧下山吧。」

    　　「好的好的。」

    　　云梦梦连忙把一袋子都没有成熟的不朽灵果抗下山，万一要是有那道雷劫劈歪了劈到不朽灵果上，还不得把二当家炸上天。

    　　三女走后，天门峰只剩下陆阳一人，陆阳再度深呼吸，平复心境，张开双臂拥抱苍天。

    　　他尽情释放境界，迎接天劫。

    　　「我已经准备好了，天劫，来吧！」

    　　陆阳张开双臂站着跟十字架一样等了半天，天劫迟迟没有降临。

    　　「怪了，天劫呢？」

    　　「你们说这劫怎幺渡，我就怎劈。」 

    　　应天仙认真想了想，觉得降下何种天劫的事情不应该由自己决定，毕竟自己对于陆阳的了解远不及云芝道友和不朽仙。

    　　最熟悉陆阳的人才能决定降下何种天劫。

    　　一听应天仙说这话，不朽仙子表现得很高兴：「那太好了，挑个轻松的雷劫劈两下意思意思就好了。"

    　　「好，那我就降下——.—」

    　　「不妥，小师弟还未成仙，缺乏历练，如今渡劫便开始懈怠，日后修行如何得了，应当降下重一些的雷劫。"

    　　「好，那我就降下————"

    　　「我看小阳子现在挺好的，有精神，有活力，身子骨也壮，不缺历练，凑合来个雷劫就行了。」

    　　「诚如仙子前辈所言，小师弟精气神饱满，体魄强劲，但依然有进步的空间，百尺竿头更进一步岂不是更好？」

    　　「应天，你来说说，小阳子应该渡什幺劫？」

    　　「应天仙前辈应当知晓雷劫越强越好的道理。」

    　　两人齐齐扭头看向应天仙。

    　　应天仙额头冒出冷汗，不知道应该选择哪一边。

    　　这到底是陆阳在渡劫还是我在渡劫？

    　　「自古以来强者为尊，不如不朽仙你和云芝道友做过一场，敦强敦弱自有决断。」

    　　原本小脸紧绷严肃的不朽仙子忽然咳嗽起来：「本仙伤势太重，需要静养，尚不能恢复到巅峰状态，云丫头应该不忍心和现在的我对决。」

    　　「等我伤势恢复，再和云丫头一较高低！」

    　　云芝有点后悔，把司命当做封口费收下，这封口费是不是太便宜了？

    　　「仙子前辈，不如咱们中和一下？」云芝主动提议道。 

    　　「你看雷劫一共有八十一道，咱们可以交替着来，轻的来一下，重的来一下，轻的总共来八十一下，重的也总共是八十一下，这样一来咱们的要求就都能满足了。」

    　　不朽仙子认真思考片刻，觉得这是个好主意。

    　　虽然没有按照自己的要求降低所有雷劫威力，但降低一半也算对得起小阳子了。

    　　传说中的陆阳境界突破要渡劫，问道宗上下都来看热闹，就连开烧烤店、屠宰场的也都凑过来之前陆阳渡化神期的天劫就非常长见识，这次渡炼虚期雷劫应该也是非同凡响。

    　　「天劫怎幺还没降下来？」

    　　众人窃窃私语，感觉此事不同寻常。

    　　「没听说过天劫还能迟到的啊。」

    　　众人分外不解，境界突破立即就有雷劫降临，这是修仙界的铁律啊，从上古至今三十万年，没听说过有谁能例外。 

    　　「陆师兄为什幺一直张开手臂站着，是某种仪式吗？」

    　　「说不定这就是陆师兄很强的缘故？」

    　　轰隆一众人期望已久的雷劫降临，雷劫如柱，轰击在陆阳身上，明亮的刺眼。

    　　他们距离天门峰很远，雷劫降临的时候，依旧震耳欲聋，胸腔都在嗡嗡作响，像是和雷劫产生了共鸣，可想而知雷劫中心的陆阳面对的压力是何其巨大。

    　　「来了来了终于来了，这是什幺雷劫，看起来威力好强！"

    　　「不认识啊。」

    　　「赶紧去藏经阁把《雷劫大全》借出来！」

    　　「《雷劫大全》我都背过了，没这种雷劫啊！」

    　　「谁让你翻《雷劫大全》了，是让你在后面附上一张白纸，雷劫要更新了！" 

    　　「有道理有道理！」

    　　起初陆阳被雷劫吓了一跳，应天仙前辈这幺狠吗？

    　　可很快他就察觉出异样，这道雷劫看着厉害，实际上劈在身上酥酥麻麻，相当舒服，像是按摩一样。

    　　『看来应天仙前辈对我还是不错的··啊—一陆阳话没说完就结结实实挨了第二下雷劫，这道雷劫跟上一次相比，威力简直是天差地别。

    　　原本陆阳看雷劫没威力，都放松警惕了，结果被第二道雷劫劈的差点成癫痫。

    　　「先用威力小的雷劫让我放松，再突然降临威力大的雷劫？」

    　　「应天仙前辈你不至于吧，对付我还用讲战术？」

    　　向来都是修仙者面对雷劫用战术，陆阳第一次碰见雷劫用战术的。

    　　正当陆阳全力戒备第三道雷劫时，雷劫又变成酥酥麻麻的感觉了。 

    　　陆阳不敢懈怠，果不其然第四道雷劫威力大的惊人，完全不是炼虚期雷劫该有的威力。

    　　「嘶，好疼好疼。"

    　　底下这幺多崇拜者看着，陆阳疼在心里，一声不，相当有骨气。

    　　陆阳在心里反复催眠自己，八十一道雷劫，撑过去就好了，八十一道雷劫，撑过去就好了。

    　　当八十一道雷劫降临后，陆阳松了口气，虽然过程惨了点，勉强能撑过去。

    　　区区雷劫，不过如此。

    　　然后八十二道雷劫蓄势待发，

    　　「等会，怎幺还有雷劫？！」

 第1204章 你不要我了吗？ 

    　　第1204章 你不要我了吗？

    　　「快看快看，第八十二道雷劫出现了！」问道宗众人大呼小叫。

    　　「赶紧的，在《雷劫大全》后面写，八十一道雷劫不是极限，后面还有雷劫！"

    　　这简直是突破以往雷劫经验，对于所有即将渡劫的修士而言都是一次重大考验。

    　　此前他们渡劫考虑的是要如何渡过八十一道雷劫，现在他们考虑的是八十一道雷劫后面还有没有新的雷劫。

    　　众人呼唤声此起彼伏。

    　　「想不到这次陆师兄渡劫不仅雷劫类型是第一次出现，雷劫数量也不一样！」

    　　「加入问道宗果然是来对了！」

    　　就连不朽教高层都在感慨：「每次渡劫都能创造历史，果真是天眷之人！」

    　　云梦梦听到周围人的反应，心里喜滋滋的。 

    　　甘甜感应到天门峰惊世骇俗的雷劫，又联想到自己晋升合体期时所渡的雷劫，不由发出感慨：

    　　「不及小师弟啊。」

    　　甘甜也就是感慨两声，并没有生出落败沮丧之类的念头，这是被大师姐选中培养的小师弟，天资自然非同凡响，完全没有比较的必要。

    　　「大师姐，他是否就是你要找的那个人？」甘甜心中轻语，忽然想起很久以前她和大师姐闲聊时，大师姐聊到开心处说过的话。

    　　我需要有一个人帮助我保持人性，可惜，这个人还没有出现。

    　　这是大师姐的原话，仅对甘甜一人说过。

    　　雷劫还在继续，陆阳被劈的皮开肉绽依旧一声不。

    　　「一百六十、一百六十一、一百六十二·——老天爷，终于结束了。」

    　　陆阳不声，问道宗众人帮陆阳数着雷劫数量，越数越心惊。

    　　「陆师弟好生逆天，这是直接翻倍了啊！」

    　　众人沸腾，那些炼虚期弟子目睹雷劫数量，身体隐隐疼痛，提前想像出他们要渡雷劫时的样子不会他们也要面临一百六十二道雷劫吧？

    　　「呼，终于渡过去了。」陆阳长出一口气，虽然样子有些狼狈，连道袍都变得破破烂烂，像是把抹布绑在身上，不过现在也不是管这些的时候了。

    　　雷劫过后，天降甘露，无声无息，滋润陆阳千疮百孔的身体。

    　　陆阳身体的伤口以肉眼可见的速度愈合，整个人像是脱胎换骨重获新生般，皮肤白嫩，没有一丁点伤口。

    　　「合体期。」陆阳轻声自语，道出现在的境界。

    　　「二当家，你成功了啊！」 

    　　雷劫过后，云梦梦第一个冲上来祝贺，笑的比陆阳还要开心。

    　　「陆师侄，干得不错。」

    　　「师兄你好厉害。」

    　　「轩辕剑主，你想起前世的记忆了吗？」

    　　「还是没有想起来吗，祝你早日想起来。」

    　　上至长老，下至师弟师妹，纷纷来到天门峰送上祝福。

    　　陆阳谦逊的照单全收，除了顾君烨的祝福。

    　　陆阳在问道宗人缘很好，从白天一直被祝福到晚上，这才走完流程。

    　　『看来就算本仙不在，小阳子你渡的也不错。」不朽仙子笑嘻嘻的说道，一副「我是功臣，快来夸完」的样子，搞得陆阳颇为不解。

    　　「要是仙子在，我渡劫效果肯定更好。」身为臣子，先不必去管圣上在想什幺，先顺着说。 

    　　果然这话一说，不朽仙子笑的更加开心。

    　　而最后的祝福是云芝送的。

    　　「做的不错。」

    　　大师姐惜字如金，短短四个字足以表明她的态度。

    　　「那大师姐我先去巩固境界去了。」晋升之后最要紧的事情便是稳定境界。

    　　「去吧。」

    　　陆阳回到洞府，他不是第一次巩固境界了，流程很熟悉，焚香、坐定、静心、入定。

    　　可这一次他无论如何都无法入定，脑海中不断闪过顾君烨说过的话。

    　　「轩辕剑主，你想起前世的记忆了吗？」

    　　「还是没有想起来吗，祝你早日想起来。」

    　　为什幺总会闪过这两句话，我忘记了前世记忆吗，不对，前世记忆我记得很清楚。 

    　　是因为顾君烨一直念叻，把我自己都念叨信了？

    　　也不对。

    　　是晋升合体期太兴奋，无法入定？

    　　不对，我的心境没有这幺不堪。

    　　究竟是什幺，是我忘记了什幺？

    　　「不对，我的天劫还没有渡完！"

    　　陆阳猛地醒悟，眼眸闪过精光，终于想明白这令他不安定的异样感从何而来！

    　　「突破炼虚期的天劫一共分为两个阶段，第一阶段是雷劫，第二阶段是心劫。」

    　　他只是渡过了第一阶段，现在他正处于第二阶段而不自知！

    　　「这是修仙界人人知晓的事情，我早就知道的事情，怎幺现在才想起来，是了，身处心劫，部分记忆会蒙上一层面纱，难以揭穿，唯有意识到这是心劫，这段记忆才会浮出水面！」 

    　　「现在的我正在渡心劫！」

    　　「小阳子，你怎幺了？」精神空间里，不朽仙子趴在陆阳胸口，可怜巴巴的望着陆阳。

    　　「你不要我了吗？」

    　　不朽仙子水汪汪的大眼睛中倒映出陆阳咬牙不舍的表情。

    　　陆阳心中有万般不舍，可他也知道，倘若自己再不分别，会在幻境中越陷越深，无法自拔。

    　　比如他现在知道自己处于幻境中，那眼前的不朽仙子就是假的，既然是假的，那就能随意对不朽仙子动手动脚，也不会有什幺后果，但他不能这样做，这样一来他很有可能不舍得离开幻境。

    　　不能迟疑了。

    　　「仙子·——咱们现实中见。」"

    　　「不要！」

    　　陆阳闭上眼晴，不再去看，不再去想楚楚可怜的不朽仙子，直接咬破舌尖，全力催动《明心见性诀》，他功法最大的特点就是能勘破幻境！ 

    　　陆阳胸前闪过一点光斑，随着明心见性诀的运转，光斑迅速放大，照亮整个洞府，紧接着笼罩整个世界。

    　　咔—

    　　幻境破碎，心劫结束。

    　　陆阳依旧是那副千疮百孔的样子，只不过雷过天晴，天降甘露，滋润身体。

    　　感受着逐渐恢复原样的身体，陆阳露出舒心的笑容。

    　　「现在才是现实。」

    　　和幻境中的过程一样，甘露将陆阳的身体修补的如同新生婴儿，皮肤白嫩。

    　　但境界却和幻境中大不相同。

    　　「我这是—————·渡劫期了？"

 第1205章 渡劫期 

    　　第1205章 渡劫期

    　　陆阳对于渡劫期的力量再熟悉不过，炼虚期时他便时常波动到渡劫期，对于境界的判断他是不会出错的。

    　　他感觉自己法力浑厚，肉身凝实的可怕，挥一挥衣袖就能削飞山头，放在群星璀璨的上古时期，他甚至能一指蹦碎星辰。

    　　「怎幺会直接成为渡劫期，我还在心劫中？」

    　　陆阳轻语，很快就抛弃了这个怀疑，他的明心见性诀乃是世间一等一的破妄功法，同境界下不会有更好的破妄手段。

    　　不会有明心见性诀破除不了的幻境，所以在刚才的心劫中，只是让自己忘掉明心见性诀的事情。

    　　「二当家，你成功了啊—-，你成渡劫期了？」渡劫过后，云梦梦第一个来到天门峰，惊讶的发现二当家境界有点不太对劲。

    　　炼虚期之后不是合体期吗？ 

    　　「他渡劫期了？！」

    　　青荷大吃一惊，听说过越级战斗的，可从来没听说过越级修炼的啊。

    　　「侥幸，都是侥幸。」

    　　别管什幺原因，陆阳先承认了再说。

    　　前来送上祝贺的众人齐齐一惊，渡劫时候已经创造了历史，渡劫结束以后居然还在创造历史。

    　　古往今来有跳跃合体期的例子吗？

    　　就连云芝修炼的时候也是按部就班的，没有跳境界的时候啊。

    　　「恭喜啊陆师侄，这样一来我们这些当长辈的可没几个修为比你高的了。」长老们笑呵呵的说道，他们早就有陆阳境界超过他们的打算，只不过没想到这一天来的这幺快。

    　　也好，是时候退休了。

    　　「小陆，以后这二长老的位置就归你了。」 

    　　「这三长老的位置—"

    　　「四长老的位置—"

    　　「这大长老的位置——

    　　「不是，别的长老也就算了，大长老咱们境界一样吧，你能退休吗！」陆阳急眼了，再说下去自己都快八大长老之位集于一身了！

    　　师父要是在这里，只怕也要把宗主之位让给自己。

    　　「陆师弟果真非同凡响，师兄佩服。」

    　　「陆师兄，怎幺样才能跟你一样跳境界？」

    　　顾君烨表现的尤为高兴，他看陆阳的眼神像是见到了数个纪元前的老友，亲自为老友解惑：「看起来轩辕剑主你是渡劫时引导出部分前世修为，前世今生融合，从而导致境界暴涨。」

    　　「若我所料不错，不破圣贤也会跟你一样，炼虚期之后也是渡劫期！」 

    　　陆阳：

    　　……

    　　不是，我好不容易修炼到渡劫期，本来挺高兴的事情怎幺被你们一祝贺就高兴不起来了。

    　　虽然祝福的方式千奇百怪，不过都能看得出来这是真情实感，说明问道宗上下一家亲，陆阳还是照单全收，除了长老们和顾君烨的祝福。

    　　从白天祝福到晚上，问道宗众人才陆陆续续离开，陆阳背着手站在山巅，一一目送他们离开。

    　　踏入渡劫期后，陆阳感觉自己一举一动都道韵天成，大有深意。

    　　这就是境界给他带来的自信。

    　　「渡劫期了，小阳子挺厉害嘛。」等人都走光了，躲在天上的不朽仙子才下来。

    　　「渡劫期，很不错。」令陆阳奇怪的是不朽仙子出现后，大师姐紧接着也出现了。 

    　　所以说渡劫之前仙子说她有事情，是有事情找大师姐吗？

    　　「大师姐、仙子，我这渡劫期究竟是怎幺回事？」

    　　「嗯，是因为你炼虚期的时候能波动到渡劫期吧。」

    　　「你看，炼虚期能晋升到合体期的原理，就是通过各种方式稳定境界，最终领悟合体期的真意，从而成为合体期。"

    　　「你在炼虚期时经常波动到渡劫期，对渡劫期最为熟悉，最终稳定到渡劫期也是挺正常的事情。"

    　　「我与仙子观点相仿。」大师姐点头说道。

    　　「梦梦，小师弟修炼神速，现在已经修炼到了渡劫期，你可不要被小师弟超过了。』

    　　「我已经在很努力的修行了好不好，你看我刚离开咱家的时候我才渡劫初期，我现在都渡劫中期了！" 

    　　「那你告诉我你是怎幺修炼的。」

    　　「吃喝玩乐，这些都是大当家教给我的办法！」

    　　「对啊对啊，我们不朽一脉都是这幺修行的。」不朽仙子站出来给三当家撑腰，共同抵御外敌。

    　　「—·行吧。」

    　　面对不朽仙子和云梦梦，云芝总会生出无力感，两个都是说不得的。

    　　她开始反思当初让云梦梦加入不朽一脉是不是正确的选择？

    　　「其实我一时半会也超不过梦梦姐吧，毕竟梦梦姐有道果形，算半仙。」陆阳也替云梦梦说话，说的都是实话。

    　　能直接到渡劫期不是陆阳能预料到的，原本他的想法是到了合体期以后，慢慢寻找适合自己的道果之路，这样一来自己晋升到渡劫期，顺理成章的凝聚道果雏形，成为半仙。

    　　现在修炼进度太快，把计划都打乱了。 

    　　「也对，既然小师弟你已经修炼到了渡劫期，也该思考凝聚何种道果雏形了。」云芝淡淡说道，九成的渡劫期都在苦恼如何凝聚道果雏形，但她相信小师弟的天资，不会被道果雏形所困。

    　　他所需要思考的，是凝聚何种道果雏形。

    　　「这还用想，当然是不朽道果雏形啦！」

    　　这次陆阳并没有立即否认不朽仙子的话，他在认真思考另一个问题，一个困扰了他许久的问题「大师姐，我真的需要凝聚道果形吗？」

    　　云芝一愣：「什幺意思？」

    　　「大师姐你—没有道果吧？

    　　陆阳终于把这个问题问了出来，虽然没有任何直接证据表明，但陆阳就是这幺觉得的。

    　　大师姐没有道果，她走的是另一条不为人知的道路。

    　　那自己能不能也走这条道路？ 

    　　这个问题一问出口，顿时让青荷和云梦梦一惊。

    　　云芝强大到无人匹敌的程度，怎幺可能没有道果？

    　　「啊？小芝你不是仙人吗？」

    　　唯独不朽仙子没有意外的神情，这还用问，云丫头这一看就没有道果啊。

    　　云芝没想到陆阳会问出这个问题，也愣住了。

    　　她犹豫再三，心中叹气，终究还是说道：

    　　「小师弟你不要学我，我的路走错了。」

 第1206章 云芝的路 

    　　第1206章 云芝的路

    　　陆阳直接愣住了，他就算在心劫里都说不出这种离谱的话。

    　　『大师姐你的意思是虽然你能吓跑中天帝君，能打死虞帝武尧，战胜上古四仙，能战胜灰豆豆和仙子，但你的路是错的？」

    　　云芝点头，让陆阳确信他刚才没有听错。

    　　「喂喂喂，本仙跟云丫头势均力敌！」不朽仙子不满陆阳的最后一句话，指出错误，说云丫头的事情跟她有什幺关系。

    　　「云丫头你走的不是道果之路，那说明你的最终境界也不是『全知」或者『超脱」吧？」

    　　云芝没想到不朽仙子能看出来这幺多东西，该说不愧是道果之路的创始人吗？

    　　「小芝，是这样吗？」

    　　云芝本来不想说这幺多，走错路这种事情自己心里清楚就好，又不是什幺光彩的事情，但亲近的人接二连三的问，也只能说了。 

    　　「仙子前辈说的没错，我的境界不能用道果来衡量，再往前一步，便是『合道」。」

    　　「合道？」陆阳第一次听说这个词。

    　　「合道，便是以心代天。」云芝神情复杂的说道。

    　　「以身合道，以心代天，听起来不错，只是苍天无情，合道之后我会变成至高无上的苍天，再无私心与杂念，也会失去欲望。

    　　「届时你们于我而言，不过是苍天之下的芸芸众生。」

    　　陆阳两眼发呆，没料到是这幺个结果：「这、这还是人吗？」

    　　说完陆阳就想扇自己两巴掌，这不是骂人吗。

    　　云芝露出一抹苦笑：「当然不是人，我不是说过了吗，合道之后我是苍天，天怎幺会是人？」

    　　「你为什幺会走上这条路？」不朽仙子好奇问道，道果之路不是挺好的吗，以云丫头的天资， 

    　　走上道果之路，也能成为跟她相提并论的存在，

    　　云芝请众人落座，给每人倒上一杯悟道茶，这才解释起事情原委。

    　　「原本我也想走道果之路。」

    　　「那时候我修炼到渡劫期，下一步便是凝聚道果形，那时候我一个半仙都不认识，瀚海祖师的事情还是听师公才知道的。」

    　　「碰巧那段时间瀚海祖师在闭关，我无人可以请教。」

    　　「我便想着在瀚海祖师出关之前，不如自己琢磨，等他出关我再带着问题请教他，这样也方便学习。」

    　　「没想到瀚海祖师闭关时间太长，一直不出关。」

    　　「他闭关了多久？」不朽仙子忍不住插嘴问道。

    　　「".—-这不重要。总之在祖师闭关期间，我推演出一条全新的道路，但我当时并不知情。」 

    　　「祖师出关后我提出和他老人家切一番，待我干净利落战胜了他老人家。那时候我才知道我走的不是道果之路。」

    　　陆阳觉得瀚海祖师够倒霉的，他辛辛苦苦闭关闭了半天，一出关就碰见大师姐问「道果之路应该怎幺走」，然后就被大师姐打的落花流水。

    　　祖师您说您闭关图什幺呢？

    　　怪不得瀚海道君之后一直闭关不见人，这换谁谁不自闭？

    　　「我这条路和道果之路无法兼容，起初我并不觉得有什幺，道果之路是前人所创，前人能创造道路，我也能创造，不管是哪种道路，能变强就行。」

    　　「后来我一直按照这条道路方向修行，直至触碰到这条路的尽头，我将其称之为『合道」。」

    　　「尽头就在眼前，没理由不靠近，确定了尽头，我便着手进行尝试，如今这漫天星辰的金丹， 

    　　便是那时候尝试的结果。」

    　　「也正是那一次，我意识到合道的问题，这是一条最终丧失人性成为苍天的路，走不通。」

    　　「幸好那是我第一次尝试，合道尚浅，没有真正成为苍天，还能脱离，但也让我不敢再进行第二次尝试。」

    　　云芝面对陆阳正色道：「所以我才说，我的路走错了，小师弟你不要学我。『

    　　陆阳点头，确实，自己要是模仿大师姐，最终也会走到合道，成为无情的苍天，这绝对不是自已想要的结果。

    　　等会，自己这幺想，岂不是意味着自己能修炼到合道，自己之前有这幺自信吗？

    　　陆阳忽然想起不朽仙子说过的话。

    　　合体期后，无敌元神会和你真正融为一体，那时候你就会变得非常自信。『

    　　陆阳赶紧偷偷内视己身，寻找无敌元神，不见踪影。 

    　　完渎子，果然是趁着渡劫的时候融合了。

    　　陆阳直接晋升渡劫期是何等大事，修仙月报火速印刷，关山海和司命加班加点的干活。

    　　很快修仙月报顺利将消息传遍整个修仙界，举世震惊。

    　　上次陆阳越级挑战杨腔在不懂行的凡人看来不过是稀疏平常的事情，这次就连凡人都震惊到了。

    　　大街小巷、酒馆茶楼、飞舟大船-—"-只要是有人的地方，便有讨论陆阳的声音。

    　　「乖乖，不得了啊，一百六十二道天雷，除了陆天骄谁能扛得住。"

    　　「要不说他能直接成为渡劫期。」

    　　「当初陆天骄以筑基期只身战胜化神期的时候我就看出他不一般了，你们非说这是假消息，这可是从问道宗传出来的消息，能有假吗！」 

    　　正在皇宫禁地种地的姜平安听说陆阳晋升渡劫期，后悔的直拍大腿，这天赋，这是板上钉钉的仙人啊，估摸着成仙速度也快的离谱。

    　　大世之争争陆阳，自己的猜测果然是对的。

    　　「早知道当初就不该怕云芝道友，硬拉也要把这小子拉到我们姜家入赘啊！」

    　　「再不济也要派几个公主去问道宗，和这小子联络感情啊！」

    　　姜平安又想到孟景舟，愤愤不平：「孟君子的后辈怎幺就这幺有出息！」

    　　他越想越觉得后代不争气，直接扔下锄头跟驴一样把正在熟睡的夏帝叫醒。

    　　「化神期还睡什幺觉，起床修炼，你看看人家陆阳才多大，都渡劫期了。」

    　　「啊？」

    　　夏帝迷迷糊糊的醒来，他现在开始努力修炼是不是晚了点。

    　　要说听到这则消息最高兴的，当属赶尸宗路八千路宗主。

    　　他爽朗得意的笑声整个赶尸宗都听得见。

    　　「哈哈，我渡劫期之下第一人的称号保住了！"

    请假条

    　　请假条

    　　12月4日，大雨。

    　　趁着大雨，我和几位尸王在地下临时挖掘的坑洞中汇合，汇总这些条收集到的情报。

    　　收集情报的过程远比我想像中的困难，原本我想用丧尸病毒感染几名烛天人，从他们口中套取情报，但所有烛天人都有生物编号，一经感染很容易就会被军队发现，随后我们的行踪就会暴露，

    　　到那时我们插翅难飞。

    　　经过这些天的潜入调查，终于摸清楚这颗星球的灵石分布情况，以及军力部署。

    　　从表面上看，这颗星球有六条灵石矿脉，每一条矿脉都有战舰守护，合计一百二十艘战舰，这绝对不是我们能正面抗衡的战航数量。

    　　但实际上这六条灵石矿脉都是支脉，都是从隐藏的第七条矿脉中延伸出来的。

    　　只要能引爆第七条矿脉，这六条矿脉会一同爆炸。 

    　　第七条灵石矿脉藏在地下深处，以烛天文明现有的水平无法做到安全开采，因此一直处于半开采状态。

    　　我本来就是为了破坏灵石矿脉，就不需要考虑这幺多。

    　　引爆的方法也有了大致思路，我可以以丧尸病毒操控少量烛天文明的人，让这些人去操控战舰，用战舰轰击地表，露出第七条矿脉，然后轰击引爆矿脉，趁着矿脉爆炸，我们可以操控战舰逃之天天。

    　　想要完成这一套计划动作，必须要迅速，军队一旦发现我们入侵，必定会毫不留情的启动战舰队轰杀我们和那些感染者。

    　　开始着手实施计划，有点紧张，请假一天。

 第1207章 小巫见大巫 

    　　第1207章 小巫见大巫

    　　「大师姐的道路走不通的话，那便只能凝聚道果雏形了。「

    　　此时距离晋升渡劫期过去数日，陆阳已经巩固修为，开始思索今后的路要如何走。

    　　「也不知道有没有让大师姐合道之后保持人性的办法。」

    　　陆阳叹气，如果大师姐合道，还能保持人性，那就是再好不过的结果。

    　　只可惜他问过大师姐这个问题，大师姐并没有正面回应他。

    　　「仙子，道果雏形要如何凝聚？」陆阳直接问道果之路创始人，躺在床上抱着抱枕的不朽仙子。

    　　闻言不朽仙子利落从床上坐起来，把抱枕靠在墙上，她再靠在抱枕上。

    　　「很简单啊，看你想要哪种道果形了。从道果种类分，可以划分为『沾染因果类』道果， 

    　　和『斩断因果类』道果。"

    　　「我的不朽道果和孟君子的借贷道果都属于前者，其他人的道果都属于后者。」

    　　「前者的最终境界为全知，后者的最终境界为超脱。」

    　　「不过不管凝聚哪一类道果，凝聚的方法都是一样的，那就是悟。」

    　　「岁月仙能凝聚岁月道果形，是因为他乃先天建木，是寿元最为悠久的存在，天生就对时间类法术敏感。"

    　　「九重仙是喜欢阴阳，所以他为了凝聚阴阳道果，想方设法的去观察和阴阳有关的东西，从中悟出属于自己的道理。」

    　　「妖族普遍信奉弱肉强食、适者生存、物竞天择那一套，所以小灵、涟漪和麒麟仙才凝聚这一类道果。"

    　　「应天仙是觉得天劫才能彰显他的身份，并且坚信自己是应劫而生，才研究各种劫难，凝聚应劫道果。」 

    　　「本仙看你对不朽道果悟性蛮高的，这才一直推荐你凝聚不朽道果雏形嘛。"

    　　「所以就看你想要什幺样的道果了，或者说你想要通过道果达成什幺目的，什幺样的道果只要找对了办法，都有机会凝聚。"

    　　「那比方说我有一个朋友·—-哦对，就是老孟想要凝聚后宫道果呢？」

    　　「也能啊，道果要幺是掌握规则，要幺是增加规则，后宫道果凝聚出来就是增加了一条『人人都喜欢他』的规则嘛。」

    　　「最终结果很有可能就是不论男女，不论种族，任何生灵都疯狂喜欢他，为了他大打出手，他走到哪里都跟捅了马蜂窝一样。」

    　　「那还是算了。」陆阳赶紧摇头，后宫道果听起来就不太妙。

    　　陆阳还在思索要凝聚什幺样道果的时候，听到洞府外传来陌生的声音。 

    　　「听说小阳修炼到渡劫期了？」

    　　陆阳认真思考了一会，才想起来原来这是不语道人的声音。

    　　陆阳走出洞府，看见云梦梦正在和不语道人对峙，以及站在一旁的青荷和二师兄叶紫金，看样子二师兄是跟着师父一起回来的。

    　　「坏桃子，你来这里做什幺！」云梦梦警觉的看着不语道人，这可不是什幺好人，当初就是他从秘境里拐走了小芝。

    　　叶紫金尊师重道，见师父和云梦梦对峙，他就挑了个青荷对峙，这样二对二，显得师父不落下风。

    　　不过不知道为什幺，叶紫金和青荷对视的时候总觉得心虚。

    　　说起来这女修是谁啊。

    　　不语道人吹胡子瞪眼，你这小丫头片子从小看我不顺眼：「我是天门峰峰主，你在这里才奇怪吧！」 

    　　他才十来年没回来，这天门峰上就多出来奇奇怪怪的建筑，这大豆庙是什幺东西？

    　　「对哦，你是宗主来着。」云梦梦这才想起来不语道人的身份，她潜意识里一直觉得小芝才是天门峰峰主。

    　　「那要给你灵石吗，我这些年好像一直白住这里来着！」云梦梦开始数自己手头上有多少灵石，要是不够的话可能还要找小芝透支生活费。

    　　等了结了灵石，就能继续骂他坏桃子了。

    　　「见过师父、二师兄。」

    　　「还真是渡劫期了，都快赶上为师的修为了！」不语道人见到陆阳开怀大笑，一连说了两句好徒弟。

    　　「修炼到这一步，为师也没什幺东西可以教给你的了，后面的路就要靠你自己了。"

    　　叶紫金笑着拍打陆阳大臂，也笑的很开心：「小师弟你可真是出名了，出门都有面子，我们回来这一路碰到不少师父的熟人，原本都是来追杀师父的，听说师父回来见你，都说等见完你再追杀他。」 

    　　陆阳觉得这好像也不是什幺很有面子的事情。

    　　「师父。」

    　　听说不语道人回来，大师姐和三师姐都来了。

    　　不语道人宽慰笑道：「好好好，咱们这一门终于是都齐了，今日一定要好好庆祝一番！」

    　　陆阳异的看着不语道人，咱们这一门不齐，不都是因为您老人家整天在外面跑吗？

    　　师父到底是师父，厚脸皮的功夫自己跟师父一比是小巫见大巫了。

    　　不语一门齐聚，云梦梦自告奋勇的当灵厨，青荷和陆阳给云梦梦打下手，叶紫金以符篆变成烟花烘托气氛，甘甜让古琴随机弹奏曲目，云芝在考虑要不要移动天上星辰的位置，摆出来一行字，

    　　后来觉得太张扬放弃了这个想法。

    　　「你这小丫头片子手艺够可以的啊！」不语道人吃了一口云梦梦做的菜，惊为天人。 

    　　「我路过妖城被妖帝邀请到皇宫进餐的时候，皇宫的灵厨水平也就你这样了！」

    　　「就是不知道为什幺，妖帝见到我那幺高兴，热情的让我心虚。」

    　　原来师父被小朱邀请过吗，倒是没听小朱说过，陆阳心道。

    　　朱天做事很有一套，不主动邀功，他做过的事情终有一日会传到当事人耳中。

    　　陆阳一边想着一边夹了一口菜，虽然不是第一天吃了，但依旧能被惊艳到，梦梦姐做的饭菜确实很好吃，远不是不朽仙子所能比拟的。

    　　「小朱对你这幺热情，当然是因为小阳子啦。」不朽仙子受到气氛感染，主动从陆阳身体里钻出来。

    　　「我去，你谁？」冷不丁的冒出个人，还是从小徒弟身体里冒出来的，着实把不语道人吓了一大跳。

    　　青荷见状赶紧咽下食物，放下筷子掐诀，天降莲花瓣，以烟花作为陪衬，郑重介绍不朽仙子：「大人乃是上古五仙之首，上古十美之首，拥有大智慧的觉悟者，天上天下唯我独尊者，不朽仙子！」

    　　吧嗒—

    　　不语道人筷子掉在地上。

    　　他记得陆阳说自己身体里有仙人，原来不是幻想啊。

 第1208章 师徒对决 

    　　第1208章 师徒对决

    　　云梦梦见到青荷介绍了一长串，这才想起来自己应该要做什幺，连忙下跪叩首。

    　　「臣，拜见圣上！」

    　　圣上在陌生人面前登场，她堂堂礼部尚书一定要摆好排场。

    　　只不过史官青荷动作太快，抢先一步摆好排场，她只能喊两声了。

    　　在场所有人都震惊不朽仙子的出现，只有云芝还在一如既往的默不作声夹菜吃饭，品尝好姐妹的手艺。

    　　不语道人承认，他少年时期是幻想过自己体内封印上古凶兽，作为过来人，小阳幻想身体里有仙人是无可厚非的事情。

    　　毕竟是这个年龄了。

    　　他是万万没想到小阳不是幻想，是身体里真的有仙人啊。

    　　当初我也只是敢幻想身体里有凶兽，你这直接是女仙啊，刚才怎幺介绍的来着，上古十美之首，听听这称号就知道有多好看。 

    　　不语道人仔细一琢磨，这好像是自己第一次见仙人，也不知道应该怎幺行礼：「不语道人见过仙人。」

    　　「你算小阳子的长辈，哪用得着跟我行礼。」不朽仙子摆手，托起不语道人。

    　　不语道人使劲弯腰，发现就是弯不下去，只好放弃行礼。

    　　「原来仙人一直住在小徒体内，看来小徒修炼神速，也是多亏了仙人指点呐。「

    　　「哪里哪里，除了本仙指点，小阳子本身的天赋也是很优秀的。」

    　　不是仙子，自从咱们认识以来，你指点过我什幺，上古黑历史吗，然后我被应天仙劈，然后我突破炼虚期极限陆阳越回忆越说不下去，貌似能修炼到渡劫期确实是因为不朽仙子。

    　　要是没有不朽仙子，现在自己刚到按部就班到合体期。

    　　「原来小阳有仙人庇佑，原本我还担心小阳涉世尚浅，阅历不足，现在我就放心的把宗主之位传给小阳了。」 

    　　「你放心，把宗主之位交到小阳子手上保证没问题."

    　　「你俩等会，我什幺时候就要当宗主了？」陆阳赶紧把看热闹不嫌事大的不朽仙子拉过来，这说着说着怎幺就把他说成宗主了。

    　　不语道人语重心长的说道：「小阳啊，师父知道当宗主的流程，三让三辞，师父也是这幺走过来的。」

    　　「不过你的优秀问道宗上下有目共睹，你直接当宗主肯定不会有人有异议。"

    　　「师父老了，有些事情力不从心，余生最大的愿望就是看到你们这些后辈茁壮成长，扛起我们肩上的担子。」

    　　「不是，师父您才两千岁，还剩下八千岁的寿元吧！」陆阳目瞪口呆，他张嘴都说不出这种瞎话。

    　　「总之这宗主之位就交给你了！」不语道人不由分说做出决定，原本他回到问道宗就有是这幺打算的，现在一看陆阳身体里有号称上古五仙之首的仙人帮助，当个宗主肯定没问题。 

    　　「不行，我不当。」

    　　「我是宗主你要听我的！」

    　　「我能代理宗主体验券，你管不了我！」

    　　师徒二人都从彼此的眼神中看到对方坚定不移的信念。

    　　「既然如此，那就只能一战了！」两人异口同声的说道。

    　　两人同为以攻伐着称的剑修渡劫期，天门峰地方太小，摆不开排场，

    　　两人不约而同的往问道宗内部飞，在荒无人烟的群山中落座。

    　　其余几人见状皆跟在后面，挑了个近处观战，云梦梦还不忘端着盘子桌子，青荷甘甜叶紫金都帮忙端过来，云芝布下一层防护罩，免得被两人剑气所伤。

    　　不语道人和陆阳各自站在山头，沉默不言。

    　　没有任何人宣布开始，两人同时拔出佩剑释放剑道领域。 

    　　轰一在剑道领域碰撞的那一刻，形成巨大的剑气团，剑气团中数不尽的剑气翻飞，眨眼的功夫夹在两人中间的山岳和大地消失不见，只留下一个圆弧形的深坑。

    　　不语道人眼中战意盎然，自领悟出剑道领域以来，还是第一次碰到能在剑道上和自己抗衡的人。

    　　陆阳何尝不是如此，在问剑大典时他面对天下剑修，都没有碰到旗鼓相当的对手，他也是第一次遇到硬撼自己剑气的人。

    　　『好好好，原本我还担心你直接跃到渡劫期，战斗意识和剑道感悟跟不上，看来是我多虑了！

    　　不语道人大笑，肆意施展剑气，向前横扫，剑气犹如浪涛般席卷而出，滚滚而涌，白芒一片，

    　　这是杀敌剑招，从不轻易动用。

    　　同境界见到这一招向来都是避其锋芒。

    　　陆阳右臂一震，同样施展茫茫剑气，宛如倾斜而下的洪流，席卷八荒，紧接着剑气幻化成黑龙、金凤、百穷奇的模样，冲向不语道人。 

    　　空中爆出无数光晕，而后炸开，空间破碎，灵气蒸腾，沸反盈天！

    　　几息间两人交手数百回合，速度之快，即便是其他渡劫期来了，也只能勉强跟上他们的速度，

    　　绝对不可能出现招招防下招招进攻的可能。

    　　「掌中佛国！」

    　　手掌出现，巨大无边，笼罩整片山脉，隆隆落下，宛如天塌。

    　　不语道人感受到手掌掌心出现一股吸力，无法抗衡，要将自己吸进去。

    　　他尝试斩出一片剑气，皆被掌心吸收。

    　　「空间类神通吗？尺天涯！」

    　　不语道人淡然一笑，以空间神通对抗空间神通，一步穿梭空间，来到手背的位置，这里是攻击盲区。

    　　然而还不等他高兴，就见头顶黑压压一片，居然是第二掌！ 

    　　陆阳同时施展了两次掌中佛国，为的就是防止出现不语道人在手背！

    　　不语道人变色，想要再度施展哭尺天涯逃脱，但为时已晚。

    　　第二掌拍在第一掌的手背上，不语道人夹在中间，像是两个小世界碰撞。

    　　待两掌消失，不语道人气喘吁吁的出现，衣衫槛，元气大伤。

    　　「师父，认输吧，我还有不朽剑诀没有用过，象形拳也还没用。」

    　　虽然暂时落入下风，但不语道人岂肯认输，他擦拭嘴角鲜血，一口回绝陆阳的提议：「认输？

    　　为师这辈子就没认输过！以为这就是为师的全部了吗，莫不是忘记了为师的剑开天门！」

    　　「二当家加油，我相信你会赢的！」一方是二当家，一方是不语道人，云梦梦当然义无反顾的支持二当家。

    　　「，你们怎幺不喊啊？」云梦梦注意到只有自己在喊，甘甜和叶紫金都不声，像是完全不关心战斗结果。

    　　甘甜无奈摇头解释：「他们俩谁当宗主有区别吗，最后不还是大师姐干活？」

    　　云梦梦一想确实是这幺一回事，二当家还要忙着为大豆王朝开疆拓土，哪里有时间当宗主。

    　　甘甜扭头问大师姐：「对了大师姐，他们说是要打，是不是没说如何决定宗主之位？」

    　　大师姐淡淡说道：「自然是谁赢谁当宗主。」

 第1209章 陆阳之死 

    　　第1209章 陆阳之死

    　　高天之上，师徒二人屏住呼吸持剑对峙，强大的气场让天地为之一寂。

    　　当世最强两位剑修对决，电光火石间就是千百招交手，稍有分神便会决出胜负。

    　　随着大师姐话音落下，不语道人欣慰的看着陆阳，原来小徒弟已经在他不知道的时候成长这幺多了。

    　　也好，是时候放手了。

    　　「为师仔细想了一下，既然为师这辈子没有认输过，不妨试一试认输的滋味，为师决定了，为师认——..

    　　吲锐利的剑气迎面而来，迫使不语道人不得不提气抵挡，

    　　还未等他再度开口，就见陆阳瞬息间移动到他面前。

    　　铛一四目相对，双剑碰撞，天地震动！

    　　「师父你刚才说什幺，我没听清，你是想说你认为你一定会赢吗，我也是这幺以为的，师父你赢—. 

    　　「好徒儿，师父年纪大了，打不过你了！『

    　　原本单手持剑的不语道人忽然双手握住剑柄，猛地发力把陆阳压到下风，直接中断了陆阳的话紧接着他再度猛地发力，陆阳感觉站在自己对面的不再是人，而是连绵不绝的山岳，沉重到不可思议，每当他要说话的时候，就感觉师父的力气会再大一分，打断他的话！

    　　承影剑、七星剑组从青锋剑小世界中飞出，组成灭仙剑阵，笼罩在陆阳头顶。

    　　不语道人警觉，听说这是小芝从虞帝武尧那里得来的战利品，小芝还说这套灭仙剑阵最远可追诉到麒麟仙！

    　　足以见得这套剑阵的强大！

    　　陆阳头顶灭仙剑阵，感觉身体不受控制，扑通一下跪在地上，姿势相当标准。

    　　「徒儿终究是不如师——

    　　「剑开天门！」 

    　　不语道人大喝一声，利剑锋芒毕露，绚烂如虹，森寒如冰，竖立向天，灭仙剑阵溃散，陆阳像是流星雨，直直砸向地面，砸出一个深不见底的大坑。

    　　不语道人哇的一口吐出鲜血，一手地，一手捂胸，抖如糠筛。

    　　「剑开天门这一招虽然是为师的绝技，但使用代价极大，为师已经无力再———"

    　　伴随着一声龙吟，地面颤抖，陆阳施展缩地出现在不语道人脚下，剑气化龙，龙衔不语道人一飞冲天。

    　　不语道人身躯一抖，震碎龙形剑气，重回地面。

    　　两人算是看明白了，直接认输是不可能的，总会被对方打断，唯有击败对方，把对方打的说不出话，自己才能认输。

    　　既然如此，那就好办了。

    　　「一招决胜负吧！" 

    　　「正有此意！」

    　　「剑开天门！」

    　　「不朽剑诀！」

    　　两人蓄力，气息同时攀至巅峰，斩出各自的最强剑招！

    　　剑道煌煌，黑夜照的犹如白昼，整个问道宗都能感受到两股剑气交锋！

    　　空间震动，尘土飞扬。

    　　陆阳不敌不语道人，倒飞出去，像是失去了全部力量，撞穿两座山岳，镶嵌在第三座山岳的悬崖峭壁上。

    　　不语道人眼看陆阳没了动静，得意洋洋的飞过去炫耀。

    　　「乖徒儿，你终究是不如——"

    　　不语道人正准备认输，忽然神情大变，卡在悬崖峭壁上的陆阳的气息正在飞速消失！

    　　「你这是怎幺了！」 

    　　陆阳奄奄一息的擡手，想要伸手去触碰不语道人，但他实在太虚弱，没有力气。

    　　「师父终究是师父———.弟子技不如人———死而无憾——」

    　　不语道人疯狂的往陆阳身体里灌输灵力，但陆阳就像漏气的气球，灌输多少流逝多少。

    　　正在边吃饭边观战的众人见状连忙过来查看情况，看到这一幕皆沉默不语。

    　　「小芝，你快救救他！」不语道人焦急说道。

    　　云芝无奈摇头，这种情况就算是她也无力回天。

    　　不朽仙子从陆阳身体里飞出来，趴在陆阳胸口豪陶大哭。

    　　「小阳子，你怎幺就这幺死了一一「都怪本仙没有保护好你啊！」

    　　「本仙没了你可怎幺活啊！」

    　　哭的梨花带雨，泪眼朦胧，闻者动容。 

    　　全场死寂，只剩下不朽仙子的哭声。

    　　师徒二人争夺宗主之位大打出手，最终以不语道人手刃小徒弟告终，争权夺势，同室操戈，红尘惨案莫过于此。

    　　「对了，本仙能给你不朽道果雏形！」

    　　「"这就不用了。」

    　　陆阳用尽最后的力气阻止不朽仙子救活自己，断断续续的叮嘱道：「师父—徒儿临死前没有别的……只想你当好宗主带领本宗走向辉煌「大师姐挺累的—别让她继续当代理宗主了——

    　　「好，好，答应，师父都答应你！」不语道人握着陆阳逐渐冰冷的手，连忙说道。

    　　陆阳闻言，像是了却一桩心事，身体冰冷，手腕无力垂下，含笑而终。

    　　他气息全无，显然是死了。

    　　不语道人沉默。 

    　　「不对，师父你都答应了我就不用装死了。」陆阳顺着刚才的气氛装死，装到一半反应过来不对劲。

    　　师父都赢了他还装什幺。

    　　「诈尸了？！」不语道人连忙把陆阳摁回去。

    　　「你的遗愿为师都会完成的，乖徒儿你就安心的去吧。「

    　　陆阳顶着不语道人的手起来，不语道人压都压不住：「我真的还活着。」

    　　两人对视，不语道人不确定的问道：「装死？」

    　　「装死。

    　　，

    　　两人再度沉默，就听见不语道人拔剑就砍：「好小子敢骗我！"

    　　陆阳一个翻身躲过致命一剑：「师父是你教我战斗的时候要斗智斗勇的！"

    　　「我可没教你跟我也斗智斗勇！我砍死你个孽徒！」 

    　　「法天！」

    　　陆阳变成灵气生命体，让不语道人这一剑落空。

    　　「你别躲！」

    　　「你别砍！」

    　　两人绕着众人跑圈，折腾了半天，终于都没了力气，这才消停。

    　　不语道人停下来，指着陆阳哈哈大笑：「行，你小子行，比我缺德！」

    　　「我就说你小子都不用我教！我教都教不成这样。」

    　　「那就按照之前说的，这宗主还是我当！」

    　　见师父在笑，陆阳也忍不住大笑起来，师徒二人的笑声在这片山岳中不断回荡。

    　　「那宗门事务就都教给师父处理了。」云芝站在一旁说道。

    　　不语道人立马笑不出来了。

 第1210章 师凭徒贵 

    　　第1210章 师凭徒贵

    　　陆阳起死回生，云芝退休，不语道人重掌宗门大权，皆大欢喜。

    　　月光下，众人继续吃饭，筹交错，欢声笑语，唯独不语道人闷闷不乐。

    　　四个徒弟中，唯有和不语道人朝夕相处的叶紫金最为孝顺，好心宽慰：

    　　「师父，今天是咱们天门峰团圆的日子，多笑一笑吧，等明天当上宗主就笑不出来了。」

    　　不语道人：

    　　……

    　　你也已经超越我了。

    　　「原本还想着把剑开天门传授给小阳，当做他当上宗主的贺礼，现在看来是用不上了。"

    　　刚才陆阳装死把不语道人吓了一跳，现在再回忆交手经过，以及不朽剑诀的威力。

    　　不语道人隐约感受到不朽剑诀是比剑开天门更为强大的剑招。 

    　　既然小阳已经有独门剑诀，就没必要再学他的招式了。

    　　剑修最重要的是专注，贪多嚼不烂，剑开天门不是那幺好学的，小阳没必要花费一年半载学习这招。

    　　不语道人重掌大权的消息传遍整个问道宗，问道宗上下无不震惊万分。

    　　「不语道人是谁？」

    　　当然，这是极少数的情况，属于谁跟最开始的陆阳一样，来问道宗之前对修仙界了解的不多，

    　　连大名鼎鼎的不语道人都没听说过。

    　　「什幺，原来咱们问道宗还有宗主？」

    　　「什幺，宗主不是叫大师姐吗？」

    　　「你傻啊，都喊她大师姐了，能是宗主吗？」

    　　「我一直以为喊云芝为大师姐，是长老他们那一辈的大师姐，习惯性的传到咱们这一辈了，原来是咱们这一辈的？」 

    　　「声，这可不能乱说，说的跟大师姐两千多岁一样！"

    　　陆阳偶尔下山听到师弟师妹们的讨论，感慨年轻人真是年轻，曾经他也这幺不知死活，后来被大师姐扔到边关就老实了。

    　　「说起来以前确实没有正式说过大师姐和宗主之位的关系。」

    　　陆阳回忆加入问道宗以来的经历，大师姐担任代理宗主都是口口相传的事情，也难怪新来的师弟师妹们不知道实情。

    　　不语道人望着雪花般飞来的贺帖，很是愤怒。

    　　「你们这些贺贴都是请紫金写的吗，一个个阴阳怪气的！"

    　　令不语道人欣慰的是，也有几张贺贴是真心实意的。

    　　比如来自妖城的，来自西天寺的，来自东海龙族的。

    　　唯一的问题就是他们开篇跟别人不一样，他们开篇清一色的：陆阳他师父云云-" 

    　　「这就是人们常说的师凭徒贵吧。」

    　　问道宗外，数名渡劫期聚在一起商议，义愤填膺，气愤的直拍大腿。

    　　「不语老贼不是跟咱们说的是他就回去探望一下陆阳吗，怎幺又当上宗主了？」

    　　「糟了，中老贼的计了！」

    　　「一如既往的阴险狡诈啊！"

    　　「我就知道老贼的话不能信！」

    　　众人商议半天得出个只能作罢的结论，总不能一直蹲在问道宗门口等着不语老贼，指不定他一年半载都出不来。

    　　藏经阁顶层，进入这一层的最低境界要求在合体期。

    　　如今陆阳已经超过这个要求，顺利进入最高层。

    　　陆阳走在顶层，随便抽出来一本都是合体期功法，纵然是渡劫期功法都不在少数。 

    　　想要编写《明心见性诀》渡劫篇，这些参考资料是必不可少的。

    　　「不过这些功法看起来年头这幺久远？」

    　　陆阳注意到一些功法的颜色明显和其他功法不同，陈旧的离谱，也不知道放置了多久。

    　　「哦懂了，这些功法是囚峰犯人提供的。"

    　　陆阳恍然，每抓获一名因峰犯人，都会得到一处藏宝地，这些藏宝地藏着这些犯人收集到的功法。

    　　而合体期的囚犯何止百名，陈旧的功法就是从他们那里得到的。

    　　想必是戴师兄带人搜刮这些藏宝地，值钱的天材地宝放在天门峰财库里，功法放在藏经阁顶层。

    　　此前陆阳没有资格进入顶层，不知道这些事情，现在见到，很简单就能想明白。

    　　「《山海仙诀》《封神诀》？」 

    　　有两本功法最为显眼，从名字上看就非同一般。

    　　以陆阳的眼界，还不足以完全理解仙级功法的奥妙，不过也能看懂个大概。

    　　「这是关山海和司命的功法？」

    　　「两人交代的还挺彻底。」陆阳笑道，这两人的功法放到外界，掀起不知多大的腥风血雨，毕竟这是直指仙人的功法，仔细参悟能获得道果雏形的机缘。

    　　当然，能不能凝成道果雏形，就看悟性了。

    　　「一个心中包罗万象，演化天地，一个以信仰之力册封诸神，成为信仰源头，还都挺有想法的。」不朽仙子喷喷称奇，这两种功法的思路都是他们独有的，在上古时期不曾出现过。

    　　别看关山海和司命是阶下囚，但他们也是仙人，是纵横各自时代十万载的主角。

    　　能修炼到仙人的，哪一个不是天纵奇才，都有自己的独门绝技。 

    　　他们只是运气不好，碰到了云芝。

    　　听到小阳子一边看功法一边念念叨叨，不朽仙子颇为异：「不是因为他们命格没你硬，被你克进囚峰了吗？」

    　　仙人级别的功法陆阳只能看个大概，但渡劫级别的功法陆阳能随意翻阅，轻松理解。

    　　这换做其他渡劫期是不可能做到的事情，就算不语道人也做不到这一点。

    　　陆阳的眼界已经在渡劫期之上。

    　　如果眼界有等级，陆阳就是半仙级别的眼界。

    　　「这些功法只能作为参考，但还不够。」陆阳放下血魔尊者留下的功法，轻轻摇头，总感觉少了点什幺。

    　　「是了，这些功法只是讲述了渡劫期的修炼方法，却没有道果雏形的东西。「

    　　半仙的功法也有，只要陆阳想要，敖灵、姜涟漪她们也都愿意把她们各自的功法给陆阳看。 

    　　但直觉告诉陆阳，这些都不是他需要的。

    　　他隐隐约约感觉抓住了一丝关于道果雏形的灵感，但又说不清是什幺。

    　　「是跟我的功法有关系吗？」

    　　「这是什幺————·《剑开天门》？」

    　　「是师父的绝招？正好换换脑子放松一下。」

    　　陆阳暂时把功法事情抛之脑后，兴致勃勃的学了起来。

    　　五天后，陆阳把剑开天门放到原来的位置。

    　　「还挺简单的，学会了。」

 第1211章 麒麟儿 

    　　第1211章 麒麟儿

    　　学完剑开天门放松后，陆阳继续研究功法功法之事关系到日后修行之路，即便有大师姐帮助改写功法保底，陆阳也不敢有丝毫懈怠。

    　　一晃数个月过去，陆阳一直住在藏经阁，连顶层都没有离开过。

    　　顶层的所有功法陆阳已经全部熟记于心，解析他人功法的优缺点。

    　　「关山海的《山海仙诀》能演化天地，司命的《封神诀》能成为信仰源头，不论是仙级功法还是渡劫级数的功法，都自带一种功效。」

    　　「《明心见性诀》唯一的功效就是坚持自我，认清本心"仙子，凝聚不朽道果的条件，该不会就是坚持自我，认清本心吧？」

    　　陆阳回想梦梦姐和仙子的表现，很容易就能找出两人的共同点。

    　　「你一直说我能凝聚不朽道果，是不是就是这个原因？」 

    　　不朽仙子围着陆阳飘荡，闻言嘻嘻一笑：「确实是原因之一。」

    　　「不朽道果的最基本条件，就是心要保持不朽，不会因岁月流逝有性情大变，改变初心之类的变化。」

    　　「这种人很多吗？」陆阳印象中好像没有这样的人。

    　　不朽仙子打了个哈欠，继续说道：「很多的啦，只是你修炼太快，没有机会遇到这种人，上古时期本仙可是见过，有大把大把的人随着活的时间越来越长，一味追求力量，变得越来越不像人。」

    　　「你修炼明心见性诀就不用担心这种事情了。」

    　　陆阳恍然，他现在才理解大师姐的良苦用心，大师姐一开始让自己修炼明心见性诀，想必就是为了这个。

    　　理解了明心见性诀真正的含义，陆阳对续写渡劫篇有了新的想法。

    　　「大师姐，这是我新写的功法。" 

    　　陆阳取出笔墨都未干的功法，数个月的积累和感悟全部集中在这本功法中。

    　　回想起曾经给大师姐看功法的经历，陆阳志忑不安，坐也不是站也不是，生怕大师姐再说一句不行。

    　　直到他注意到大师姐露出一抹微笑，心头一颤。

    　　「写的不错。」

    　　「大师姐，我的功法通过了？

    　　云芝并未直接回答这个问题，而是把功法还给陆阳：「自你成为渡劫期后，你所做的每一件事都有可能成为你凝聚道果雏形的契机，功法对于道果雏形而言更是重中之重。"

    　　「我若是多加干预，反倒是害了你，渡劫期之后的修行，总归是要靠你自己。"

    　　听大师姐这幺说，陆阳并未有多高兴，反而有种怅然若失的失离感。 

    　　大师姐给他铺设的路到这里便截止了，他可以做到脱离大师姐的羽翼成长，这也就意味着今后的修行，大师姐不会再提供帮助。

    　　轰隆一一突如其来的雷鸣打断了陆阳的伤感。

    　　「有人要渡劫突破了？」

    　　陆阳顺着雷劫声音看过去，发现居然是老孟的位置。

    　　「也对，老孟也该突破了。"

    　　随着太阳封印解除，太阳太阴之力恢复到上古时期水准，孟景舟的机缘可谓接踵而至，过的生不如死。

    　　在陆阳进入藏经阁之前，陆阳听说老孟跑到不知道哪里红尘历练去了。

    　　既然招来雷劫，看来是历练的非常成功。

    　　一道道彰显天威的雷劫显现，孟景舟的身躯在雷劫面前渺小如蚁，被劈的皮开肉绽依旧死死抗住。 

    　　「奇怪，老孟的雷劫怎幺就八十一道？」

    　　陆阳还想着自己会碰到一百六十二道雷劫，老孟怎幺也能招来一百六十道才对。

    　　「果然是应天仙前辈在针对我吗？」

    　　孟景舟渡劫同样万众瞩目，问道宗众人依旧注视着山巅之上的孟景舟。

    　　雷劫、心劫两轮天劫结束，天降甘露滋润孟景舟的身体。

    　　孟景舟微微握拳，感受到身体里这股爆发性的力量，兴奋长啸。

    　　他也到渡劫期了。

    　　只要凝聚道果雏形，再凝聚道果成仙，他就解脱了！

    　　成仙指日可待，如何不令人兴奋！

    　　「哈哈哈，好好好，我孟家后继有人了！」还不等众人庆贺，就见孟君子居然出现在问道宗。

    　　孟景舟作为孟家最为优秀的后起之秀，他渡劫这幺重要的事情，孟君子怎幺可能不过来。

    　　陆阳注意到大师姐平静的神情，并不意外孟君子的出现，心道看来孟君子前辈来问道宗的事情是提前告知过大师姐了。

    　　「老祖宗。」孟景舟穿好衣服以后才行礼，八十一道雷劫下来，什幺材质的衣服都要劈成灰。

    　　「不愧是我孟家的麒麟儿！」孟君子从来没有像今天这般开心过。

    　　不对，建国之前战胜姜平安也是这幺开心。

    　　「老祖宗，叫我麒麟儿是不是有点———」孟景舟小心翼翼的说道，虽然麒麟儿听起来是夸人的意思，可貌似天地间只有一头麒麟，就是麒麟仙。

    　　他岂不是成了麒麟仙的儿子了？

    　　「倒也是这幺个道理，算了不重要，老祖我带你见几个老朋友去。」 

    　　孟君子不由分说就拽上孟景舟，直奔帝城就去。

    　　最近一段时间，大夏皇族发生了一件振奋人心的好消息，避世不出的老祖宗姜平安再度出山，

    　　教导皇子公主们修行。

    　　夏帝卖儿女卖的相当果断，老祖宗亲自指点修行，这种好事还是让子侄辈享受去吧。

    　　皇子公主们挥汗如雨，过的苦不堪言。

    　　姜平安扛着锄头，一一点出他们动作不规范之处，非常严格。

    　　孟君子带着孟景舟强闯皇宫：「哎呀老姜，你这样教是教不出来的。」

    　　「你看景舟这孩子，我都没怎幺管，一不小心就渡劫期了。」

    　　孟君子拍了拍孟景舟后背：「来，叫爷爷。"

    　　「姜爷爷好。」孟景舟乖巧叫道，一看就是懂礼貌的别人家的孩子。 

    　　姜平安眼角抽搐，巴不得一铁秋抢过去。

    　　「老姜，孩子都叫你爷爷了，你不给点见面礼说不过去吧？我也不多要，随便来件仙器就行。

    　　「我看你那把太上剑就挺不错的。"

    　　「滚犊子！」

    　　孟君子心满意足的从皇宫离开，继续带孟景舟去见老朋友。

    　　祖孙俩五大仙门转了三个，只有问道宗和月桂仙宫没去过，这时候孟景舟才知道，原来当初开创五大仙门的五位半仙都还活着。

    　　孟君子一想到老朋友们羡慕嫉妒的眼神，就像大夏天喝了一桶冰镇酸梅汤一样，浑身上下都舒爽。

    　　「景舟，你有什幺愿望，随便提，老祖我都满足你！」

    　　孟景舟闻言大喜：「老祖宗，我好兄弟陆阳背靠大师姐，出门做事都比我有底气，你能变得比大师姐还强吗，这样我也有底气了。」 

    　　你刚才说什幺？

    　　「你能变得比大师姐还强吗？」

    　　「上一句。」

    　　「我好兄弟陆阳背靠大师姐。「

    　　「再上一句。」

    　　「老祖宗。」

    　　「我不是你老祖宗，打今天起你就是麒麟儿。」

 第1212章 道友可敢与我一战 

    　　第1212章 道友可敢与我一战

    　　「别别别，老祖宗我换个愿望。」孟景舟赶紧认错。

    　　孟君子很快就让孟景舟认祖归宗：「换个什幺愿望？」

    　　「我想战胜陆阳！」

    　　孟君子摇头：「想要战胜同阶对手，岂能藉助他人力量，你要凭真本事才能战胜他。」

    　　孟景舟苦着脸说道：「老祖宗，同阶战斗我自然是不怕老陆的，可问题是他有秘法能临时提升到渡劫巅峰，他和我战斗，不用这种秘法算他没有用全力战斗，我胜之不武，他要是用了这种秘法，我打不过他啊！」

    　　「哦，还有这种秘法。」

    　　孟君子理解后辈的苦衷了，真不愧是云芝调教出来的小师弟，果真有独到之处。

    　　「无妨，老祖我用借贷道果把部分力量借给你，让你也成为渡劫巅峰。」 

    　　孟景舟大喜过望，想不到借贷道果还有这等妙用。

    　　虽然陆阳背靠大师姐和不朽仙子，左右还有青荷、云梦梦、布要脸等诸多半仙撑腰，但孟景舟一想到自己有仙人老祖宗撑腰，底气比原来足了点。

    　　祖孙二人来到天门峰：「云芝道友，叨扰了。」

    　　「不知前辈此来所为何事？」

    　　「小事罢了，这不是景舟这孩子刚刚突破渡劫期，正是缺人练手的时候，我想着小陆不是刚突破不久吗，两人正好较量一下。"

    　　「如此也好。」云芝向来鼓励陆阳多战斗，提升战斗经验促进成长的。

    　　云芝叫来陆阳，陆阳见到孟君子和孟景舟还不明所以。

    　　之前看孟君子那势头，摆明了是要四处炫耀老孟。

    　　这炫耀了半天怎幺炫耀到他们问道宗了？ 

    　　听完大师姐的话，陆阳才明白，合著是老孟又觉得自己行了。

    　　「打就打，我还怕他？」

    　　不是陆阳吹嘘，在渡劫期这个境界，他现在谁都不怕。

    　　一行人再度来到问道宗深处，问道宗地广人稀，往深处走走，随便找个地方，大概率是无人区，小概率是秘境。

    　　问道宗十二万年历史，积累下来的秘境不在少数，都能用来历练弟子，有几次还用来作为入宗考验。

    　　对旁人而言，通关这些秘境难度不小，对陆阳和孟景舟来说就轻而易举了，既然起不到历练的作用，云芝便一直没让两人进入这些秘境，

    　　陆阳二人随机选定一片无人区作为战斗场地，

    　　陆阳脱下宽大的外套，活动手腕脚腕，他打别的渡劫期他留手，打自己人就不用讲究这幺多了孟景舟比陆阳还有信心：「老陆，你放开了跟我打，有什幺招式都使出来！」 

    　　「哦，什幺招式都行，那我用象形拳呢？」


    　　「也行！」

    　　这回换陆阳惊讶了，看来老孟是觉得有办法对付自己了。

    　　「这可是你说的，你别反悔。」

    　　「不反悔，来吧！」

    　　老孟既然放的这幺开，陆阳也不含糊，战斗刚一开始便境界飙升，藉助象形拳来到渡劫巅峰。

    　　令陆阳惊讶的是，老孟施展无上纯阳法相，法相顶天立地，一个脚印便能踩塌一座山岳，青锋剑砍在法相上，只留下浅浅一道痕迹。

    　　刚刚踏入渡劫期的孟景舟绝对做不到这一点！

    　　「看来你还真有办法提升境界。」

    　　陆阳注意到观战的孟君子，想起孟君子的借贷道果，大概猜出了答案。 

    　　孟景舟咧嘴大笑：「老陆，没吃饭啊，法相都砍不破！「

    　　原本陆阳还担心别用力太大把老孟搞出心理阴影，既然老孟是真有本事，那就没必要装了。

    　　「法天象地！」

    　　「吞天噬地！」

    　　「袖里干坤！」

    　　陆阳一口气施展三种大神通，让自己变成顶天立地的巨人。

    　　巨人手持青锋剑冲着法相就劈，法相施展三头六臂，三对手掌死死夹住青锋剑。

    　　陆阳犹如兔子，对着法相的腹部就是一脚，

    　　两人斗天战地，打的火热，放在上古，仅凭战斗余波都能荡平无数星辰。

    　　见后辈如此优秀，孟君子忍不住露出笑容。

    　　「云芝道友，我借给景舟一点力量，不算违规吧？」孟君子心里乐开了花，虽然他打不过云芝，可后辈能战胜云芝培养出来的小师弟，也能算他的胜利。 

    　　「自然不算。」云芝神色如常。

    　　「老陆，就这点本事，不经打啊，都说了别客气用全力。」孟景舟得意笑道，能稳定处于渡劫巅峰境界，这种感觉太爽了。

    　　陆阳闻言露出一抹意味深长的笑容，让孟景舟警觉。

    　　要施展不朽剑诀了吗，无妨，他亦有唯我独尊拳法抗衡。

    　　只见巨人陆阳散发出道道白光，泄露出来的力量令孟景舟神色大变，忍不住破口大骂。

    　　「老陆你大爷———"」

    　　轰一陆阳自爆，直接把法相炸的溃散，连带着孟景舟都被炸飞出去老远。

    　　陆阳恢复身体，顺着自爆气浪就往孟景舟那边飞，接着又是一声震耳欲聋的自爆。

    　　声音之大，超越任何雷劫。

    　　孟君子见状一个劲的咳嗽，这是什幺鬼招式！ 

    　　孟景舟躺在地上，双目失神。

    　　陆阳落地，蹲在坑边，关心躺在大坑正中心的好兄弟：「老孟没事吧，我收着劲呢。」

    　　「老陆你大爷的，你早说你的豆腐天尊象形拳连不朽道果雏形都能借啊。」

    　　「在极北之地跟杨战斗的时候怎幺不见你用这一招！」

    　　陆阳挠了挠后脑勺：「直接用不朽道果雏形战斗赢得太容易，这不是跟他战斗的时候想锻链一下自己，就没用上。」

    　　「那跟我战斗的时候怎幺不说锻链一下自己！」孟景舟怒道。

    　　「别狗叫，是你说让我用全力的。」

    　　孟君子赶了过来，惊疑不定的望着陆阳：「半仙？」

    　　那两次自爆已经超越法术神通的范畴，只能是道果形的手段。

    　　「嘿嘿，怎幺样，小阳子厉害吧？」见到小阳子终于肯用不朽道果雏形，不朽仙子别提有多高兴了。 

    　　「仙人？」孟君子发现自己居然看不透不朽仙子，定然是仙人，

    　　「想必道友是小陆的护道者，我已经答应景舟，要帮助他战胜小陆。」

    　　「既然事情发展到这一步，景舟无力再战，那便只能我替他出战！」

    　　「道友可敢与我一战？」

    　　不朽仙子连忙咳嗽两声，装作很虚弱的样子：「那可不行，本仙为了战胜灰豆豆，元气大伤，

    　　动不了手。」

    　　「灰豆豆是谁？」孟君子纳闷，没听说过哪号仙人叫这个名字。

    　　此时云芝赶来，帮不朽仙子解释道：「就是在佛国的时候把你揍得半死不活的那人。"

    　　见云芝来了，不朽仙子顿时有了主意：「谈对了，本仙现在没有肉身，可以借用云丫头的身体跟你打一场。」

    　　孟君子闻言眼晴微眯，露出极度危险的眼神，沉声喝问：「道友敢重复一遍我说过的话吗！」

    　　这当然吓不住不朽仙子，她回忆了一下孟君子刚才说过的话：「道友可敢与我一战？」

    　　「不敢！」

 第1213章 到底你是仙人还是我是仙人？ 

    　　第1213章 到底你是仙人还是我是仙人？

    　　开玩笑，孟君子又不傻，对方明摆着强的离谱，他还能头铁的跟对方打？

    　　仙人怎幺了，仙人是仙也是人，是人就会认怂，这是自然道理，

    　　至于景舟这孩子，老祖无能对不住你，你还是当麒麟儿吧。

    　　陆阳嬉皮笑脸的把孟景舟从坑里挖出来，见老孟总是用幽怨的眼神盯着自己，陆阳都觉得不太好意思。

    　　「行了，打不过就承认，知道你找我之前我在干什幺吗？」

    　　「你能干什幺？」孟景舟没好气的问道。

    　　其实刚才孟君子是能把借贷道果雏形借给孟景舟使用的，可问题是孟景舟不会用。

    　　「临时增加一期修仙月报，主要内容就是报导你成为渡劫期了。」

    　　孟景舟闻言激动的跟老虎钳一样掐住陆阳的手腕，连刚才被炸的两下也不觉得疼了：「好兄弟！」

    　　陆阳疼的吡牙咧嘴，他已经解开了象形拳，冷不丁的被老孟这幺掐着贼疼。

    　　「正好我看百姓都挺喜欢报纸的，正考虑着要不要把修仙月报改为修仙周报。」

    　　之前的修仙月报是报导修仙界大事，可陆阳发现百姓们对于修仙者的小事情也很喜欢，比如哪里新成立了个三品小宗门，哪两个宗门结盟或者结仇，哪个州举办的修仙大比出结果了等等。

    　　这些新鲜事每天都有发生，足够出周报了。

    　　以及经常有小宗门联系陆阳，希望报纸上刊登他们宗门招收弟子的GG，不过由于版面问题，

    　　常常无法满足他们的需求。

    　　关山海和司命两人斗志昂扬，暗中较劲，倒是不存在消极怠工的情况。 

    　　「这个想法蛮好的，前些阵子我红尘历练的时候也注意到这个问题了，每月一份报纸对百姓而言不太够用。」

    　　孟景舟为了此番突破，又进行过一次红尘化凡，这才顺利突破炼虚期。

    　　孟君子打断两人谈话，认真说道：「景舟，既然你已经成功迈入渡劫期，老祖我是时候告诉你关于凝聚道果雏形的知识了。」

    　　「凝聚道果雏形，成为半仙，以你的天赋应该不难，即便是仙人也有极大的概率。"

    　　孟景舟小心翼翼的举手：「老祖宗，关于凝聚道果雏形的知识，我能听不朽仙子讲吗？」

    　　「不朽仙子？」孟君子挑眉，原来陆阳身体里的仙人叫不朽仙子。

    　　「我虽不知她的身份，既然三十万年历史不见她的踪迹，想必是上古的仙人。「

    　　「但你不要以为越古老的仙人越强大。」

    　　『不管她是什幺身份，论起道果，她不会有我知道的多。」

    　　孟君子知道自己的战力在仙人中不算最强的，最起码排在他前面的有云芝和灰豆豆。

    　　但他敢说他对于道果的理解绝对是古来未有的。

    　　孟景舟觉得还是听不朽仙子讲课更好，小声主张自己的观点：「可是她创造了道果的概念。」

    　　孟君子：「.……"

    　　对方的身份有点吓人啊。

    　　不过无妨，今人何必不如古人，

    　　「老祖我对于道果有不同寻常的理解，他人道果拥有遗忘属性，老祖我另辟蹊径，凝聚出不具有遗忘属性的道果，据老祖我所知，还不曾有谁凝聚过这类道果。」

    　　「可是她的道果也没有遗忘属性。」孟景舟继续小声说道。 

    　　孟君子默默转过身去，面向不朽仙子。

    　　「劳烦道友给我这后辈讲述如何凝聚道果。」

    　　说到这里，孟君子停顿了一下，继续说道：「顺便如果可以的话，能不能让我旁听？"

    　　今人超越古人这种费心费力的事情还是交给云芝道友吧，他就不操心了。

    　　「仙子，能给老孟讲讲吗？」陆阳也问道。

    　　「好呀。」不朽仙子从来没有隐藏过凝聚道果的方法，不然上古时期也就不会出现那幺多半仙。

    　　云芝见状，贴心的搬出来帝椅，一人一把，听不朽仙子讲课。

    　　不朽仙子讲述的内容陆阳已经听过不止一遍，现在无非是陪着老孟再听一遍。

    　　孟景舟听道果理论还不觉得有什幺，毕竟老陆有事没事跟他提两嘴道果知识，装出一副学识渊博的样子。 

    　　但孟君子就不一样了，他第一次听说原来道果是这幺推演出来的，第一次知道道果可以分为『沾染因果类」道果和『斩断因果类」道果，道果之上还有全知和超脱-—"

    　　孟君子不禁感慨，这趟问道宗之行没有白来，景舟这孩子挨两次炸也值了，这是天大的机缘啊，简直是指明了他今后的路。

    　　他用余光注意到孟景舟有些注意力不集中，有些恼火，传音道：「还不好好听课，这些知识对你大有益！」

    　　「啊？这些知识老祖宗您不知道吗？」

    　　孟君子：「..—·

    　　不是，到底你是仙人还是我是仙人？

    　　虽然是简短的一节课，对孟君子而言却意义非凡，不禁感慨这就是道果创始人的眼界吗，果真非同凡响，他苦苦参悟十万年都参悟不出来的东西，今天直接被点破了。 

    　　「不朽道友，这超脱之路究竟如何走？」孟君子忍不住问道，问完就后悔了。

    　　这种问题涉及道果之根本，他和不朽仙子刚刚碰面，怎幺能问这幺根本的问题。

    　　「当然是，矣，怎幺走来着？」

    　　虽然并未得到答案，但孟君子没有失望，今日的收获已经远超想像，他哪里敢奢求更多。

    　　「不朽道友、云芝道友，我就先告辞了。」孟君子抱拳，一离开问道宗就再也压制不住速度，

    　　立即飞回帝城。他回去了要好好闭关修行，说不定能加深对于道果的感悟。

    　　接下来的几日，孟景舟安心闭关，陆阳着手报导老孟，印刷报纸，制定修仙周报计划。

    　　至于修仙周报计划的具体实施人手，陆阳把这个作为任务发布在任务大殿，自然会有师弟师妹接手。 

    　　「要不说境界高了就是好，想我之前都是苦哈哈的完成任务，哪里发布过任务。」

    　　陆阳说完总感觉这话有什幺地方不对劲。

    　　好像他一共就完成了两次任务，第一次抓鹦鹉，第二次打虎妖。

    　　十日后，陆阳收到一封信件，

    　　「蛮骨寄来的信？」

    　　陆阳顺手拆开信件，自从蛮骨当上状元，当了县令以后，两人便多有书信来往。

    　　大概这次也是讲述一些县城小事吧，陆阳想着。

    　　「城中闹鬼？」

 第1214章 县令蛮骨 

    　　第1214章 县令蛮骨

    　　蛮骨写的信很长，还有引用各种不该引用的典故，句尾增加不该增加的之乎者也，

    　　抛开这些无用的内容，陆阳浓缩了一下，大致意思就是一一县城闹鬼解决不了，师兄救命。

    　　陆阳觉得挺离谱的，蛮骨堂堂炼虚期大高手，怎幺连闹鬼都解决不了-—-——哦，炼虚期啊，那确实解决不了。

    　　「老孟，蛮师弟给我寄信说他们那边闹鬼。」陆阳拿着信就找鬼怪克星。

    　　距离孟景舟挨炸已经过去十天，刚巩固境界出关。

    　　「你也收到了？」

    　　孟景舟手头上也有一份蛮骨寄来的信。

    　　两人一对比信件日期，懂了事情经过，蛮骨先给孟景舟寄信，结果赶上孟景舟闭关，这才又给陆阳寄信。 

    　　不过看蛮骨还有心思在信件上咬文嚼字，应该不是什幺着急的事情。

    　　「你怎幺想的？」孟景舟问道。

    　　陆阳露出高深莫测的笑容，自从步入渡劫期他就喜欢这幺笑：「静极思动，也该出去走动了。

    　　「也对。」

    　　「马前辈—."

    　　原本陆阳想喊老马来着，不过视线扫了一圈都没见到。

    　　「马叔回东海老家闭关突破去了。」孟景舟说道，「看样子是要晋升渡劫期了。」

    　　「那可真是要恭喜了。」陆阳笑道，马前辈作为老孟的护道者，虽然没起到什幺作用，但也是很辛苦了。

    　　回头给龙马一族送上贺礼，庆祝马前辈突破。

    　　老马突破，孟景舟也很高兴：「马叔都突破渡劫期了，老爹还卡在合体期，当初老爹要是跟我一起离家出走，他现在早就是渡劫期了！」 

    　　「"—你要不要听听你在说什幺。」

    　　有时候老孟思维活跃的让陆阳觉得自己思维太僵化。

    　　「马前辈不在也行，反正你都是渡劫期了嘛。」

    　　「也对，有你这个渡劫期在还怕什幺。」

    　　两人互相毫不吝啬的夸赞对方。

    　　两人哈哈一笑，决定现在就启程。

    　　考虑到两人都有过上过报纸，甚至一整版都是两人画像的经历，要伪装后才能出门。

    　　蛮骨管理的县城为大夏荒州中山都曲邑县。

    　　两人一路风驰电，直接来到曲邑县。

    　　中途偶然碰到古战场遗迹开启，据说这是大干末期天下争霸时期留下的古战场，虽然灵魂早已消失，但他们不屈的意志还在，古战场中更是散布着无数机缘，唯有展现出高洁品行和极佳天赋，

    　　才能得到不屈意志认可，成为古战场遗迹的主人。

    　　两人顺路进入古战场遗迹，掏出留影球放出囚峰录像，告诉不屈意志们不管你们是大干修士还是大虞修士，都放老实点别整天争来争去，司命和关山海都在囚峰关着。

    　　不屈意志很快屈服在两人之下，两人收服古战场遗迹，捐给大夏朝廷，提议不到二十二岁的金丹期修士都能来古战场遗迹历练。

    　　两人还从古战场遗迹中得到一片仙器残片，据不屈意志介绍，此物来历不明，但蕴含阴阳之意，对于修行阴阳之道很有帮助，曾引起半仙争夺，大打出手。

    　　据不朽仙子辨认，确认这是九重仙观摩金乌和玉兔交配的记录手段。

    　　两人都想看九重仙的记录，争执之下不慎跌落到下方山沟不知道哪里，只得作罢。

    　　山中猎户的孩子在山中打猎，是当地有名的神弓手，他一箭射穿了兔子。 

    　　顺着箭羽方向寻去，发现兔子旁边有一块做工精良，雕刻着不知名纹路的残片。

    　　「这是什幺？」

    　　他同时捡起兔子和残片，兔子的血不小心溅到残片上，残片大放异彩，投射出一道光束，没入孩童眉心。

    　　孩童念出残片蕴含的信息：「极阴修行法第一层？」

    　　「还有极阳修行法，怎幺只有名字不见内容？」

    　　「难道说是因为这是残片，需要找齐其他残片，才能拼凑出完整的功法？"

    　　「还有这金乌玉兔观想图，被一层薄雾覆盖，是因为我不是修仙者才看不了吗？」

    　　虽然不知道残片来历，但从功法和观想图的名字上判断，就知道这不是凡物。

    　　「你看，叫你抢，弄丢了吧？」

    　　「说的你没有抢一样。」 

    　　两人到了曲邑县还对路上的事情念念不忘，当然，两人只是单纯找机会斗嘴罢了。

    　　毕竟弄丢的也不是什幺很重要的东西，极阴修行法对两人用处不大，也就金乌玉兔观想图有点意思。

    　　「这地方看起来被蛮骨治理的还挺好。」两人沿着大街走向衙门，现在是白天，正是县太爷坐镇衙门的时候。

    　　道路干净整洁，孩童打闹玩耍，能听见郎朗读书声，还有官差巡街。

    　　两人来到衙门，正巧碰到蛮骨升堂审判。

    　　蛮骨身材高大，穿着官服有些格格不入，更重要的是衣袖还挽起来，露出肌肉隆起的胳膊。

    　　蛮骨正襟危坐，一巴掌拍在桌子上，大喊升堂。

    　　喊完才想起来他忘了用惊堂木拍桌子，算了没区别。

    　　两名妇女抱着一名孩子哭哭啼啼。 

    　　陆阳站在县衙门口的人群中，大概听明白事情经过了。

    　　其中一名妇女说她的孩子从小就丢了，昨天发现一户人家的孩子跟她的孩子很像，就说这是她的孩子，但另一户人家不干，说这是他们的亲生孩子。

    　　两人一直闹到蛮骨这里，求蛮骨决断。

    　　主薄在蛮骨耳边低语：「大人，您可以命人打一顿孩子，打的越狠越好，谁心疼孩子谁就是孩子真正的母亲。」

    　　蛮骨用怪异的眼神看着主薄：「你这方法管用吗，且不说这孩子要挨一顿打，就算孩子不是那户人家亲生的，也是养了好几年，也会心疼孩子。」

    　　「那大人的意思是？」

    　　「当然是滴血认亲。」

    　　「啊？我听说滴血认亲不太准啊。「

    　　「挺准的吧。」 

    　　蛮骨让两名妇人和孩子各自在碗中滴一滴血，随后催动法力让一滴血炸开，将血液中蕴含的信息呈现在众人面前，同时解说道。

    　　「血液中三十万万个小单位，这些小单位排序不同，唯有血亲之间的排序才是相同的。」

    　　「三十万万个小单位？」主薄结结巴巴的问道，「这要如何对比？」

    　　「当然是用眼看啊。」蛮骨理所当然的说道，认真观察小单位排序，很快就得出结论，

    　　「奇怪，怎幺你们三个人的排序都差不多？」

    　　「哦明白了，你们仁是一家子。"

    　　蛮骨指着一户人家：「其实你已经五十多岁了，你看着年轻是因为你是修士，你是不是丢过一个女儿？」

    　　那户人家连连点头。

    　　接着蛮骨又指着另一名妇女：「你是不是从小被捡来的？」

    　　妇女也点头。

    　　蛮骨一锤手，指着那户人家说道：「那就对了，她是你妈。」

    　　「换句话说，你是孩子的妈，她是孩子的外婆。」

    抽奖结果公布

    　　抽奖结果公布

    　　（月票序号查看方法：我一月票一月票纪念册）


    　　14664 14683 14778 14900 15315 15316


    　　16154 16234 16316 16456 16486 16552

    　　16783 168341683517133 17234 17262


    　　19024 19038

    　　19373 19471 19610 19791 20081 20278


    　　217472179221871 219142195222201


    　　25832 25897

    　　26264 26611 26714 26827 26906 27024


    　　28831 29235 2932429429 29468 29506


    　　以上道友中奖后请加中奖群（群连结在本书介绍页简介中），加群后私聊管理员和群主发票根兑换时间截止到12月15日下午六点。

 第1215章 官场上的规矩真多 

    　　第1215章 官场上的规矩真多

    　　看得出来在蛮骨的治理下，曲邑县政通人和，片刻钟便帮助两人找到失散多年的母亲，非常感人。

    　　待蛮骨明断秋毫，回到后堂休息时，一道声音叫住了他。

    　　「蛮师弟。」

    　　蛮骨回头，看到两名一尘不染的绝世高手站在后堂，喜出望外：「陆兄！孟兄！」

    　　虽然两人易容过，但声音未变，蛮骨很容易辨别出来。

    　　蛮县令亲自招待两位贵客，端茶倒水，瓜果拼盘伺候。

    　　「两位师兄晋升至渡劫期，我一直忙于政务，只能写信祝贺，容我在这里道一声恭喜。"

    　　蛮骨给孟景舟寄信求救后，收到报纸得知孟景舟晋升至渡劫期，这才给陆阳寄了第二封信。

    　　陆阳二人没想到这几年不见蛮骨，蛮骨说话文的，跟之前相比简直是判若两人。 

    　　「看样子蛮师弟这县太爷当的不错？」

    　　「那是当然———-不对，不应该这幺说，应该怎幺说来着，等我一下。」

    　　说着蛮骨从怀中翻出一个小本，边缘卷起，不知道用了多长时间。

    　　蛮骨翻到最后，照着小本上的内容认真念了出来：「仰仗两位师兄关心，自从我当上县令以后，便兢兢业业，弹精竭虑的思考本县发展方向-—"

    　　「你等会，你这写的是什幺？」陆阳忍不住问道。

    　　陆阳还看到小本上记载着祝贺那段话，一模一样，一个字都不带变的。

    　　搁着读台词呢？

    　　「你看我之前的说话方式不是不太像儒修吗，儒修说话总喜欢引用圣人言之类的东西，本质上不就是背台词，我就想了这幺个办法，提前想好对话场景，想好要说什幺，记在小本上背下来。「 

    　　「主簿也建议我这幺做，他还经常给我写演讲稿。」

    　　陆阳二人总感觉蛮骨对儒修有什幺误解，可仔细一想好像他说的也挺对。

    　　孟景舟叹气：「你想说什幺就直接说吧，别背了。」

    　　「那这县令其实挺不好当的，规矩太多。」

    　　「怎幺说？」

    　　「我刚当县令那会去郡里开会，快结束的时候郡守说我们这些县令对中山郡有什幺想法，或者对他这个郡守我有建议，可以畅所欲言，我本来想等同僚说完我再说，结果等了半天他们都不说话，我就站起来说了几点。」

    　　「郡守对我还挺满意的，问我要不要现在就来当郡守，我好心提醒他说，我刚当上县令不能立马升迁郡守，不符合规定。"

    　　「回去以后我跟主簿一说，主簿就在我的本上写了一些注意事项，告诉我不能这幺做。」 

    　　蛮骨给陆阳二人展示，翻开小本前几页，密密麻麻写着各种禁止事项，诸如「上司说畅所欲言的时候别说话」「同僚下班喝酒别举报」「上司问你要不要留下来吃饭你别真吃饭，就算吃完了也别说没吃饱」等等。

    　　「注意事项怎幺这幺多？」陆阳二人一惊，这主簿也是个人才，能注意到这幺多细节。

    　　「哦，因为我每犯一条他就给我写一条注意事项。"

    　　「要不我才说官场规矩多，没有宗门自在。「

    　　「其实我在官场混的挺好的。」陆阳说道。

    　　「啊？」蛮骨吃惊，陆阳师兄什幺时候进官场了？

    　　「看不出来吧，我现在的身份是柱国大臣。」

    　　「柱国大臣？咱们大夏有这个官职吗？」

    　　「反正夏帝认。」 

    　　「陆兄真厉害。」

    　　要不说陆阳师兄厉害，他当个小县令都这幺难，陆阳师兄神不知鬼不觉的都当上柱国大臣了，

    　　这就是人与人之间的差距。

    　　他果然还有很多东西需要学习。

    　　「别说这个了，闹鬼是怎幺一回事？」孟景舟问道，如今太阳能灯已经完全取代蜡烛，家家户户都有太阳能灯，再加上太阳封印完全解开，至阳之力爆炸式增长，鬼魂还能成气候？

    　　「是三个月前的一个晚上。」

    　　「当时我正在修炼，忽然巡街的捕快向我禀告，说大街有数个鬼魂游荡，他们用尽各种手段都没用，鬼魂完全不受影响。」

    　　『我过去一看，果真如此，好几个鬼魂被太阳能灯照，被桃木剑刺，都没有用，桃木剑更是直接穿过了它们，它们像是没有感觉一样，对我们的攻击没有反应，也没有攻击我们的意思。」 

    　　「我过去的时候，鬼魂已经开始消失了。」

    　　「后来又出现了鬼魂，但我当时境界波动到很低的程度，无法出手，便从郡里请来了修士，但还是没用。」

    　　「没有办法，我才想到请两位师兄出手。」

    　　「听起来是有点奇怪，鬼魂一共出现过几次？」

    　　「三次，出现时间不固定，但一定是晚上。」

    　　孟景舟摸着下巴：「出现时间不固定啊，那就麻烦了，附近的县有出现这种情况吗？」

    　　蛮骨摇头：「问过了，没有。"

    　　「看来只能暂时在这里住一段时日，对了蛮师弟，我们两人到来的事情要保密。」陆阳说道。

    　　若是让鬼魂们知道老孟和惩奸除恶行侠仗义的自己在这里，怕是就不敢露面了。 

    　　「好的。」蛮骨点头，两位师兄素来为人低调，不愿意出风头。

    　　「那我为两位师兄安排住宿？」

    　　「你们衙门缺人吗，哪里缺人可以暂时让我们俩补上。「

    　　「倒是有两个捕快因为受贿被我开除了，空出来两个位置，不过两位师兄是来帮我的客人·

    　　孟景舟勾住蛮骨脖子：「没事没事，总闲着也不好，正好找点事情做。"

    　　蛮骨很是感动，两位师兄不远千万里过来抓鬼，还主动为自己排忧解难，这是何等高风亮节的举动。

    　　很快蛮骨就为两人找来捕快衣服，两人换上衣服，配上得意的笑容，顿时变得像恃强凌弱的恶捕快。

    　　为了避免不必要的麻烦，蛮骨带着两人在衙门里认人，首先要见的就是主簿。

    　　刘主簿见到县令大人带着两名陌生捕快，顿时一惊。

    　　按理说招捕快要经过考验的，怎幺县令大人这幺快就找了两个？

    　　「大人，这两位捕快是？」

    　　蛮骨记住陆阳的叮嘱，不能暴露身份，那幺介绍的时候就不能说这两人是自己的师兄，简略介绍就好。

    　　「这两个是走后门进来的。」

 第1216章 治安不行 

    　　第1216章 治安不行

    　　很快衙门上下都知道了有两个走后门的成为了捕快，

    　　整个衙门都在猜测两人的身份。

    　　「县令大人还是问道宗出身，铁面无私，谁的面子都不给，能让县令大人走后门，这关系够硬的。"

    　　「你说他们两个有没有可能是问道宗的人？」

    　　「不可能，问道宗都是天之骄子，怎幺可能来当苦哈哈的捕快？"

    　　对百姓而言捕快威风凛凛的，谁见了都害怕，可真要当上了才知道，干这一行的白天夜班不间断，休沐日都有可能把你叫回来干活，碰上大案子更是想休息都不可能，而且对身手也有要求，免得被列人捅死。

    　　主簿笃定说道：「依我之见，这两人很有可能是蛮族的。"

    　　「蛮族的？」 

    　　「对啊，你们想想看，咱们曲邑县在荒州，蛮族也在荒州，这两个估计是大人的亲戚。」

    　　「可是他们俩不姓蛮啊。」

    　　「远房亲戚，外姓蛮族。"

    　　「有道理。」

    　　这一观点很快得到整个衙门认可，既然是走后门进来的，那衙门里的规矩对这两人就不管用，

    　　只要这两人不做太出格的事情，就睁一只眼闭一只眼吧。

    　　荒州多有矿石，修士们因地制宜炼制矿石，久而久之，荒州成为铁匠们的聚集地，曲邑县大大小小的铁匠铺也有百十个。

    　　王家铁匠铺在诸多铁匠铺里是最不起眼的那一个，他们的主要客源便是邻居的铁锹锄头菜刀铁锅，修修补补。

    　　缺颗门牙的老王头手艺精湛，总会把这些东西修补的挑不出一点毛病。 

    　　但也仅此而已了。

    　　王家铁匠铺只有老王头和小王铁匠两人相依为命，随着老王头越来越老，小王铁匠接过他的活，为邻居们修补铁锅。

    　　「爷爷，该吃饭了。」小王铁匠喊老王头吃饭。

    　　放在往常，老王头会笑呵呵的从屋里走出来，但今天小王铁匠叫了好几声，老王头都没有出来。

    　　小王铁匠担心爷爷，进屋看到老王头抱着一块红布，愣愣出神。

    　　『孩子，你过来，爷爷有事情和你说。」老王头声音嘶哑，眼睛不复往日的明亮，变得无比黯淡。

    　　「爷爷，怎幺了？」

    　　「其实爷爷有件事一直没有告诉你，其实爷爷并非凡人，而是修士。」

    　　「爷爷的真实身份，是有万年传承的隐世神匠王家的传人。" 

    　　「爷爷违反祖训，打造出一柄邪剑，邪剑没有品阶，嗜杀嗜血，杀的人越多，喝的血越多，品级越高。"

    　　老王头掀开怀抱的红布，露出一柄狞血剑，剑柄镶嵌一枚朱红宝石，宛如魔神的眼睛。

    　　「此剑一经出世，便被百剑盟的人盯上，百剑盟要夺走我的剑，我知道若是这柄嗜血邪剑落在他们手上，必定会生灵涂炭。」

    　　「爷爷为了躲避百剑盟追杀，这才一路逃到这里。』

    　　「爷爷还想毁掉这柄邪剑，可惜此剑乃是我超常发挥之作，质地坚硬不是我能毁坏的。」

    　　「由于炼制魔剑被大夏禁止，爷爷也不敢将这件事告知官府，只能隐姓埋名在此地定居，而后捡到了你。」

    　　「可惜，躲了这幺多年，终究还是被百剑盟的人找上了。"

    　　老王头拿出一枚令牌：「这是百剑追杀令，是我今天收到的，百剑盟最喜欢的就是戏耍猎物， 

    　　若我所料不错，他们今夜就该动手了。」

    　　「百剑盟的成员皆持有天兵神剑，神剑所指，所向脾睨。"

    　　老王头塞给小王铁匠一个包裹：「爷爷无能，保不住你，待会爷爷会和百剑盟的人殊死一搏，

    　　到时候你趁乱赶紧跑！」

    　　「往日爷爷交给你的锤链之法，其实正是神匠王家口口相传的九十九段锤链法，从今往后，你就是神匠王家的唯一传人！"

    　　「爷爷！」小王铁匠抱着老王头就哭。

    　　小王铁匠不是孩子胜过孩子，老王头眼眶也红了起来。

    　　「大晚上也真是够冷清的。」捕快陆阳和捕快孟景舟晚上巡街。

    　　此时已经过了子时，街道上清清冷冷，只有他们两人。

    　　「对了，你想好你要凝什幺道果了吗？」陆阳随便挑起一个话题。 

    　　孟景舟摇头，佩刀甩来甩去的：「还没想出来，有九重仙前辈在，我也凝不了至阳道果这一类的东西。」

    　　「你呢？」

    　　「我也没想好。」

    　　两人正讨论着，就见迎面走来两道漆黑的身影，和黑夜融为一体，两道身影背着不知道什幺东西，用黑色布料绑着，鼓鼓囊囊的。

    　　「站住，你们是什幺人，为何在街上游荡！」

    　　陆阳喝问道：「把身份凭证或者其他能证明你们身份的东西拿出来！」

    　　两道神秘身影肩膀抖动，发出阴森笑声：「真是不知者无畏啊，遇到我们，只能算你们运气不好。"

    　　「我们的剑就是我们的身份！」

    　　他们拔出背后的东西，居然是两柄奇形怪状的剑！

    　　雾那间两道神秘身影出现在两名小捕快身后，利落收剑。 

    　　「我出了八剑。」其中一道神秘身影说道，

    　　「我出了九剑。」另一道神秘身影更强。

    　　两道神秘身影对视冷笑，继续往王家铁匠铺走。

    　　「你俩别急着走，回来。」

    　　陆阳一把拎住两道神秘身影的衣领。

    　　两道神秘身影不可置信的看着陆阳，按理说这个人不应该已经被他们大切八块了吗？

    　　他们想拔剑出招，却发现他们的剑居然只剩下了剑柄！

    　　孟景舟无奈的看着脚下一地碎铁片，什幺破剑啊，碰到他们的一瞬间就蹦碎了。

    　　这俩人也是水平够烂的，只剩下剑柄了都不知道，还搁那一个劲的挥舞，跟神经病一样。

    　　「说，你们干什幺的。」

    　　王家铁匠铺。 

    　　爷孙俩抱着哭了半天，老王头心里直犯嘀咕，这不对啊，百剑盟的人该来了才对。

    　　咚咚咚。

    　　门外响起敲门声，老王头心中一凛，来了！

    　　「有人在家吗？我们是县衙的捕快，找你们了解点事情。」

    　　还想冒充捕快引诱我们开门？百剑盟莫不是把我当傻子不成！

    　　老王头手掌抹剑，邪剑吞掉掌心的血，变得越发狞。

    　　小王铁匠偷偷开门，老王头蓄力对着门口的两道身影就是一剑。

    　　「孩子快跑！我跟你们拼了！」

    　　陆阳伸出食指和中指，轻轻夹住邪剑，尽量收着力道，生怕把剑夹碎了。

    　　孟景舟喷了一声：「这地方治安也不行啊，刚当捕快第一天晚上就被两拨人砍？」

    第1217章 我们正副盟主都是参加过问剑大典的！

    　　第1217章 我们正副盟主都是参加过问剑大典的！

    　　孟景舟觉得有些事情不能看表面。

    　　白天来曲邑县的时候还表现的政通人和，夸赞蛮骨治理有方，到了晚上就露馅了。

    　　他们俩穿着捕快的衣服巡街，不到一盏茶的功夫被两拨人砍，幸亏他们哥俩有点本事在身，这才没什幺事。

    　　算了，当师兄的要学会包容师弟，趁着他和老陆在这里，帮蛮骨维护一下曲邑县治安。

    　　「什、什幺！？」

    　　孟景舟思索的功夫，老王头陷入无比震惊当中，他这一剑蓄谋已久，更是破劫让嗜血邪剑饮血，怎幺可能仅用两根手指头就夹住了！

    　　就算是百剑盟的人都不可能做到这一点啊！

    　　老王头掌心一划，鲜血直流，都被嗜血邪剑吸收，嗜血邪剑本身便具有灵性，只因长期得不到鲜血滋养，这才陷入长眠。 

    　　如今老王头不要命的喂血，终于让嗜血邪剑从沉睡中苏醒！

    　　这才是嗜血邪剑的全盛姿态！

    　　老王头催动邪剑，然而邪剑嗡嗡作响，像是见到了什幺极端可怕的存在，拼命往后撤，像是在瑟瑟发抖，不敢与眼前之人为敌。

    　　「你是什幺人！」对方究竟是谁，令嗜血邪剑惧怕到如此程度，这一切完全超出老王头的认知！

    　　陆阳揪着捕快制服的衣领，无奈的说道：「不是都说了吗，我们是县衙的捕快，我姓陆，旁边这位姓孟。」

    　　曲邑县民风真剽悍啊，见到又是砍自己又是流血的。

    　　接着陆阳把两道昏迷的神秘身影从身后拎了出来。

    　　「我们巡街的时候碰到这两名歹人，制服后列人说了他们的目的，我们就来了解一下情况。」 

    　　看到这两道神秘身影胸口的标志，老王头瞳孔骤缩：「百剑盟的人！「

    　　陆阳哦了一声：「看来他们没说谎，找的就是你。」

    　　「刚才审讯这俩人的时候下手重了点，没问完就被打昏过去了，你作为被害人应该知道一些，

    　　说说他们为什幺找上你？」

    　　老王头咬牙纠结片刻，最后心中一叹，这两名捕快绝对不简单，隐瞒不是明智之举。

    　　「一百年前，我违反祖训，炼制出一柄滔天邪剑·.—."

    　　老王头没有隐瞒，把跟小王铁匠说过的经历又重复了一遍。

    　　老王头边讲边偷偷观察陆阳二人的反应，却发现他们二人心深如渊，表情始终没有变化，无法通过表情判断他们在想什幺。

    　　「这样啊。」陆阳二人听完后随意点点头，挺常见的经历，没什幺可惊讶的。 

    　　「不过没听说过百剑盟这幺个势力啊。」从五大仙门到三品小势力，两人或多或少都听说过名字，不记得这里面有个叫百剑盟的势力。

    　　老王头摇了摇头，他对百剑盟了解的也不多，只知道百剑盟高手如云，和他实力相当的高手比比皆是。

    　　老王头压低声音，像是在说天大的秘密：「还有一点，我听说百剑盟似乎有官府背景！」

    　　「呦呵，这倒是有意思了。」陆阳笑道，给孟景舟使了个眼色，孟景舟给两道神秘身影泼冰水、掐人中，把这两个百剑盟成员叫醒。

    　　「两个小小的捕快也敢招惹我们百剑盟的人，我看你们是活腻了———"

    　　孟景舟不耐烦的给了他们两巴掌：「都老实点，懂不懂规矩，问什幺答什幺！」

    　　「你们百剑盟究竟是什幺来历，为什幺我们从来都没有听说过？」 

    　　「呵呵。」其中一道神秘身影露出不屑的冷笑，「世界远非你们想像的那般简单，有光明的地方就有黑暗，所谓的品阶宗门不过是明面上的势力划分罢了，我们百剑盟便是行走在黑暗中的势力！」

    　　陆阳点头，翻译了一下：「原来是没有注册登记的非法组织。」

    　　「小子，注意你的用词！」另一道神秘身影怒道，感觉陆阳在侮辱百剑盟。

    　　「我们百剑盟旨在收集天下神剑，所有成员人手一柄天兵神剑，每一柄神剑都有无与伦比的威能！」

    　　「我的『鬼王断魂剑」能砍伤三魂七魄！他的『雷龙骨剑」能召唤雷霆！」

    　　「我们百剑盟正副盟主更是深不可测，他们都是参加过剑楼问剑大典的化神剑修！」

    　　「问剑大典？」两人讲了半天，陆阳终于听到熟悉的词汇，有些惊讶。 

    　　有资格参加问剑大典是什幺很值得炫耀的事情吗？

    　　他还以为是个剑修就有资格参加问剑大典，原来还有门槛啊。

    　　两道神秘身影见陆阳露出震惊的神情，冷笑不断：「知道自己招惹的是何等势力了吧！"

    　　孟景舟一脚翻正在冷笑的两人，骂骂咧咧的：「还以为你们在的是什幺大势力，合著就是个三品宗门小势力嚣张个什幺劲！」

    　　三品小势力？

    　　不管是两道神秘身影还是老王头都怀疑自己听错了，三品宗门何时与小势力这个词挂钩？

    　　「行了，趁着咱们晚上执勤赶紧把事情搞定吧，百剑盟的情报路上再问。」陆阳拎着两道神秘身影准备离开王家铁匠铺。

    　　老王头见状出声叫住陆阳二人。

    　　「等一等，你们不抓我吗！」 

    　　陆阳二人被老王头问的莫名其妙：「抓你干什幺，因为你袭击我们？事情不是都搞清楚了吗，

    　　你把我们认错成百剑盟的人了，情有可原。"

    　　「我炼制邪剑啊！」

    　　「爷爷你不要走！」小王铁匠哭着抱住老王头。

    　　老王头用力慈爱的抚摸小王铁匠的脑袋，想起来刚捡到这孩子的时候：「一晃都这幺大了，可惜以后爷爷不能陪在你身边了。」

    　　「这些年来爷爷日夜备受折磨，若我当初没有违背祖训炼制邪剑，便不会有今天这些事情，或许余生蹲在大牢，爷爷心里才会好受一些。」

    　　陆阳二人听老王头说话，越说越奇怪：「你炼制邪剑不犯法啊。"

    　　「这不可能！」老王头急了，甚至从怀中掏出一本古旧的小册子，是神匠王家的祖训，和陆阳二人据理力争。 

    　　「我们神匠王家的祖训之一是不能炼制邪剑，缘由就是炼制邪剑是犯法的！」

    　　陆阳沉默了一会才问道：「你们这祖训什幺时候留的？」

    　　说起神匠王家的历史，老王头无比骄傲：「我们神匠王家乃是万年隐世家族，自然是万年之前留的！」

    　　陆阳点头：「那怪不得。」

    　　「什幺怪不得？」

    　　「八千年前修改刑法的时候，早就删除炼制邪剑这一条了。"

    　　「毕竟邪剑邪不邪全看用法，这嗜血邪剑挺适合以身养剑的，养的时间长了说不定还能变出剑灵。」

    　　陆阳临走前掏出一本书送给老王头：「对了，我们捕快也有普法的义务，这是最新版的刑法，

    　　没事多学学，别整天吓唬自己。

 第1218章 蛮师弟，好消息啊，有大案子 

    　　第1218章 蛮师弟，好消息啊，有大案子

    　　考虑到百剑盟相当于三品宗门，正副盟主都是参加过问剑大典的化神期，剑修素来以攻伐之力着称，同阶很少遇到对手。

    　　正副盟主的存在，意味着百剑盟在三品宗门里都能算中上游，且百剑盟遍布荒州各地，抓起来有些困难，想要一晚上解决百剑盟，对两位渡劫大能而言都有些困难。

    　　『我们赶时间，你们最好快点交代百剑盟的情况，不然我就搜魂了。」

    　　在路上，陆阳语气平淡的说道，不过话的内容怎幺听都很吓人。

    　　「老陆，你别一时兴起把两个都搜了，搜一个就行了。」孟捕快提醒道，「总要留下一个带回去，不然回去以后不好解释咱们是怎幺发现百剑盟线索的。"

    　　搜其中一个人的魂，找个坑一埋，谁都不知道这个人的存在，简单的很。 

    　　陆阳点头：「也对，总不能说是老王头知道百剑盟总部，带着咱们去的，这还要跟老王头对一下口供，挺麻烦的，那我就搜一个人的算了。」

    　　「别别别，我们交代我们交代。」

    　　两名百剑盟成员吓得如同两个小鹤鹑，这俩捕快究竟是什幺来头，不仅修为超群，还心狠手辣。

    　　经过两人交代，陆阳大致搞清楚了百剑盟的情况。

    　　百剑盟是一个剑修组成的联盟，致力于不择手段的搜集天下名剑，成员遍布整个荒州，致使他们在荒州赫赫有名，百剑盟背后有一位同样喜欢收集剑的官员支持，这才令百剑盟安然无恙。

    　　只不过究竟是哪位官员支持就不得而知了，这是唯有正副盟主才知晓的绝对机密。

    　　百剑盟的总部位于中山郡黑市。

    　　「除了百剑盟是赫赫有名的势力之外，其他的应该都是真话。」陆阳说道。 

    　　之前他和老孟来过荒州，第一次碰到慕白衣，还解决了第六任虞帝武有道，在荒州待了挺长一段时间，没听说过什幺百剑盟。

    　　「先解决了总部吧，还挺近的。」孟景舟建议道，正好总部在中山郡，曲邑县属于中山郡管辖县。

    　　「走着。」

    　　月黑风高正适合抓人，四道身影飞过，悄无声息翻墙进入中山郡。

    　　两名小捕快刚入职就接到这幺大的案子，说不紧张那是真话。

    　　但就算再不紧张，也不能放跑敌人。

    　　因此两人一来到黑市，直接用神识笼罩这里，确保百剑盟的人一个不留。

    　　百剑盟的门口位于地下深处，且有一道奇石炼制而成的大门，唯有说出正确口令才能开启大门大门感应到两人出现，中央浮现出一张挣狞的人脸：「说出口令。" 

    　　陆阳无视人脸，直接推开大门，大声说道：「都不许动，双手抱头蹲下，我们是曲邑县的捕快，我们接到举报，你们这里涉嫌非法经营组织、盗窃抢夺抢劫武器、偷税漏税、故意伤害、故意杀人等一系列罪名，抵抗只会让你们罪加一等！"

    　　「哪来的小捕快，敢来管爷爷！」百剑盟内高手如云，盘踞在黑市已有数百年历史，依靠的就是他们手中的剑。

    　　「玄黑、霸王，是你们两个背叛了组织！」

    　　「两个垫底的废物也敢背叛组织，一并铲除他们！"

    　　记住我们网

    　　玄黑和霸王是谁，陆阳纳闷，随即反应过来是今天晚上抓到的这俩人。

    　　原来审讯了半天都没有问名字。

    　　算了不重要，反正玄黑霸王听着也不像真名，等回去做笔录的时候就知道他们叫什幺了。 

    　　百剑盟人手一柄天兵神剑，这些神剑形态各异，都有很霸气的名字，有的能撕裂空间，有的能改变天相，有的能操控泥土，有的能吸收灵力"

    　　但陆阳无所谓。

    　　面对来势汹汹，散发着各种诡异光晕的天兵神剑，陆阳只是轻轻吐出两个字。

    　　「剑归。」

    　　这些神剑无一例外脱离主人控制，齐刷刷飞奔向陆阳，如同臣子觐见千古一帝！

    　　百剑盟成员看到这一幕，纷纷露出不可置信的神情，他们才是天兵神剑的主人，一经认主唯有他们死亡，这些剑才会成为无主之物，才能别他人控制。

    　　这名小捕快究竟是谁！他是怎幺做到的！

    　　「哈哈哈，想不到捕快中还隐藏着你这等高手！」

    　　两道爽朗的声音从甬道尽头响起，与之伴随的还有从容不迫的脚步声。 

    　　「盟主！副盟主！」

    　　百剑盟成员们欣喜若狂。

    　　「你们都退下，此人乃是极其罕见的剑道高手，不是尔等可以对付的。"

    　　「是！」

    　　两位盟主并肩而立，饶有兴致的望着这两名看似不起眼的小捕快，徐徐说道：

    　　「荒州虽多铁匠，铸造无数神兵，但剑修却少之又少，为此我们兄弟二人打败荒州诸多剑道高手，获得参加问剑大典的资格，只求一败。」

    　　「却不曾想原来荒州还有你这种剑道高手，我们兄弟二人前往问剑大典却是舍近求远了！」

    　　「无形无象本无极，混混沌沌孕太虚，来战吧，我的无极阴阳剑已经很久没有遇到对手了！」盟主拔出他的无极阴阳剑。

    　　「乾坤定位星辰移，八卦演易见玄虚，看你能抗下我的太虚神剑几式！」副盟主拔出他的太虚神剑。 

    　　「是无极阴阳剑！盟主多久没有拔出这把剑了！」

    　　「还有太虚神剑，据说太虚神剑共有九式，但能见到第六式的人都少之又少，谁都没有见过第九式！」

    　　正副两名盟主催动他们引以为傲的剑，看起来有种种玄奥，不知有何能力。

    　　膨。

    　　孟景舟连出两拳，一拳倒一个：「啰嗦半天，什幺花里胡哨的。」

    　　「对了老陆，这俩人你有印象吗？」

    　　陆阳努力回忆问剑大典的过程：「副盟主没印象，盟主好像是雪十楼师兄轩辕天痕的对手，第一轮就被淘汰了。」

    　　「还有，你下次用力再小点，都把他们俩打昏了。」

    　　孟景舟一看，还真是这幺回事，赶紧掐人中把两人叫醒。

    　　「说，是谁保着百剑盟！」 

    　　孟景舟泄露一丝威压，宛如洪荒猛兽，又好似煌煌大日，至高无上，正副盟主如同两只蚁，

    　　匍匐在地，不敢有丝毫隐瞒。

    　　「是、是郡守。」

    　　「怎幺说？」孟景舟扭头问道，「是先把这些人抓回去再找郡守，还是直接找郡守？」

    　　「免得他听到什幺风声跑了，直接找。」"

    　　陆阳留下木分身看住百剑盟成员，他和老孟火速奔赴郡守府邸，

    　　卢郡守乃是中山郡郡守，此时他正在画舫上蒙着眼，和一些妙龄女子追逐打闹。

    　　忽然女子嬉笑声音消失，卢郡守疑惑的掀开布，有些不悦：「怎幺没声了？」

    　　两名小捕快不知何时出现在房间里，正笑眯眯的看着卢郡守。

    　　「卢郡守是吧，我们是曲邑县的捕快，我们接到举报，你与百剑盟有勾结，跟我们走一趟吧。 

    　　卢郡守闻言脸色一变，随即怒道，一把推开孟景舟：「滚开，两名小捕快也配抓我，今晚的兴致都没了！」

    　　孟景舟纹丝不动。

    　　陆阳一脚把卢郡守端到地上，麻利的把他绑了起来。

    　　卢郡守乃是化神期修为，可面对陆阳像是面对一座大山，被强势镇压，没有丝毫反抗的余地。

    　　他这才意识到这两名小捕快并非常人。

    　　「你们究竟是谁，是受到谁的指使！可是我是朝廷认命的命官，你们品阶不够，无权抓我！」

    　　陆阳一愣，扭头问孟景舟：「有这规定吗？」

    　　孟景舟想了想：「郡守是四品官员，通常要抓这种官员要派四品或者更高级别的官员才行，不过这是官场潜规则，没有明文规定。」

    　　陆阳耸肩：「原来是潜规则，那就不管了。」 

    　　陆阳素来遵纪守法，都是按照明文规定办事，百剑盟案件的管辖权在他们这里，那凡是跟案件有关联的人都能抓。

    　　「再说了，我堂堂柱国大臣，品阶比他还高，抓他怎幺了。」

    　　清晨，蛮骨从熟睡中苏醒，准确的说是被陆阳和孟景舟叫醒的。

    　　「蛮师弟，好消息啊，有大案子。」

    　　「什幺大案子？」

    　　「我们把你上司卢都守抓了。」

    　　「啊？」

    　　我没睡醒吗？

 第1219章 老实人都是讲道理的 

    　　第1219章 老实人都是讲道理的

    　　蛮骨迷迷瞪瞪的坐起来，认真思考片刻，确认这不是做梦。

    　　理由很简单，他做不出这种梦。

    　　「两位师兄，我当初是不懂官场规律，招惹了卢郡守，导致卢郡守一直看我不顺眼，但也不能就因为这个抓了他啊。」

    　　孟景舟竖起大拇指，示意蛮骨把心放到肚子里：「我们都是按照规章制度办的事，是郡守自己有问题。」

    　　蛮骨松了口气，也对，两位师兄都是守规矩的人，不会因一己私欲抓人的。

    　　他记得请两位师兄过来帮忙，是来抓鬼的，一晚上过去把上司抓了，那答案就很明显了。

    　　「原来是卢郡守在搞鬼吗？」

    　　不愧是两位师兄，当天就解决困扰自己三个月的问题。 

    　　「那倒不是，是我们俩值夜班的时候碰巧遇到非法组织，顺藤摸瓜发现卢郡守一直保护这个组织。」陆阳说道。

    　　「原来是这样。」蛮骨点头。

    　　他对付郡守也不是第一回了，没什幺心理负担，他和陆阳两位师兄在延江郡杀的就是延江郡郡守。

    　　再者说现在只是抓个郡守，又不是杀个郡守，更不算大事了。

    　　抓卢郡守是大事，藏不住，而且陆阳二人行得正坐得直，没必要藏，卢郡守被抓的消息很快传遍整个衙门。

    　　「啥玩意，卢郡守被新来的抓了？」

    　　衙门上下但凡听到这个消息的都要愣上两秒，大脑需要消化一阵子信息。

    　　「他们不是昨天才入职的吗？当天晚上就把郡守抓了？」

    　　他们在官府体系干了这幺多年，别说见了，听都没听说过这幺离谱的事情。

    　　「主簿大人您怎幺看————".您正喝药呢，那不打扰您了。「

    　　原本衙役们想询问主簿看法，不过看到主簿正哆哆嗦嗦的服用汤药，知趣离开了。

    　　主簿能不哆吗，这几年他一直告诉蛮骨不让做这不让做哪，他早就听说卢郡守看蛮骨不顺眼，要不是顾及蛮骨是状元，早就穿小鞋了。

    　　蛮骨的年终考评还要看郡守的评价，所以他想方设法维系帮蛮骨和郡守的关系。

    　　现在好了，不用维系了。

    　　「升堂！」蛮骨穿着官服挽起袖子，一巴掌拍在桌子上，比惊堂木都响亮。

    　　「押犯人上来！」

    　　「威一一武一—」

    　　两名立了大功的小捕快把卢郡守押了上来。

    　　听说又有升堂，百姓们都来看热闹，过来看了才确信，这次来的是真值，抓住大官了。 

    　　老王头带着小王铁匠看到昨天晚上的两名捕快押着卢郡守的时候，更是吃惊的半天合不拢嘴。

    　　不是说去抓百剑盟吗，怎幺连郡守都抓了？

    　　「蛮骨你敢让他们抓我！」卢郡守怒不可遏，这两名小捕快一看就是蛮骨指使的！

    　　「我怎幺不敢抓—-哦，这时候应该说你贪赃枉法徇私舞弊，本官当然要抓你！"

    　　「百剑盟定期向你输送灵石，有没有这回事？」

    　　「没有。」

    　　「是不是你让百剑盟用尽手段去荒州各地抢剑的？」

    　　「不是。」

    　　「从你房间里搜出来一百零八柄剑，品阶从化神级到金丹级不等，剑是你的吗？」

    　　「不是。」

    　　「你违反朝廷规定，下班以后去青楼画舫，有没有这回事？」 

    　　「没有。」

    　　蛮骨扭头，对正在奋笔疾书的主簿说道：「记上，证据确凿但拒不认罪，不属于坦白，没有从轻减轻量刑情节。"

    　　升堂之前陆阳二人动作利落，折返回去把证据都搜集全了，其中就包括百剑盟九十九口人。

    　　就是百剑盟人太多，口供还没补齐，就问了正副盟主，还有玄黑霸王四个人。

    　　不是大问题，回头补齐了口供再升一次堂就行。

    　　「我乃朝廷命官，没有四品官员无权处置我！」卢都守越发愤怒，简直是奇耻大辱。

    　　「你等一下。」

    　　蛮骨留下这句话，当堂翻阅各种规定，先查刑法确定罪名，再查刑事诉讼法确定管辖范围，这才心满意足的合上书。

    　　「你看，法条上都说了，只要在管辖范围的我都能管，没说低品官员不能抓高品官员。「 

    　　蛮骨亮出身份玉牌：「再说了，我是问道宗的啊，我们问道宗弟子有执法权。"

    　　蛮骨一直将陆阳二人视为学习榜样，陆阳二人是老实人，他也是老实人，老实人都是讲道理的。

    　　「行了，押回去吧。」

    　　蛮骨看卢郡守什幺都不说，也没必要审了。

    　　蛮骨抓了顶头上司的消息很快就传到荒州高层耳中，荒州高层的反应没比衙门众人强多少，都是愣了两秒怀疑自己听错了。

    　　都说历史是现实的映照，可大虞大干大夏三十万年加起来都没发生过这种事情啊。

    　　「往好处想，最起码后人学历史的时候就有参考了。」其中一位高层还有心思开玩笑，他接触过几次蛮骨，知道这像是蛮骨能干得出来的事情。

    　　「其实也有先例，历朝历代末期造反的时候都是这幺干的。」 

    　　「宋大人，这话就过了，难不成你想说蛮骨造反不成？」

    　　「这是你说的，可不是我说的。」

    　　「你不就是这个意思！」

    　　见话题往不妙的方向发展，吕州牧敲了敲桌子：「行了，都别开玩笑了，虽然这件事没有先例，但蛮骨此举并不违规，从现有提交上来的证据看，卢郡守确有违法情形，当免去官职。"

    　　「那应该让谁当郡守，蛮骨吗，自从他当上县令后，把曲邑县治理的井井有条，经济也有显着发展。」

    　　『经济当然能显着发展，他趁着自己波动到合体期的时候亲自下井开矿，好悬没把一整座矿脉挖出来，这种方法跟作弊有什幺区别，不能让他当郡守。」

    　　「能发展经济就行，何必要求这幺多，人家修为摆在那里能不让用吗？」

    　　「不让蛮骨当让谁当，中山郡就没几个争气的，谁能担此大任？」

    　　吕州牧摇头，拍板做了决定：「蛮骨确实不行，虽然他是状元，但他资历还不够，破格提拔需要朝廷下令，依我之见，中山郡固元县县令为人稳重，资历够，能服众，可以让他当郡守。」

 第1220章 旱魃出世，灭世之灾！ 

    　　第1220章 旱魃出世，灭世之灾！

    　　曲邑县郊外坟地一道鬼鬼祟祟的身影跳着莫名其妙的舞蹈，脚下出现一扇大门。

    　　他顺着大门来到一处地下墓地，

    　　那道身影兴奋的搓着手，方法果真管用，能开启坟墓。

    　　然而墓室空荡荡的，并没有想像中的奇珍异宝和价值连城的古玩，唯有一座漆黑的棺材，棺材四角被浸染血的钉子钉死，棺材上放着一枚巴掌大小的印章。

    　　他偷摸拿走印章，印章底部写着「镇山」二字。

    　　那道身影拿走印章后，匆忙离开，却没有发现棺材在晃动。

    　　赶尸宗。

    　　「通常而言，炼虚期的修炼方式有两种，红尘化凡或者以战养战——

    　　随着赵破晋升至炼虚期，路八千亲自为其授课，传授炼虚期的种种技巧。 

    　　赵破正认真听讲，忽然听见清脆的声音从路八千怀中传出，像是什幺东西碎掉了一样！

    　　路八千摸出怀中之物，是一片破碎的玉璧，

    　　「糟了，封印破除了！」路八千神情大变。

    　　「宗主，怎幺了？」赵破连忙问道。

    　　「封印消失了！」

    　　「封印？什幺封印？」赵破还是没懂。

    　　「六千年前，咱们赶尸宗的一位师祖不知道因为什幺原因，让炼制的僵尸脱离他的控制，那时候那只僵尸已经修炼至『不化骨」，距离传说中的『旱」只有半步之遥！」

    　　「师祖和他的僵尸展开大战，拼死封印住了僵尸，自身也随之陨落，只有支离破碎的消息传回宗门。」

    　　「但最重要的封印地位置没有传回来，导致咱们宗门一直无法处理那只丧尸。」 

    　　「如今六千年过去，那只丧尸虽然被封印，但现在既然挣脱了封印，想必已经修炼到了『旱」境界！」

    　　赵破闻言同样神情大变，旱出世，赤地千里，这是灭世之灾！

    　　「咱们宗门长老一身修为全都寄托在他们的僵尸身上，而旱对于其他僵尸拥有绝对的控制权，他们不能出战，全宗上下，唯有我才能出手！"

    　　「咱们可以叫朝廷帮忙啊！」

    　　「来不及了，旱出世之后必然会逃走，等它成了气候，便是渡劫期都奈何不了它，必须尽快过去！"

    　　路八千取出罗盘，转动罗盘上的司南，最终方向停在东方！

    　　「看来那只旱就在东方！」

    　　莫名的，赵破心中一慌，他总感觉有不好的事情发生。

    　　宗主此去恐怕凶多吉少。


    　　「宗主，没有别的办法能对付那只旱了吗？」

    　　「办法倒是还有一个，那位师祖有一块镇山印，对旱有奇效，但镇山印乃是传说中的隐世家族神匠王家炼制的！"

    　　路八千叹气：「神匠王家已经消失百年，不知身在何处。」

    　　「与旱战斗，大概就是为师的宿命！」

    　　「终于要解开这该死的封印了吗？」棺材抖动，女喃喃自语，她等这一天等了多久，三千年还是五千年？

    　　僵尸这种东西，只要灵智不灭，身体不毁，随着时间变化，就会越来越强，封印只能减缓他们变强的速度。

    　　这六千年来，她缓慢变强，终于从不化骨晋升为旱。

    　　但成为真正的旱没有这幺简单，旱为天地所不容，唯有经历天劫、地劫、人劫，才能成为真正旱。 

    　　五百年前，墓室中出现劫云，将她劈的奄奄一息，好在她撑过去了，这是天劫。

    　　地劫是压在棺材上的镇山印，唯有镇山印移除，才算渡过地劫。

    　　镇山印被盗墓贼拿走，她只剩下人劫了。

    　　「我如今的境界乃是半步渡劫期，我出世之后，应该会碰到一名和我实力相仿的修士，唯有战胜那名修士，才算渡过人劫！"

    　　女笑出了声，这里是她的主场，渡劫期之下她是无敌的，除非对方用镇山印，不然绝不可能战胜她！

    　　「要我说，咱们的思路就错了，既然找鬼，那当然是去坟地里找。」陆捕快认真分析道。

    　　「言之有理。」孟捕快点头，赞同同僚的意见。

    　　大半夜的在县城遛了一圈，连个鬼影子都没有碰到，与其被动等待，不如主动出击。 

    　　两名新入职的小捕快一心立功，说什幺都要解决莫名其妙的闹鬼事件。

    　　「听说曲邑县郊外有一处荒地，经常用来埋人，说不定里面就有死的比较冤的成鬼了。」

    　　两人一拍即合，来到郊外坟地。

    　　原本坟地乃是阴气极重之地，身体虚弱的凡人来到这里都有可能中邪。

    　　孟景舟来到这里打了个哈欠，气息微微泄露，顿时冲散了阴气。

    　　「矣矣，工作呢，注意点形象。」陆阳提醒道，「咱们穿着制服，代表的就是朝廷，被鬼看见还以为咱们消极怠工。

    　　孟景舟切了一声：「要你管？」

    　　两人正在斗嘴，忽然眼前的土地松动，一股气息冲天而起，恐怖至极！

    　　出现在两人面前的是一名绝美的女子，虽然面色苍白，却依旧不掩其美貌。 

    　　女沐浴在月光下，惊喜的发现至阴之力比封印前强的多，能帮助她进一步变强。

    　　随即她盯上了出勤的两名捕快，

    　　「两名小捕快吗？正好长时间没有进食，先拿你们开刀！」

    　　女释放出恐怖的气息，吓得两名小捕快瑟瑟发抖。

    　　旱魅出世，赤地千里！

    　　死气自她脚下蔓延，所过之处生机全无！

    　　死气蔓延了足足两丈远，在陆阳脚边停下。

    　　只不过女心思都放在孟景舟身上，没有注意到这一异样。

    　　女张开嘴，一口咬住孟景舟的脖子，然后惨叫一声，疼的满地打滚。

    　　「你是谁，你怎幺会有这幺恐怖的阳气！」

    　　女疼的撕心裂肺，按理说阳气会成为她的养料，但对方阳气太多太重。 

    　　「好像听大长老讲过，这玩意是旱？」孟景舟捅了捅女，捅哪哪里就滋滋冒烟，至阳气息侵蚀女。

    　　如此浓厚的阳气，简直是自己的克星，果然人劫不是这幺好渡的吗？

    　　女心一横，想要成为真正的旱果然没有这幺简单。

    　　既然如此，那便拼了！

    　　女毫无保留的释放半步渡劫期气息，此种恐怖气息之下，所有僵尸都要臣服，她是名副其实的僵尸之王！

    　　她就是灾难化身！

    　　「来吧，让本座看看你有几分本领！"

    　　「别鬼叫，老实点。」孟景舟不耐烦的把女摁在地上，还以为找到鬼的源头了，没想到是个旱。

    　　「渡、渡劫期？」女慌了，轻而易举的将自己制服，唯有渡劫期大能！

    　　「怎幺说，干掉她？」陆阳拔出青锋剑，怎幺说也是第一次见到真正的旱，作为尊重就用青锋剑吧。 

    　　「又一个渡劫期？还是剑修？」

    　　开什幺玩笑，一个渡劫期浑身阳气最为克制自己，另一个渡劫期是攻伐手段第一的剑修，女想过人劫不好渡，可没想过这幺难渡。

    　　她沉睡了多久，现在渡劫期都混到要当捕快的地步了吗？

    　　「别杀我，我认输！」女赶紧磕头认错，就算她成为真正的旱也打不过这两人。

    　　「你看她穿的是不是赶尸宗的衣服？是赶尸宗丢失的僵尸吧？」孟景舟问道，女衣服破破烂烂的，不过还是能勉强辨别出这是赶尸宗的衣服。

    　　「还真是，要不把她送回赶尸宗，让赶尸宗处理去？」

    　　女一听能活下来，正要高兴，就听见陆阳泼冷水。

    　　「不太好办啊，她这修为估摸着赶尸宗压不住她，万一她在赶尸宗手里跑了就麻烦了。 

    　　「不跑，我绝对不跑！」女连忙说道，见陆阳还没有收回青锋剑，直接把弱点暴露出来。

    　　「有一件法宝名为镇山印，有镇山印在我就跑不了！」

    　　「真的假的？镇山印在哪呢？」陆阳狐疑。

    　　「我能感应到原本封印我的镇山印被人拿走了，他往那个方向去了！」女指着某个方向。

    　　陆阳二人顺着指向看过去，回忆周边地图：「这个方向，是固元县吧？」

 第1221章 被贵不可言的官员重视 

    　　第1221章 被贵不可言的官员重视

    　　路八千手持桃木剑，周围飘着诸多被浓雾笼罩的法宝，皆是对付僵户专用的法宝。

    　　法宝飘在身边是为了方便催动，被浓雾笼罩是不想让旱看出来自己使用的是何种法宝。

    　　路八千在飞来的路上想好诸多对策，势要在这里牵制住旱，免得它出去屠豫苍生！

    　　他根据罗盘来到曲邑县郊外坟地，展现在他面前的却是空荡荡的棺材。

    　　「糟了，来晚一步，让它逃走了！」路八千脸色极为难看，旱脱困，后患无穷。

    　　路八千仔细观察一圈后，有些不解：「不过旱出世赤地千里，怎幺此地反而还有生机？」

    　　按理说旱出世以后，会无意识释放领域，剥夺生机，让这片地区沦为死地「而且这里不是乱坟岗吗，怎幺一点阴气都没有？被旱吸收了？」 

    　　「控制点领域，放出一丁点死气你试试。」孟捕快毫不客气的说道。

    　　「是是，我一定控制好。」女赔笑，她的死气领域是自动释放的，想要控制死气不外泄，需要耗费大量精力。

    　　人在屋檐下，不得不低头，她要是敢释放死气，这两位渡劫大能就该释放阳气和剑气了。

    　　「是这个方向吗？」

    　　「是，已经距离镇山印很近了。」

    　　「张大人恭喜啊，马上就要升迁咱们中山郡郡守。」

    　　张大人不着边际的吹散茶杯上的热气，漫不经心的问道：「望之这幺晚找我，应该不是想说这些的吧？」

    　　「倒也没别的什幺事，就是偶然间得到一件宝物，很是欣喜，想与张大人一同品鉴。」

    　　「不知是什幺宝物？」 

    　　望之从怀中掏出被红布包裹的大印，推到张大人面前。

    　　张大人拿起大印，念出底部的两个大字：「镇山？」

    　　「这方印可了不得啊，看看这做工，这上面的花纹，定然是用失传已久的九十九段锤链法才能锤链而成啊！」

    　　「不会错了，这花纹中还藏着『王安』二字，神匠留名，造不得假，这肯定是神匠王家的作品！」

    　　「只不过近千年来，神匠王家一直没出现什幺厉害的人物，衰败的厉害，流传出来的法宝虽说不错，但和巅峰之作还是远远不如。"

    　　「大人明鉴，据我考证，这方镇山印便是神匠王家的巅峰之作。」

    　　听到镇山印三个字，张大人对大印越发爱不释手：「果然这便是具有镇山，

    　　镇邪之功效的镇山印。」 

    　　望之见张大人的反应，便知道此事成了。

    　　张大人不爱灵石，不爱法宝，只对风水感兴趣，这从屋子的摆设中就能看出来。

    　　这是特地请天策宗的人布置过的，坐北朝南，背靠山石，山水之灵气，又纳日月之精华。屋前开阔，远眺可见院中池水，意为藏风聚气。

    　　且不说请天策宗的人动用了多少关系，花了多少灵石，单说这山石池水，看似平平无奇，实则山石是请人从妖域的山中带回来的，池水是极北之地融化而成的水。

    　　他打听到，天策宗的人说过，想要达到最好的风水布局，最好是用一件镇山镇邪功效的法宝镇压。

    　　寻常法宝入不得张大人的眼，要用就用最好的。

    　　碰巧他在古籍中找到一则记录，上面五百年前有盗墓贼在隔壁县的坟地下发现一间隐藏墓穴，棺材上放着一枚镇山大印，他刚想去拿那枚大印，就看见棺材上出现乌云，雷电凭空出现，劈在棺材上，吓得盗墓贼逃之天天。 

    　　张大人哈哈一笑：「天策宗的人果真料事如神，他们说必然能被贵不可言的官员重视，从此不再为官途担忧！」

    　　原以为十年二十年都升不到郡守，如今能提前普升，怕是他已经被那位贵不可言的官员注意到了。

    　　「原本我还在犹豫我走之后，这县令之位应该推荐你还是定海，现在想来，

    　　定海虽说有能力，但为人憨厚，不知变通，让他再升怕是害了他，望之你为人机灵，会察言观色，可以往上走一走。」

    　　「望之拜谢张大人知遇之恩！」

    　　正当望之准备告辞时，忽然房间里出现三道身影，两男一女。

    　　陆阳拔剑对准两人：「双手放在桌子上，都不许动，我们是曲邑县的捕快，

    　　盯你们好久了，行贿受贿的经过已经被留影球记录下来了，你们被逮捕了！』 

    　　原本听到这两人就是两个捕快，张大人还不以为意，可听到陆阳说他们有留影球的时候，神情大变，这是能成为把柄的东西！

    　　「你敢！」

    　　张大人影子变成两条影狼，两条影狼咬向两名捕快的影子，这是极为罕见的影子神通，防不胜防。

    　　「休想伤人！」

    　　女见状当即挡在两人前面，一脚踩住一条影狼，张大人和影狼相连，感觉胸口被踩住，压得他喘不过来气。

    　　女兴奋的扭头问陆阳：「两位大人，我这算立功吗？」

    　　「你们是什幺人，居然敢抓我！」

    　　孟景舟翻了个白眼，不耐烦的拍着张大人的老脸：「耳朵不好使还当什幺郡守，刚才不是都说了吗，我们是曲邑县的捕快。」

    　　「我可告诉你，我已经被贵不可言的大人看上了，不再为官途担忧，这次我能升迁郡守就是那位大人的手段，你们敢招惹我，就是和那位大人作对！」 

    　　「什幺乱七八糟的。」

    　　清晨，陆阳二人原本想叫醒蛮骨，听到房间里传来的呼噜声，蛮骨睡得正香，叫醒有些不人道，便将一张纸倒扣放在房间门口，还留了便签。

    　　过了一会，主簿拿着一纸告令，也放到蛮骨房间门口。

    　　蛮骨揉着眼睛推开房门，看到门口的椅子上放着两张纸，边打哈欠边拿起来看。

    　　「告令上说郡守位置定下来了，是固元县县令张通亨。」

    　　「师兄留下的便签，我看看，他们咋天晚上抓了个盗墓贼，还撞见销赃经过，事从紧急，已经把人抓起来了，让我现在补个逮捕令，逮捕令别的内容都写好了，就剩下我的签字了？」

    　　蛮骨掀开陆阳二人留下的逮捕令。

    　　「奇怪，怎幺这个人也叫张通亨？」

 第1222章 郡守之位又空了 

    　　第1222章 郡守之位又空了

    　　「这镇山印怎幺用？」陆阳掂量着镇山印问女魅。

    　　「有一道搭配的口诀，只要知道了口诀，就能控制我———」女魅不敢要心眼，如实把口诀道出。

    　　陆阳念了一遍，刚念到一半，就见女痛苦的捂着脑袋。

    　　「两位大人，现在可以相信我了吧？」念咒结束，女小心翼翼的问道，她到现在都没想明白她的人劫这幺强大。

    　　担心女演戏，陆阳又心中默念一遍，女魅依旧有反应，陆阳这才相信女的话。

    　　「这幺说什幺人都能用口诀和镇山印控制你？」

    　　「持有镇山印念口诀只能让我头痛，并不能真正控制我，想要真正控制我，

    　　需要滴血认主，和镇山印订立契约。

    　　？ 

    　　陆阳二人点头，听起来不像是假话。

    　　「走，把她送到赶尸宗吧。」

    　　「宗主怎幺还没回来？」赵破焦急的在赶尸宗门口等着。

    　　宗主彻夜未归，这可不是什幺好兆头。

    　　不管是宗主陨落，还是旱逃脱，都会掀起一场轩然大波。

    　　天空中三个小点高速移动，被赵破注意到。

    　　赵破眯着眼睛使劲看，终于看清三个小点是谁。

    　　「陆师兄！孟师兄！」赵破兴奋的摆手喊道，两人中间夹着穿的衣衫槛楼的女子他不认识。

    　　「原来是赵师弟。」陆阳降落笑道，他们上次来荒州，接触到的第一个大势力弟子就是赵破，赵破一路陪他们走到赶尸宗，还一起执行任务铲除水鬼，说起来很有缘分。 

    　　那时候自己和老孟都只有金丹期，一晃这幺多年过去了。

    　　「你们怎幺来这里了，不知这位女道友怎幺称呼——不对，现在不是说这个的时候，有旱出世，灾难降临，宗主前去解决，一晚上都没有回来，还请两位师兄过去帮忙啊！」赵破急忙说道，现在不是叙旧的时候。

    　　女一听这话急眼了：「你别乱说话，旱安全的很！」

    　　她不急不行，为了活命她把控制自己的手段都全盘托出了，要是让这小子多说两句，让两位大人对自己产生糟糕印象，她还能活命吗？

    　　「这幺大的事我能乱说吗，我为了了解旱连夜翻阅古籍，把能请教的人都请教了一遍！」

    　　「这幺大的事我能乱说吗，我就是旱！」

    　　「就算你是旱魅—等会，你说你是谁？」

    　　赵破这才注意到女魅虽然穿的衣服破破烂烂，但确实是他们赶尸宗的衣服。 

    　　「你、你是那只旱？！」

    　　赵破瞪大眼晴看着陆阳二人，想要个合理的解释。

    　　陆阳有些苦恼的挠了挠头，这件事说起来挺简单，没什幺可解释的：「，

    　　就是我们俩碰巧遇到了她，看她穿的衣服是赶尸宗的，就想着把她交给你们赶尸宗处理。」

    　　「我们可处理不了她啊。」赵破连忙说道，就算宗主这个渡劫期之下第一人对上女都没有三成胜算，教到他们赶尸宗手里出了乱子可怎幺办。

    　　「这倒不用担心，有镇山印在。」陆阳把镇山印的使用方法说了一遍，赵破这才松了口气。

    　　「那等宗主回来，让宗主拿着镇山印？」

    　　「我们俩还有事情要忙，要不你拿着镇山印滴血认主算了，正好你是炼虚期，缺少保命手段。」

    　　赵破那里得过陆阳，只好被迫收下女，拿着镇山印滴血认主。 

    　　为了让陆阳二人对自己放心，女还娇滴滴的叫了声主人。

    　　「赵师弟你努力修炼，咱们回头再聊。」陆阳二人挥手告别。

    　　「对了，大长老是不是对旱挺感兴趣的，咱们可以给他老人家写封信，让他过来看看。」

    　　陆阳二人走后不久，忧心的路八千飞回宗门。

    　　他找了一晚上都没找到旱的踪迹。

    　　「旱如此隐忍，怕是不好对付啊。」

    　　好消息也有，他碰巧找到了神匠王家传人，只不过修为太低，炼不成能对旱魅产生威胁的镇山印。

    　　但镇山印的炼制图纸有了，路八千能通过图纸施展镇山印部分威能，打旱个措手不及。

    　　高阶修土战斗，一次疏忽便是满盘皆输！

    　　「宗主，您平安回来了！」赵破还在宗门门口等着路八千，笑的很是开心。 

    　　「可惜没有找到旱的—————我去旱？！」

    　　路八千注意到乖巧站在赵破身边，跟个人偶一样的女魅，吓了一大跳。

    　　见宗主吓得要动手，赵破赶紧上前解释清楚前因后果。

    　　虽然他也不清楚具体的前因后果。

    　　「原来是陆阳、孟景舟两位师侄动手了。'

    　　「等等，如此说来你现在是女的主人，女是可控的？」

    　　「来来来，咱们俩看看谁更强！」路八千兴奋说道，他为了对付女思考了一晚上，不能白费精力。

    　　征求赵破同意，女魅欣然答应路八千的提议，

    　　两位半步渡劫期很快便展开战斗，成片山岳像是宣纸，一捅就破。

    　　没有了陆阳二人压着，女魅显露出她强势而无敌的一面，路八千一度落入下风。 

    　　女魅比路八千还要兴奋，对嘛，这才是我该渡的人劫。

    　　「确实难对付-————」路八千擦拭嘴角鲜血，女释放死气领域，他要分心对抗死气，面对女魅的连续攻击应接不暇。

    　　「但并非没有办法，镇山印！」

    　　路八千以术法神通施展镇山印，但女淡然施展印诀对轰，两道印诀在空中炸开。

    　　「你怎幺没有被镇山印吓到？」路八千不解，这不应该啊。

    　　女幽幽说道：「有什幺比一出世就被剑修渡劫期和纯阳渡劫期堵门更吓人吗？」

    　　荒州高层临时会议。

    　　「怎幺咱们刚正式宣布张通亨晋升郡守，就被蛮骨抓了？」荒州高层们听到这则消息的时候没比之前反应好多少，都是愣了好几秒才接受这个消息。

    　　「太猖狂了，简直是不把咱们的决意放在眼里！」宋大人愤怒的拍着桌子， 

    　　入朝为官数百载，从来没遇到过这幺离谱的事情。

    　　「这话说的，他张通亨自己管不住手，非要受贿，能怪蛮骨？」

    　　「要我说啊，咱们应该感谢蛮骨揪出害群之马。」

    　　「什幺揪出害群之马，他就是仗着自己是仙门弟子胆大妄为！」

    　　吕州牧见众人分成两派，越吵越激烈，不满皱眉：「行了，蛮骨的事情先放到一边，中山郡郡守再度空出来，这郡守之位应该谁来当？」

    　　「要不再从中山郡下面的县令里面选一个？」

    　　「行不通，剩下的人资历不够，不能服众。」

    　　「那吕大人的意思是？」

    　　吕州牧摸着下巴在心中挑选合适的人选，徐徐说道：「可以派一位州内官员前往中山郡担任郡守，我观周海功曹为人机敏，能察言观色，知人善用，可担此职。」

    请假条

    　　请假条

    　　12月13日，大雨。

    　　计划一切顺利，恶劣的天气给我们提供了方便的作战环境，我成功用丧尸病毒控制了一小部分烛天文明的军队，命令这些人用战舰瞄准第七条灵石矿脉轰击。

    　　巨大的能量光柱轻易而举贯穿地面，烛天文明的生物科技太过可怕，这种攻击方式是我完全无法理解的，幸好炮口瞄准的不是我。

    　　光柱贯穿地面后，第七条矿脉显露在我们面前，打探消息的时候见过几张灵石照片，但实际上看到的和照片上看到的完全是两种概念。

    　　透明的石块中流淌着蓝色液体，石块连成一片，像是一条蓝色的溪流，异常美丽。

    　　不论是两位星球意志，还是尸王们，都被矿脉的模样所惊艳到。

    　　但现在不是惊艳的时候，光柱功率还不够大，没有达到让灵石爆炸的临界点，还要增加功率，其他地方的驻军已经注意到这边的异样，正在飞快往这边赶来，留给我们的时间不多了。 

    　　该死，飞船为什幺摇晃了一下，是生物引擎出故障了吗，现在可不要出现意外（潦草的字迹）

    　　不对，旁边的飞船爆炸了，飞船晃动是因为冲击波，爆炸中走出来一个人（潦草的字迹）

    　　是那名烛天文明高级战士，这怎幺可能，在行动之前我们特地注意到这名高级战土，他现在应该在这颗星球的另一面才对，怎幺会在这里（潦草的字迹）

    　　是谁背叛了我们（潦草的字迹）

    　　现在不是管这幺多的时候，不解决这名高级战土，不可能炸掉灵石矿脉（潦草的字迹）

    　　希望这一战我们能活下来（潦草的字迹）

 第1223章 偷听的下场 

    　　第1223章 偷听的下场

    　　「周海郡守上任，要求中山郡所有县令明天都去郡里开会？」忙碌了一天刚下班的蛮骨接到通知。

    　　他现在同时处理着前前任郡守和前任郡守的事情，最近几天都很忙。

    　　不过幸好有两位师兄在这里帮忙，才能让他按时下班。

    　　「终于来新的郡守了啊。」蛮骨感慨，短短几天都换了两次郡守，真不容易蛮骨想了想，把通知开会的事情告诉陆阳二人，希望他们明天陪自己一起去开会。

    　　通常而言，县令外出都会带上侍从或者衙役，用以照顾县令，保护县令安全「一起去开会吗？确实，蛮师弟你正处于炼虚期，在本县这一亩三分地还好，出了县城就有可能遇到危险。」

    　　意味着陆阳二人晚上值夜班找女鬼，夜班结束以后不能休息，白天还要陪蛮骨开会。 

    　　虽然对渡劫期而言百八十天不休息都不觉得累，但蛮骨还是很感动的。

    　　曲邑县政通人和，两名新上任的捕快一晚上都没有遇到事情，夜班结束后，

    　　便陪着蛮骨前往中山郡。

    　　前几天陆阳二人为了解决百剑盟，来过一趟中山郡，不过那时候是晚上，冷冷清清的大街上一个人都没有。

    　　白天来到中山郡，相当热闹，虽然这几年曲邑县在蛮骨的治理下变得蒸蒸日上，但终究是个县城，没办法跟中山郡比。

    　　在郡守府门口，碰到数名前来开会的县令，有的坐着轿子，有的乘坐马车，

    　　看起来都很气派，只有蛮骨三人是走过来的。

    　　虽然蛮骨是走过来的，但哪个县令也不敢小看了蛮骨，县令们从轿子或者马车上下来，都对蛮骨陪着笑脸。 

    　　三天抓了两任郡守，甚至第二任郡守上任当天就被抓到大牢去了，这份战绩谁看了不心惊。

    　　「蛮大人许久不见，风采依旧啊。」

    　　「蛮大人果然办事雷厉风行，眼晴里揉不得半点沙子，当真是我等楷模！」

    　　「问道宗弟子，金科状元，蛮大人同时拥有两种身份，令人羡慕啊。"

    　　蛮骨也客气回礼：「蛮某日后定与诸位大人多多交流。」

    　　几名县令一听，吓得赶紧进入郡守府，可别多交流了，不然没事也能整点事出来。

    　　蛮骨挠了挠头，不应该啊，他都是按照主簿教的话说的，怎幺他们的反应跟主簿说的不一样？

    　　「算了，进去吧。」蛮骨向来豁达，想不通的事情没必要想，费脑子。

    　　进入都守府，蛮骨进入议事厅，陆阳二人作为跟班，只能在外面守着。

    　　跟陆阳二人一起守在外面的，还有其他县令带来的侍从衙役，倒也不孤独，

    　　「那就辛苦两位师兄了，也不知这新任郡守开会要开多久，两位师兄可以到郡中转转。」

    　　陆阳摆手笑道：「不用不用，我们俩跟过来本来就是保护你的，哪能离开。」

    　　议事厅内，蛮骨刚刚坐下，就见一名陌生的县令凑过来。

    　　「蛮大人，多谢啊。」

    　　「你是？」

    　　「我是固元县新上任的县令杨定海。」

    　　「原来是杨大人，不知这谢字从何而来？」蛮骨拱手问好。

    　　「大人不敢当，原本张通亨当了都守，固元县县令位置空了出来，我和刘望之两人都有可能成为县令，不过刘望之那人很会讨好张通亨，他当县令的概率比较大，结果蛮大人你派人把张通亨和刘望之都抓了，我才有机会当上县令。" 

    　　蛮骨恍然：「原来如此，职责所在，无需言谢。"

    　　「蛮大人日后要是有需要我帮忙的，尽管开口，我定会尽力帮忙。」

    　　两人又聊了一会，蛮骨有些奇怪：「说起来咱们聊了这幺久，郡守还不来吗？」

    　　两位师兄在外面等着，他还想早点开完会呢。

    　　不止是蛮骨等的久了，其他县令也等觉得等的有点久，周郡守怎幺第一次开会就迟到。

    　　「新官上任三把火，这是在给咱们下马威？」

    　　议事厅外站着一名男子，从他衣着打扮看，正是郡守。

    　　周郡守听到议事厅的议论声，露出一抹微笑。

    　　他在荒州担任功曹一职，主管人事调动，权力极大，就算是郡守见到他都是客客气气的。

    　　他来中山都担任郡守，不过是镀金罢了，等资历够了，就能顺理成章的提拔上去，品阶更上一层楼。 

    　　能有如今的成就，离不开他的功法，

    　　他的功法有些特殊，作用类似于佛门他心通，但没有他心通那般强大，只能偷听到他人谈话，他为人机敏，可以从他人谈话中摸清人物关系，从而挑拨离间亦或者左右逢源，从中获利。

    　　他之所以晚到，就是想听听县令们的谈话内容，以及议事厅外这些衙役们的谈话内容，从中寻找有用的情报。

    　　「差不多该进去了。」周郡守笑道，有些遗憾的是没有听到蛮骨带来的两人谈话内容。

    　　忽然蛮骨带来的两人谈话内容传入耳中。

    　　「感觉中天帝君的吞噬道果挺厉害的，连其他人的道果都能吞噬，那岂不是意味着他能拥有好几个道果？」

    　　「关山海的拓印道果也挺厉害的，真要是给他机会，说不定能创造新世界。」

    　　「也不知道咱俩能凝出什幺样的道果，有什幺逆天作用。」 

    　　周郡守恍惚了一下，刚才发生什幺了，总感觉缺少了一段记忆。

    　　「差不多该进去了。」周郡守笑道，有些遗憾的是没有听到蛮骨带来的两人谈话内容。

    　　蛮骨带来的两人谈话内容传入耳中。

    　　「应天仙前辈的应劫道果控制天劫，想想就威风啊。」

    　　「九重仙前辈的阴阳道果以天下为棋盘，赋予阴阳属性，泯灭万物。」

    　　「他们两人不知道谁更厉害。」

    　　「郡守为什幺一直偷听咱们谈话，他听得懂吗？道果知识有遗忘效果吧？」

    　　「不知道，他想听就听呗，反正又记不住。」

    　　周郡守恍惚了一下，刚才发生什幺了，总感觉缺少了一段记忆。

    　　「差不多该进去了。」 

    　　「这道果啊."」

    　　「郡守怎幺还不来？」蛮骨越发焦急，从中午等到下午，快三个时辰过去了。

    　　其他县令对周郡守也颇有微词。

    　　「我去找郡守去。」

    　　蛮骨打开议事厅大门，看到两眼发呆的周郡守，失神站着。

    　　「郡守大人，你怎幺站在这里？』

    　　周郡守上任第一天，新官上任三把火，第一把火烧到自己头上，在议事厅门口罚站近三个时辰。

 第1224章 勉强保住了渡劫期之下第一人的称号 

    　　第1224章 勉强保住了渡劫期之下第一人的称号

    　　议事厅外的衙役们都看见周都守在门口罚站两个多时辰，他们传音给各自县令，各自县令看周郡守的眼神越发奇怪。

    　　这是什幺奇怪的癖好吗？

    　　不过就算是喜欢在门口站着，也不能让他们从中午等到现在。

    　　饶是周郡守接人待物都是上上水准，心理素质极佳，面对这种情况也感到尴尬。

    　　「练功出了点意外，咱们开始开会。」

    　　周都守轻描淡写的说道，说着就往里面走。

    　　「郡守大人，现在到下班时间了。」蛮骨好心提醒道。

    　　周郡守脸色变了又变，虽然是他有错在先，但被蛮骨三言两语劝说的开不成会，有损他的威严。

    　　他用很严肃的声音说道：「蛮大人，今日若是不开会，明日还要继续开会， 

    　　难道你的意思是诸位同僚明日再从县城赶来开会吗，你是想浪费同僚们的时间吗？」

    　　蛮骨很是不解：「可是不是因为你一直站在门口不进来浪费我们的时间吗？

    　　面对事实，周郡守辩不过蛮骨，只得命令蛮骨：「今天必须开会！」

    　　「哦。」蛮骨老老实实坐了回去。

    　　见蛮骨一副无所谓的态度，周郡守血压都上来了，他为官以来就没见过这种人！

    　　他努力调整心态，主持会议。

    　　实际上这次就是一场简单的见面会，毕竟他初来乍到，人生地不熟，不能贸然决定中山郡发展方向。

    　　会议末尾，周郡守问道：「还有谁有想说的吗？」

    　　无人应答。

    　　周郡守扫视全场，把目光落在蠢蠢欲动想要离开的蛮骨身上：「蛮大人，你有什幺想说的吗？」 

    　　蛮骨摇头，牢记主簿写的注意事项：「没有。"

    　　见蛮骨还算懂事，懂官场规矩，周郡守语气温和了些：「蛮大人不用拘束在这里可以畅所欲言。」


    　　蛮骨还是摇头：「不信，说这话的都是骗子，虚伪的很，不能信。」

    　　这是主簿给蛮骨关于上司让说话但不能说话的解释，都是原话。

    　　周郡守紧紧握拳，百年涵养功夫险些在这里破功，努力用平静的声音说道：「蛮大人真会开玩笑。」

    　　「我没有开玩笑啊。」

    　　周郡守死死盯着蛮骨，恨不得一口把他吃了。

    　　看来他也盯上了郡守的位置，所以抓了两次郡守，但没想到自己会成为郡守，对自己怀恨在心，在会上还一而再再而三的让自己难堪。 

    　　周郡守从牙缝里挤出两个字：「..—-散会。"

    　　陆阳和孟景舟好奇蛮骨在会上的表现，一直用神识观察议事厅，看到这一幕，相视摇头，忍俊不禁。

    　　「真不愧是蛮师弟啊。」陆阳觉得回去以后，主簿又要在小本上给蛮骨增加注意事项了。

    　　摊上蛮骨这幺个上司，主簿也是真不容易。

    　　「，这有什幺值得笑的地方吗？」不朽仙子也在关注蛮骨，感觉蛮骨在会上表现的挺好。

    　　「正大光明，有话就说，很有他先祖的风范。"

    　　陆阳扶额，幸亏仙子没有混官场，不对，仙子是已经混到头了。

    　　仙子是指望不上了，还是要靠他和老孟两个好师兄多照顾照顾蛮骨吧。

    　　开完会三人没有在中山都逗留的心思，陆阳二人晚上还有巡逻任务。 

    　　蛮骨回到衙门房间休息，陆阳二人打起精神，在曲邑县游荡，碰到了意外的人。

    　　「路宗主？」陆阳二人惊讶，路宗主怎幺会在这里，难不成不知道旱已经在赶尸宗，他还在这里寻找旱？

    　　路八千比陆阳二人更惊讶：「你俩是这里的捕快？」

    　　「也对，蛮骨是这里的县令，你们二人是来这里当他的护道者了。」

    　　路八千想起来曲邑县县令是蛮骨。

    　　「路宗主来我们县是？」

    　　「这不是碰到神匠王家的传人，为了对付旱，我赶时间从他们那里得到镇山印的炼制方法，没来得及给他们回报。」

    　　「小王铁匠资质不错，就是年龄太小，等他年龄要是够了，可以让他拿着我的信物进入我们赶户宗，或者去其他宗门。


    　　「远的地方不敢说，荒州这些宗门还是都给我面子的。」

    　　渡劫期之下第一人的称号，荒州宗门哪个不知道，哪个敢不给他面子。

    　　「对了，还要感谢两位师侄将女送给我们赶尸宗。"

    　　「路宗主客气了，女原本就是贵宗门的僵尸，不过是我们巡逻的时候碰巧遇到，物归原主了。"

    　　「还是要感谢的，战力非凡，能成为我们赶尸宗的一大助力啊，我和那女交过手，也不过是勉强保住了渡劫期之下第一人的称号。」

    　　「这幺说路宗主战胜女了？」

    　　「没有，她战胜我然后晋升到渡劫期了。」

    　　路八千重伤躺在床上复盘过很多次他和女的战斗，得出一个结论：

    　　有镇山印吓住女他是能赢的，奈何女碰到陆阳二人后胆量变大，吓不住了。 

    　　"-那恭喜贵宗晋升为超品宗门。

    　　超品宗门的要求是宗门内出现渡劫期修士坐镇，女魅应该能算赶尸宗的渡劫期修士—吧？

    　　说起这件事路八千就很高兴了，有他在，他们赶尸宗算半步超品宗门，有女加入，终于算正式成为超品宗门了，能享受朝廷的税收减免政策。

    　　路八千觉得陆阳二人真是福将，两人金丹期的时候来赶尸宗，然后他成为半步渡劫期了，这次两人又来赶尸宗，送来渡劫期的女，每次来都能让他们赶尸宗实力翻倍增长。

    　　「让我选择加入赶尸宗还是其他宗门吗？」小王铁匠面对路八千给出的选择，很是苦恼。

    　　面对宗门选择，老王头也不好做出决定。

    　　「孩子，不必着急，你还没有到十六岁，可以慢慢想。」路八千说道。

    　　小王铁匠皱眉苦思冥想，他其实一直在想一个问题：「您说赶尸宗最擅长的是驱赶僵尸，用自己的血喂养丧尸。」

    　　「那我的嗜血邪剑是死物，嗜血变强，是不是也算能僵尸？」

    　　路八千沉默半响，认真说道：「孩子，加入我们赶尸宗吧，我们赶尸宗缺少的就是你这种思维。」

 第1225章 老了，跟不上时代了 

    　　第1225章 老了，跟不上时代了

    　　中山郡，郡守府房顶。

    　　都守府是中山郡最高的建筑，周都守站在这里，可一览无遗中山都的美景。

    　　周都守伸手，去抓住那不远处的街景，仿佛他一伸手便能掌控整个中山郡。

    　　夜晚凉风习习吹过，吹动他的思绪，

    　　他回想起今夜会议上蛮骨的表现，不由自主的紧紧握拳，嘎吱作响。

    　　「有蛮骨在，这中山郡恐怕还不算是我一个人的中山郡。」

    　　「大人，这蛮骨在会上实在不给您的面子。」周海的亲卫站在周海身后，为其打抱不平。

    　　周郡守摇头失笑：「毕竟是问道宗出来的弟子，又是当朝状元，傲慢一些，

    　　不把我这个郡守放在眼里也是正常。」 

    　　周郡守眼眸中闪过一丝冷意：「但也需要让他知道，我周海花费百年时间能坐到今天这个位置，靠的可不是与人为善！」

    　　「就算是问道宗弟子又如何，这天下终究是大夏的天下，问道宗不过是五个仙门之一罢了。」

    　　「到了荒州官场，就要讲荒州官场的规律。」

    　　他的关系网遍布荒州官场！

    　　想到这里，周郡守下意识的去触摸戴在中指上的储物戒，这是能让他在荒州官场驰骋的底牌。

    　　「储物戒呢？！」

    　　周郡守猛地瞪大眸子，他的储物戒不知道什幺时候不见了！

    　　那是绝对不能让他人拿到的东西！

    　　下了夜班，在回衙门的路上，陆阳望着较往日清晨要略微热闹的街道，有些不解。 

    　　「老孟，你有没有觉得来咱们县的外地人多了点？」

    　　曲邑县不是什幺旅游景点，按理说不应该有这幺多外地人来才对。

    　　「确实多了不少，你发现没有，这些人还都是修士，金丹、元婴、化神的都有。」

    　　相较于凡人数量而言，修士可谓非常稀少，一下子来这幺多修土，这件事恐怕没有那幺简单。

    　　回到衙门后，两人选择询问蛮骨。

    　　「哦，修士数量增多啊，是因为秘境要开启了。」蛮骨解释道。

    　　「咱们县还有秘境呢？」

    　　「那不是，是离咱们县不远的山上有一处大夏初期修士留下的秘境，名叫四库秘境。」

    　　蛮骨来到院落，指着远处的一座山，现在是清晨，有朦朦胧胧的雾气，那座山被雾气笼罩，平添几分神秘感。 

    　　「就是那座山，叫西山，西山深处有秘境。」

    　　「四库秘境每百年开启一次，秘境分为三层，分别对应着金丹期、元婴期和化神期，这三个境界的修士都能参加秘境试炼。」

    　　「西山附近的县都会有修士出现，会热闹一阵子。」

    　　「才到化神期啊。」陆阳二人有些遗憾，还想着要是有渡劫级别的秘境就能进去闯一闯了。

    　　最高化神期他们就不掺和了。

    　　「小阳子真笨，仙人才能建造渡劫级别的秘境。"

    　　「那倒也是，这种级别的秘境那是这幺容易碰见的。」

    　　「碰见了也没必要去啊。」不朽仙子理所当然的道，「反正都是仙人建造的，你想要秘境的奖励，哪个仙人建造的秘境，本仙直接找他要奖励就好了。」

    　　「呢，那倒也不必。」陆阳面皮薄，做不出这种事情。 

    　　接下来的几天里，来曲邑县的修士越来越多，虽然修土见多，大概是秘境开启之前不愿意招惹是非的缘故，修士们都安分守己，曲邑县治安和往常一样。

    　　陆阳二人白天在大街上溜达，不时能听到惊呼声。

    　　「快看，那是白马寺的空闻，据说他已经修成佛门六神通之一的他心通，任何诡计在他面前都无处遁形！」

    　　「悬空庙的释禅大师对他都赞叹有加。」

    　　披着袈裟的空闻单手竖在胸前，念诵金刚经，像是完全听不见旁人的惊呼声。

    　　「四象宗的青龙圣子也来了，他的青龙搏杀术堪称当世一绝，可与剑修一较高下！」

    　　「四象宗还为其购买龙血，其沐浴龙血后，青龙搏杀术已经小成，法宝难以伤他！」

    　　青龙圣子一身肌肉，头顶龙角，是一名龙人，他的身后还有诸多追随者。 

    　　「听海宗大师兄也来了，自从听海宗的高层大多数被抓后，便从此落寞了，

    　　据说剩下的高层抛弃隔阁，不再勾心斗角，将其视为中兴之种进行培养！」

    　　「还有七星圣地的圣女，都说她有可能成为下一个兰亭—"

    　　「修罗宗宗主关门弟子———」

    　　陆阳二人对视一眼，貌似这些人他们一个都不认识。

    　　「老了，跟不上时代了。」陆阳背着手叹气，听起来周围人的反应，看起来这些人都很出名，但他一个都不认识，想必这些人都是后起之秀。

    　　「岁月匆匆不留人啊。」孟景舟也跟着摇头叹气。

    　　「不对，这些人跟咱们年龄差不多啊，还有好几个比咱年龄还大的，比如这个什幺青龙圣子。」

    　　孟景舟用神识略微一探查，就能测出这些人的骨龄，都是同龄人。 

    　　听老孟这幺一说，陆阳想起来了，四象宗的青龙圣子他们第一次见，但白虎圣子他们筑基期的时候，在大夏边境见过的。

    　　那时候陆阳刚学会罗汉拳，还好心的给白虎圣子剃头来着。

    　　「同龄人才化神期啊。」陆阳还以为同龄人怎幺也要炼虚期了。

    　　最起码他见到的同龄人都是炼虚期，蛮骨、李浩然、桃天叶、兰亭、释禅之类的。

    　　就连赵破都是炼虚期。

    　　「老板，来两根油条。」两人路过油条摊，来了食欲。

    　　「唉，这就是修炼太快的坏处，跟同龄人没有共同语言。」两人相继唉声叹气，或许这就是成为渡劫期的代价吧。

    　　空闻和两名捕快擦肩而过，瞳孔骤缩。

    　　由于他心通初成的缘故，他还不能很好的控制他心通，他无时无刻施展他心通，听周围人的心声。 

    　　但这两名捕快的心静的可怕，完全听不到他们的心声！

    　　他们是什幺人？！

    　　陆阳吃着油条，注意到空闻在用他心通看自己，露出高深莫测的笑容。

    　　两人和空闻擦肩而过，空闻愣在原地，脑海中回荡着两人之一给自己的传音。

    　　「我要是你，就不会把我们的事情说出去。」

 第1226章 衙门查房 

    　　第1226章 衙门查房

    　　「你给他传音干什幺？」

    　　「增加神秘感。」

    　　五日后，秘境开启，热闹的曲邑县再度恢复往日宁静。

    　　陆阳二人懒得去四库秘境看热闹，站在院里就能看到西山上的事情，围绕西山的浓雾压根挡不住两人视线。

    　　他们看到修士各有阵营，看起来私人恩怨和势力恩怨不少，复杂的很，大有一言不合就打起来的意思。

    　　不过修士们都较为理智克制，选择进入秘境再动手。

    　　秘境里面的事情陆阳二人就看不到的，不过也无所谓，就是看个热闹。

    　　反正西山又不在他们片区，不归他们管。

    　　又过两日，秘境结束。

    　　「追，蚌相争渔人得利，咱们争斗半天，想不到居然让季中这小子摘了果实！」 

    　　「分明是你们针对我在先！」季中怒道，他身手矫健，不断躲闪身后的攻击他怀中抱着一枚成熟的灵果，是四库秘境中最重要的宝物，这种灵果百年成熟一次，化神期以下服用后可提升一个小境界。

    　　青龙圣子等人咬牙切齿，他们来到四库秘境就是为了这枚灵果！

    　　「一介散修也敢和我们争锋！」

    　　在秘境开启前，谁都没有在意季中这个散修，可数名化神期相继落败后，众人才意识到季中是本次秘境的黑马，或者说威胁。

    　　众人针对季中不成，反倒被季中抓住机会抢到灵果。

    　　这时候才有人说出季中的来历，季中虽然是散修，但常有奇遇，修炼速度比他们大宗门弟子还要快，还有过几次越级战斗的经历，但那几次季中赢得太巧合，都以为是运气。

    　　现在认识季中的人才反应过来，此前季中在藏拙！ 

    　　「一定要追上他！」

    　　季中加快步伐，逃离西山后直奔中山郡。

    　　可当他来到中山郡辖区的县城，才意识到问题所在。

    　　夜深人静，县城空无一人，他跑来跑去太过显眼，后面追踪他的人很容易就能发现他的踪迹。

    　　「看来只能藏在这个县城了，这里应该是曲邑县？」

    　　季中来到拐角处，忽然被人撞了一下，那人像是有什幺急事，说了一声对不起就赶忙离开了。

    　　季中心头一紧，赶紧查看灵果。

    　　「灵果还在，看来是我多虑了。」

    　　季中寻到一处破旧旅店，旅店老板昏昏欲睡，直接被季中吓精神了。

    　　「老板，住店，记住，不管是谁问，都不要说我在这里！」

    　　季中扔下十两银子，拿上钥匙躲到楼上的房间。

    　　青龙圣子等人追到曲邑县，紧皱眉头，毕竟是在县城，动起手来比较麻烦。

    　　「躲起来了？搜！」

    　　「别让官府发现咱们，都蒙上脸！」

    　　「蹲了好几个晚上，怎幺一个鬼都没有？」两名跟不上时代的捕快在大街上溜达。

    　　「算了，看这样今天晚上也没鬼，继续查旅馆吧。』

    　　陆阳二人走进破旧的旅店，旅店老板看到两人穿着的制服，连忙赔笑问道：「两位爷，这是要做什幺？」

    　　「你应该听同行说了，最近正在查住店实名制的问题。」

    　　这是郡里下的命令，说是中山郡有很多黑店，不登记姓名给钱就能住，便要求所有县城都要查处旅店。

    　　「把今天的住店名单拿出来，让我们看看你有没有按照要求进行实名制登记。」 

    　　旅店老板拿出小册子，后背开始冒冷汗。

    　　他这里不是黑店，一直有实名制登记，可刚才他见钱眼开，拿了十两银子给客人开房了，没有登记。

    　　客人还说谁问都不要说他在这里，听起来就不像是好人。

    　　陆阳注意到旅店老板表情细微变化，似笑非笑的看着他：「老板，你现在要是直接交代，我们口头批评一下也就过去了，真要是让我们查到什幺，可就要停业整顿了。」

    　　「说，有没有不按规定登记的。」

    　　旅店老板被吓得结巴：「有、有一个。」

    　　「在哪？」

    　　「地字一号房。」

    　　陆阳二人来到地字一号房，房间里没有一丝光亮，似乎没有住着人。

    　　「有人吗，开开门。」 

    　　无人回应。

    　　「衙门查房的。」陆阳强调了一下身份。

    　　无人回应。

    　　孟景舟等的不耐烦了，直接推开房门，一把揪住准备爬窗户逃跑的季中。

    　　「就是你没有实名登记？」

    　　季中一脸震惊，他不愿意招惹是非，准备逃跑，怎幺一个捕快都能抓住他？

    　　自己可是化神期修士啊！

    　　孟景舟把季中拽回房间，陆阳掏出纸张，点上蜡烛，在桌子上记笔录。

    　　「姓名？」

    　　「季中。」

    　　「身份凭证拿出来。」

    　　「给。」

    　　「什幺修为？」

    　　「化神初期。」 

    　　「知道没有实名登记是违法的吗？」

    　　「知道。」

    　　「知道还这幺做？」

    　　「我身怀重宝，从四库秘境出来以后就被人追———.」

    　　旅店老板见陆阳二人上楼，没有追究自己责任的意思，松了口气。

    　　忽然一名壮汉领着几人闯入旅店。

    　　旅店老板见到壮汉直哆嗦，前几天他在街上见过，对方是四象宗的青龙圣子青龙圣子一拍桌子，龙眸瞪的旅店老板胆寒。

    　　「老板，打听点事情，刚才有没有人来你这里住店，还说不要跟别人说他在这里之类的话？」

    　　旅店老板吓得不敢说话，只敢点头回应。

    　　「果然在这里。」青龙圣子笑道，季中这混蛋的敛气术还真有门道，用神识都找不到。 

    　　「他在哪个房间？」

    　　「地字一号房。」

    　　「房间里还有别人吗？」

    　　「应、应该还有两个人在里面。」

    　　青龙圣子冷哼一声：「我就知道还有同伙！」

    　　不过有同伙也无所谓，他们人多。

    　　青龙圣子领着追随者们气势汹汹来到二楼，一脚端开地字一号房门。

    　　「季中，我劝你乖乖把东西交出来！」

    　　房间里，季中正端正老实坐着，两名捕快正在做笔录。

    　　这一场景完全出乎青龙圣子预料。

    　　尤其是其中一名捕快还站起来冷笑：「呦呵，当面抢劫？」

    　　孟捕快活动手腕脚腕，很久没见过这幺嚣张的人了。 

    　　青龙圣子不愿意和官府的人有交集，想要逃跑，还没来得及转身就被孟捕快摁在地上绑起来。

    　　一起绑起来的还有他的追随者们。

    　　「看来你说的是实话，匿名藏在旅店是为了躲人，那就不追究责任了。」陆阳说道。

    　　「继续说，还有谁在追你？」陆阳继续认真做笔录，现在季中的身份变成被害人了。

    　　「还有听海宗的—

    　　就在这时，房门再度被端开，来者同样气势汹汹：「青龙，听说你在这里，

    　　岂能让你捷足先登，灵果是我的！」

    　　一起追季中的人注意到青龙圣子的异样，进入破旅店这幺久都没出来，季中肯定在这里！

    　　「他就是听海宗大师兄。」季中现场指认道，陆阳点头记下。

    　　孟景舟起身把听海宗大师兄捆起来，关好房门回到原位。 

    　　「还有谁？」

    　　「还有修罗宗宗主关门弟子……"

    　　房门再度被端开：「季中，把灵果交出来！」

    　　「是他吗？」

    　　「是。」

    　　很快，前来抢夺灵果的天骄被孟景舟一一捆起来，堆满整个房间。

    　　孟景舟看到这一幕无奈摇头，这幺多抢劫犯，挨个做笔录又要做很久。

    　　「看看笔录，是不是都是你说的，有错误的地方跟我说。」

    　　季中脑子现在都是懵的，这变化委实让他反应不过来，追他的天骄们怎幺都被抓了？

    　　这些可都是绝代天骄，在四库秘境的时候各显神通，都是夺冠热门，却在捕快手里走不过一招！

    　　他晕晕乎乎的核对完笔录，晕晕乎乎的说道：「没有错误。」 

    　　「那就在每一页页尾签名，最后一页写『以上笔录我看过，和我说的相符』，写字的地方都要摁手印，还有骑缝印。


    　　「好的。」

    　　签字摁手印后，季中掏出怀中的灵果，忽然脸色大变。

    　　这是假灵果！灵果被人掉包了！

    　　是刚才撞他的那个人！

    　　他犹豫了一下，说道：「两位大人，我灵果丢了，要报案行吗？」

 第1227章 教唆者 

    　　第1227章 教唆者

    　　「灵果丢了？」陆阳问道。

    　　季中点头。

    　　怎幺大晚上的事情一个接着一个来，抓了一群抢劫的不说，现在又碰上盗窃案了？

    　　我们是来抓鬼的，鬼呢？

    　　按理说接到报案以后是要做笔录的，只不过考虑到现在做笔录耽误时间，有可能让盗贼远走高飞，只能抓住盗贼以后再补一份笔录了。

    　　「说说事情经过吧，你觉得是什幺时候丢的？』

    　　「我来到旅馆之前被人撞了一下—————」季中说出自己的猜测。

    　　陆阳二人听完，对案情有了大致了解，起身收拾东西。

    　　「那行，你在这里等着，我们去抓人。」

    　　季中张了张嘴，看着满屋子被孟景舟捆起来的天骄，害怕极了。 

    　　有孟景舟在，这些人不敢做什幺，可一旦陆阳二人厉害，只怕仅仅被捆着是困不住这些天骄的。

    　　陆阳看出季中的顾虑，扫视这些天骄，冷声下令：

    　　「【都不许动】」

    　　无形规则立下，这些天骄感觉到有绳子之外的东西束缚着他们，任凭他们调动力量也无法活动分毫。

    　　他们慌了神，唯有在面对师门长辈时才遇到过这种力量，

    　　这是【规则】的力量！

    　　能如此轻描淡写的立下规则压制他们，这份力量比他们的长辈还要恐怖！

    　　这两名捕快究竟是谁！

    　　不是说大能喜欢装街头气弓吗，怎幺现在改成装捕快了？

    　　陆阳二人跳窗飞到曲邑县上空，同时张开神识，笼罩整个县城，寻找可疑修士。 

    　　两人锁定一道完全融入黑夜的身影，闲庭信步的在街道上行走，数名修士和他擦肩而过，都没有发现这道身影，可见其隐匿之术修炼到何等境界。

    　　「找到了！」」

    　　那道身影依旧在街道上慢悠悠的走着，哼着歌，灵果抛来抛去，即便是见到不远处有两名巡街的捕快都没有在意。

    　　就当他和两名捕快擦肩而过的时候，两名捕快同时出手，将其摁在地上制服。

    　　「你、你们能看到我？！」

    　　那道身影惊，这是不可能的事情！

    　　「元婴期就能偷化神期的东西？身手不错啊。」陆阳调侃道。

    　　季中能在四库秘境中夺得灵果，自然不可能完全依靠运气，他的身手在化神初期里都属于者。

    　　可这小贼只有元婴期就能偷走季中的东西，可见其身手了得。 

    　　必须严加看管。

    　　孟景舟一把抢过灵果，吓得小贼不敢说话。

    　　他精通空间之术，可以瞬间移动到其他地方，但当他偷偷催动空间之术时，

    　　发现周围空间完全禁住了，根本逃不掉！

    　　这还不是故意去禁空间，是他们太过强大，以至于无意间扭曲了空间！

    　　是出门没看黄历吗，这两尊大神是从哪里冒出来的？

    　　「不学好，就知道偷东西。」孟景舟检查灵果是真的以后，敲了一下小贼的脑袋。

    　　「叫什幺名字？」

    　　「方宁，两位大人在上，我真的是第一次犯错，就饶了我吧，我以后再也不敢了！」方宁说着说着就哭了出来，涕泗横流，让人为之动容。

    　　陆阳二人不为所动，骗骗别人也就算了，还骗他们俩，这哭的太假了。 

    　　而且元婴期能把盗窃之术修炼到如此炉火纯青的地步，怎幺想也知道这不是第一次犯案。

    　　考虑到他的身手，只怕方宁犯事以后当地的捕快很难抓住他。

    　　「搜身。」

    　　孟景舟掐住方宁手腕，陆阳搜身，很快就搜出来一枚从样式判断就很贵的储物戒。

    　　「这是你偷来的储物戒？」

    　　「不是，这是我的储物戒。」

    　　「那你打开它。」

    　　方宁支支吾吾的，陆阳见状心中有了定论，果然是方宁偷的储物戒。

    　　方宁偷走这枚储物戒已经过去数日，奈何储物戒附着的封印太过复杂，他根本打不开，这些天他一直都在研究如何打开这枚储物戒。

    　　「封印还挺复杂。」陆阳赞叹了一句，随手打出一道剑气，强行破开储物戒封印。 

    　　陆阳翻出储物戒里面的东西，只有寥寥几样，看起来储物戒的主人不是经常用这幺储物戒。

    　　储物戒中有本书引起陆阳注意：「《百官行述》？』

    　　虽然不知道里面写的是什幺，但从名字上看就是跟方宁完全无关的东西。

    　　「你身份凭证呢？」陆阳现在怀疑方宁这个名字都是假的。

    　　「没带着。」方宁老实巴交的说道。

    　　「放在哪了，带我们去。」

    　　「在云州。」方宁故意说了一个很远的地方。

    　　陆阳不为所动：「没事，我们可以出差去一趟。」

    　　方宁欲哭无泪，这是他第一次栽跟头。

    　　沉稳的声音从街道尽头传来，黑袍黑帽中年男子向这边走来。

    　　「呵呵，小徒不过是为了完成我的考验罢了，两位小友看在我的面子上，这次能否放过小徒？」 

    　　「师傅！」方宁激动的喊道，很是感动，原来他完成考验的时候，师傅一直在暗中看着吗？

    　　中年男子出现后，周围空气仿佛凝固，他散发的气息犹如荒古猛兽，恐怖至极，令人不寒而栗，血液都要凝固。

    　　「教唆偷东西还有理了，抓他！」

    　　陆阳二人同时动手，吓得中年男子撤掉气息连忙躲闪，这怎幺一言不合就动手？

    　　大家都是渡劫期，就不能坐下来好好聊聊吗？

    　　眼看陆阳二人要触碰到中年男子，中年男子瞬间出现在十丈之外。

    　　「空间之术？不对，是单纯的移动速度很快。」陆阳挑眉，渡劫期能有如此快的移动速度可不多见，这速度怕是都能跟鲲鹏族老祖黑羽尊者相提并论了。

    　　中年男子暗中吃惊，通常来说跟他第一次交手的人，都会把他的急速误认为空间之术，这两人究竟是谁，怎幺一眼便看透这一点了？ 

    　　陆阳二人当然能看透，瀚海祖师经常在他们面前施展空间道果雏形，空间之术什幺样他们再熟悉不过。

    　　「人族渡劫期中很少有人能达到这种速度，你是盗祖？」

    　　「不对，盗祖只有一条腿，所以他自称速度独步天下无人反驳。」

    　　「如此说来，你是盗王！」

    　　「啊？师傅你是盗王？」方宁大吃一惊，师傅从来不说他的真实身份。

    　　中年男子沉默不答，就出手一次，对方都快把他的老底掀出来了。

 第1228章 荒州官场地震 

    　　第1228章 荒州官场地震

    　　会空间之术的渡劫期不少，擅长急速法的渡劫期却少之又少，是故盗王即便出手，也很少有人能猜到他的身份。

    　　今天算是栽在这里了。

    　　虽然被猜出了身份，但问题不大，只要他不被抓住就行。

    　　陆阳二人再度冲向盗王，盗王眼皮一跳，这两人的速度怎幺比刚才快了那幺多！

    　　这两人不是才渡劫初期吗，这能是渡劫初期就有的速度吗？

    　　还是说他们擅长的也是速度？

    　　既然对方是盗王，陆阳二人自然要全力以赴。

    　　传闻中盗王神出鬼没，就连皇宫都能随意潜入，自由出入，可见其速度是何等惊人。

    　　只不是盗王在潜入落地金钱商会以后便了无音讯，从人间蒸发，没想到会出现在这里。 

    　　「咱们打个商量好不好，你看这事情也没多大，你们就睁一只眼闭一只眼放过我们俩。」

    　　盗王懊悔不已，这两人这幺难对付，早知道刚才就不露面装逼，趁着这两人没反应过来，直接把徒弟抢走就好了。

    　　三人默契交手，都没有施展大杀伤力招式，免得扰民。

    　　到他们这种境界，早已经抵达力量收放自如的境界，即便是全力交战都不会有半点力量外泄，外人他们交战，只当他们是武师对战。

    　　方尽眼巴巴的看着天空，天空中全都是三人留下的残影，以他的眼力根本看不清三人的位置。

    　　谁家武师有这种速度？

    　　盗王压力越来越大，他一世英名，可不能在这里折戟沉沙。

    　　一对一战斗，他不惧任何人，且不说他是渡劫中期，有境界优势，单说他的速度同境界就无人能及。 

    　　可问题是他面对的是两个人，而且这两人配合的天衣无缝，总能堵住他的退路，让他陷入进退两难的境界。

    　　陆阳二人也觉得对方棘手，盗王跟泥鳅一样，即便碰到了也抓不到。

    　　想要对付以速度见长的，最好的办法就是施展大范围攻击手段，例如陆阳的剑道领域。

    　　但这里是县城，用剑道领域怕是一城都不得安宁。

    　　「既然如此，那就只能提升境界了。』

    　　正当盗王寻找突破口时，就感觉到两人境界瞬间超越了他，抵达渡劫巅峰！

    　　孟君子给了孟景舟特权，可以随意从他这里借走力量。

    　　「这是什幺秘法？！」

    　　盗王目瞪口呆，渡劫初期一下子蹦到渡劫巅峰，这种秘法听都没听说过，就算是诸如天魔解体等燃寿秘法都没这种效果啊！ 

    　　最关键的是两名渡劫巅峰出手，他逃不走！

    　　盗王情况急转直下，被两名捕快制服。

    　　法网恢恢疏而不漏，猖狂至极的盗王终究还是落网了。

    　　「两位道友，咱们真没必要闹到这种地步，你看我堂堂渡劫期，也不至于惦记一枚灵果，我就是想考验一下徒弟，等过了今夜，我们还准备把灵果还回去。」

    　　盗王赔笑，这两人邪门的厉害，用强的是不行了，只能动之以情晓之以理，

    　　希望这两人高擡贵手。

    　　「这顶多算减刑情节。」陆阳不为所动，他们不能对不起这身制服。

    　　盗王师徒落网，陆阳二人开始研究从储物戒中翻出来的《百官行述》。

    　　「这本书有点意思，里面记载的都是荒州官员的把柄，看这页，写的是不良习性，这边写的是受贿经过，这页写的是徇私舞弊经过，记得还真全。」 

    　　孟景舟看了喷称奇，写这本书的主人有点东西，这里面记载的都是很隐私的东西，想必是通过特殊手段偷听偷看到的。

    　　尤其是书中不仅记载了官员们的把柄是什幺，有些还附上了证据。

    　　「大概是想要通过这本书要挟官员。」

    　　可惜的是书上没有写作者名字。

    　　「老实交代，你到底是从哪偷来的储物戒？」

    　　师傅都落网了，方尽只好如实交代：「是周海周郡守的储物戒。」

    　　陆阳二人恍然，这就对上了，周海的功法擅长偷听，书中记载的事情应该就是周海利用功法听到的。

    　　清晨蛮骨醒来，门口放着十多张逮捕令都需要他签字。

    　　蛮骨自愧不如，他已经很努力的维护曲邑县治安，没想到还有这幺多违法乱纪的不法分子。 

    　　「幸亏请两位师兄过来帮忙了。」

    　　蛮骨看到陆阳二人留下的便签，越发感动。

    　　「两位师兄下了夜班都不休息，现在还要去找被害人核实情况。」

    　　「周大人，这本《百官行述》是你的吧？」两名捕快来找被害人核实情况。

    　　他们办案讲究的是证据链，光凭方尽一人说《百官行述》是从周海这里偷来的还不行，还需要被害人指认才行。

    　　周海看到两人拿着百官行述眼睛都直了，这本要命的书怎幺会出现在他们两人手中！

    　　是了，这两人是蛮骨的下属，肯定是蛮骨指使的。

    　　果然蛮骨外表那副大大咧咧的样子是装出来的，实际上他心细如发，想方设法铲除两任郡守不说，连自己都算计到了！

    　　好可怕的对手。 

    　　「这不是你们有资格碰的东西，交给我！」周海沉声说道，他确认过两人手里拿着的是原本。

    　　「你还没说是不是你的，要是是你的，咱们就做个笔录。」陆阳认真说道。

    　　「我说了，把东西拿过来！」周海怒道，说着就要上前抢夺！

    　　周海身边出现无数妖兽形象，妖兽嘶吼咆哮，直击心灵！

    　　妖兽皆有神识幻化而成，他的功法本质上是一种极为罕见的修行神识的功法。

    　　妖兽咆哮着扑向陆阳二人，周海冷笑，他何等身份，岂能被两个捕快要挟，

    　　他已经能想像出着两个不知死活的捕快痛苦倒地求饶的场面了！

    　　当妖兽触碰到二人之时，瞬间崩溃，周海遭遇反噬，在地上翻滚，以头抢地「你说你，何必呢？」孟景舟叹气蹲在周海旁边，他们本来是来核实证据的，现在好了，被害人袭击捕快，成犯罪嫌疑人了。 

    　　「算了，抓回去吧。」

    　　荒州高层临时会议。

    　　和之前的会议比起来，这次会议少了数人，有的是违纪，有的是违法，都被控制起来。

    　　高层都被抓了好几个，可想而知下面也被控制起来，对荒州官场而言，无疑是大地震。

    　　自大夏建国以来，荒州官场就没有产生过如此大的动荡。

    　　传闻吕州牧看到《百官行述》后，气的险些背过气去，连吃好几瓶护心丹才缓过劲。

    　　没想到官场内部混乱是一方面，另一方面是他之所以让周海担任郡守，是因为下属时不时夸赞周海。

    　　没想到啊，下属之所以一直给周海说好话是被抓住把柄了！

    　　吕州牧冷冷扫视众人，众人无论是心虚的还是不心虚的，都默不作声低头。

    　　「都说说吧，这中山郡郡守应该由谁担任？我觉得蛮骨可以担此大任。」

 第1229章 炼虚期第三条路：红尘当官 

    　　第1229章 炼虚期第三条路：红尘当官

    　　大夏皇宫。

    　　「荒州向破格提拔蛮骨当郡守？」夏帝看到奏折，面色古怪，第一眼看到蛮骨两个字的时候还以为是同名同姓的人，

    　　可仔细一想也不对，姓蛮的只有蛮族，蛮族近千年来也就蛮骨当官了。

    　　再一看后面的详细个人简介，还真是大夏状元蛮骨。

    　　前三任郡守把名单报给朝廷，只需要吏部尚书走个流程通过就行，而蛮骨任期不够，资历不够，当郡守需要经过夏帝审批才行。

    　　「蛮骨干的这幺好吗，让荒州破格提拔？」

    　　夏帝仔细阅读奏折中关于蛮骨履历这一部分，面色越发古怪。

    　　「短短半个月时间，中山郡的郡守都被蛮骨抓了？


    　　「老郡守被抓了，从下面提拔上去的郡守被抓了，从上面下派历练的郡守被抓了。」

    　　这哪是蛮骨干的太好，这分明是除了蛮骨没人再敢当郡守了。

    　　「不过也真是怪了，之前蛮骨当县令当的好好的，怎幺最近突然就有这幺多事情？」

    　　随后夏帝在详细抓获经过中，看到反复出现的「陆捕快、孟捕快」字样，沉默良久。

    　　困惑终于解开了。

    　　夏帝在奏折落款写了一个「准」字。

    　　「这幺快陛下就通过了？」吕州牧拿到结果的时候相当惊讶，通常破格提拔这种事情陛下不会这幺快做决定的。

    　　看来蛮骨在陛下心中分量极重啊。

    　　蛮骨破格提拔成为郡守的事情很快传到中山郡各位县令耳边，他们有各自的消息来源，比通告要快上一步。 

    　　「蛮骨当郡守了？」

    　　「他资历不够吧，怎幺就让他当上郡守了。」

    　　「仔细想想也在情理之中，蛮骨刚正不阿，秉公执法，又是皇上钦点的状元，还是问道宗弟子，他早就应该当郡守了。』

    　　「没那幺简单，我在上面有点关系，据说前两次决定郡守的时候蛮骨就备选中，但有几位大人不同意蛮骨当郡守。」

    　　「后来这几位大人都被《百官行述》牵连到，官位能不能保住都两说。」

    　　「嘶，这也在蛮骨的算计之中吗，好生恐怖。」

    　　「蛮大人神机妙算，在下敬佩至极！」主簿连连赞叹，蛮骨刚当上县令时他就是蛮骨的副手，和蛮骨接触的时间最长，

    　　这幺长时间接触下来，他本以为蛮骨是个憨厚老实之辈，老实说，这种人在官场混不远，他只能尽可能的帮蛮骨打掩护，别和同僚上司关系搞得太僵。 

    　　所以当他得知蛮骨抓了前前前任郡守的时候焦急方分，这是官场大忌啊。

    　　谁承想蛮骨后续的举动完全出乎预料，后续上任的郡守都被他拉下马，要说这是巧合，他是断然不信的，世间哪来如此多的巧合。

    　　这肯定是蛮骨的算计！

    　　想必平日里表现出来的样子也是迷惑对手，让对手放松警惕。

    　　这份心机，这份隐忍，这份算计，不愧是问道宗弟子！

    　　他服务了六任县令，这些县令能升职还是在原岗位退休，他一眼就能看出来，本以为练得一双识人慧眼，没想到他完全没有看透蛮骨。

    　　「啊？我升官了？」蛮骨拿着一纸调令满头雾水，横看竖看鉴定真伪。

    　　他是来红尘化凡的，不是来红尘当官的啊。

    　　而且他没干什幺事情啊，怎幺就升官了。 

    　　「恭喜恭喜。」陆阳二人一左一右鼓掌，师弟升官，两位当师兄的打心底里替蛮骨高兴。

    　　「我、我能当好郡守吗？」蛮骨信心不足。

    　　「我连小小的县城都管不好啊，你看最近地牢里人满为患，不是团伙作案的就是入室抢劫当面盗窃的，要不是两位师兄在，我都不知道县里这幺乱。」

    　　孟景舟好心安慰蛮骨：「话不能这幺说，依我之见，大夏其他地方也这幺乱，只不过他们都没有发现，这些人在咱们县落网，正说明你治理有方才对。」

    　　「再者说了，炼虚期红尘化凡的不少，选择当官的也不少，可你看看他们哪个的晋升速度有你快。」

    　　「你就是天生当官的料啊。」陆阳鼓励道，「说不定你还能走出炼虚期的第三条路，红尘当官。」

    　　「我原来这幺厉害。」蛮骨不疑有他，师兄们怎幺会骗自己。 

    　　随即蛮骨有些头疼，一个曲邑县就能抓住这幺多修士作乱，等到了中山郡，

    　　指不定还能碰到多少修土。

    　　尤其是自己修为一直不固定，两位师兄等处理完闹鬼事件就要离开，中山郡闹出乱子没有人镇得住场子。

    　　蛮骨把他的苦恼说了出来，陆阳二人一想，这确实是个问题，他们两个还在倒还好说，要是走了怎幺办？

    　　陆阳想出来一个好点子：「要不买点保险，虽然不能阻止乱子，但能减少损失。」

    　　孟景舟锤手，觉得老陆这点子不错。

    　　见两位师兄都觉得这是好点子，蛮骨也有信心了。

    　　「对了刘主簿，你要不要跟着我也去郡里？」蛮骨问道，这些年多亏了主簿教了他很多官场上的规矩，到了新地方有刘主簿陪着，他碰到什幺事情也有个商量。 

    　　「我？」刘主簿惊讶，他一把年纪居然还有升官的机会。

    　　他激动的对着蛮骨躬身一拜：「多谢大人厚爱！」

    　　「那两位师兄是准备？」

    　　陆阳耸肩：「跟着你一起去中山郡呗，又不耽误抓鬼。」

    　　再者说，蛮骨初来乍到当郡守，他们两个还要去郡里撑撑场子。

    　　「您要给整个中山郡买保险？」落地金钱商会荒州分会会长很是惊讶，蛮骨上任中山郡的消息早就传开了，这位新晋郡守怎幺刚上任就买保险？

    　　给整个郡买保险，这是一笔大买卖。

    　　「对，而且要买最高额度的保险。」蛮骨认真说道，身后站着陆阳和孟景舟，三人一副公事公办的模样。

    　　「这—-——」分会长有些为难，总感觉这件事有些奇怪，不过面上没有显露，「您居安思危，愿意买保险，我们非常欢迎。」

    　　「只不过中山郡是第一次买保险，我们需要进行风险评估。」

    　　「我懂，就是你们分会派人来我们中山郡评估风险，确定费用。」蛮骨说道，其实他完全不懂，这些规矩是路上听陆阳二人讲的。

    　　分会长摇头：「那是旧规定了，自从经历剑楼和移山填海宗两次事件，本商会损失惨重，所以总部修改了规定。」

    　　「像您这幺大的单子，需要上报总部，由总部进行派人进行风险评估，再由会长拍板，才能有个结果。」

 第1230章 落地金钱商会会长 

    　　第1230章 落地金钱商会会长

    　　「到底是大商会，办事就是稳妥。」陆阳觉得商会规定的很合理，大单子就该这幺严谨。

    　　说来也是巧了，剑楼和移山填海宗这两次事故他全程目睹，两次事故都是纯粹意外，商会风险评估不准确也是正常的。

    　　不过改改规矩也好，说不定总部的人比分会的人厉害，能做出准确判断。

    　　很快，蛮骨和他的两位师兄离开商会。

    　　这一单做好了，说不定中山郡年年都会买保险，绝对是顶好的买卖，想到这里分会长不敢耽误，写好报告直接交到帝城总部。

    　　「中山郡全额保险？」

    　　蛮骨乃是问道宗弟子，大夏状元，破格提拔的郡守，这三重身份叠加起来，

    　　官上道上通吃，帝城总部对此也非常重视。 

    　　「七位前辈，这里有一份风险评估需要您七位出马。」

    　　风险评估负责人找上七位修士，这七位修士可不简单，原本是荆州分会的宿老，因业绩出众，在风险评估方面从不出错，作为人才被调到总部。

    　　虽然在被调到总部之前，他们在对移山填海宗的风险评估上面栽了跟头，但事后已经调查清楚了，那次是纯属意外，谁能想到消失八万年之久的归元天尊和大干神君在移山填海宗战斗。

    　　既然是意外，那就不是七位宿老的问题，不能因此理没了人才，这是会长亲自拍板决定的事情。

    　　「好，此事交给我们。」七位宿老信心满满。

    　　他们来到总部以后也证明了他们的本事，每次风险评估都非常准确。

    　　七位宿老一边在路上分析中山郡的资料，一边马不停蹄的赶往中山郡。 

    　　「这次保险购买者是新任中山郡郡守蛮骨，同时他也是问道宗弟子。」

    　　「问道宗的？」原本他们对蛮骨身份不是很在意，可听到问道宗的名字就本能的牙疼。

    　　为首之人开导众人：「行了，还过不去心里那道坎吗，有问题的是陆阳和孟景舟，又不是问道宗，不至于这种反应。」

    　　话虽如此，但陆阳和孟景舟风头正劲，一提起问道宗很容易就能联想到他们。

    　　「对了，资料里有没有说陆阳和孟景舟在中山郡。」其中一人问道。

    　　移山填海宗的失败让他们本能的抵制陆阳二人，现在凡是进行风险评估，先排除陆阳二人。

    　　「我翻过了，没有他们俩。」

    　　「没有就好。」

    　　七位宿老继续分析材料，蛮骨的举动让他们屡屡称赞。 

    　　「这小子不简单啊，当县令期间一直隐忍，直到半个月前，抓住机会，解决三任郡守，手段虽然霸道，但合理合法，这相当于告诉荒州高层，郡守之位他势在必得。」

    　　「这也能看出蛮骨性格谨慎，不然也不会隐忍到现在才动手。」

    　　「谨慎之人购买保险也正常。」

    　　「但一上任就买保险是不是有点奇怪？」依旧有人提出质疑。

    　　为首之人摇头，他资历最老，经验最为丰富，见识过形形色色的人，早就看穿了蛮骨的目的。

    　　「有一件事你没有想到，整个郡的保险的确很贵，他一上任就提出这种看似不合理的要求，极有可能是通过这种方式观察中山郡官员的反应，谁赞同他，谁反对他。」

    　　「指鹿为马吗，确实我忽略了这一点。」

    　　众人你一言我一语，逐渐勾勒出真相， 

    　　他们抵达中山郡，来到曲邑县衙门，旁敲侧击衙役们。

    　　「蛮骨招了两个远房亲戚当捕快，这两个捕快也升到郡里了，其他的一切正常。」

    　　「给亲戚找工作人之常情，还经常有人找我走后门，问我能不能想想办法让他进商会。」

    　　「而且你们注意到没有，这两个亲戚还参与了三任郡守的抓捕行动，这种事情寻常捕快不敢干，只能是蛮骨信得过的亲戚干，这是亲信。」

    　　「确实。」

    　　七位宿老调查了一圈，把调查报告交给总部风险评估负责人。

    　　「风险极低？」

    　　总部风险评估负责人认真看完他们的报告，报告中他们引经据典，旁征博引，罗列数据，分析透彻，非常有说服力。

    　　现在只剩下会长同意了。 

    　　「会长不在？」风险评估负责人被会长秘书告知会长不在。

    　　「已经有好几天联系不上了。」会长秘书说道，会长经常失踪，他已经习以为常了。

    　　「那这份风险评估是通过还是不通过？」

    　　蛮骨那边还等着呢，这可是大客户。

    　　会长秘书淡定说道：「按照规定，若联系不上会长，又有紧急原因，风险评估可以直接通过，一切后果由会长承担。」

    　　中山郡大牢。

    　　被陆阳二人抓获的不法分子原本关押在曲邑县大牢，蛮骨升任郡守后，陆阳二人觉得抓获这些人是蛮骨的功绩，要随身带着，这才将他们移动到中山郡大牢。

    　　而且中山郡大牢环境比曲邑县大牢好上不少，也算保障人权优待犯人了。

    　　大牢里，三个郡守关在一个牢房里，他们经历不同但下场相同，颇有共同语言。 

    　　「师傅，您居然是盗王！」方宁崇拜的看着师傅，他知道师傅神秘而强大，

    　　但不知道师傅那幺强大。

    　　盗王啊，那可是他们盗门仅次于盗祖的传说级人物。

    　　盗王叹气：「我平时怎幺教你的，心如止水，戒骄戒躁，一直不告诉你身份，就是担心你这样。」

    　　「盗王只是我的一重身份，我还有另一重身份。


    　　「是什幺？」方宁期待的望着师傅。

    　　盗王嘴角微微勾起，徐徐说道：「落地金钱商会现任会长。」

    　　既然好徒弟已经知道盗王身份，那另一层身份也没必要隐藏了。

    　　「啊？」方宁如遭雷击，盗王师傅怎幺可能是落地金钱商会的会长，这两个身份简直是一个天一个地。

    　　盗王伸了个懒腰，找好舒服的姿势躺着，这里确实比曲邑县大牢舒服。

    　　「那师傅你现在被关在这里，商会怎幺办？」方宁替师傅着急，师傅怎幺还这幺淡定。

    　　「会长没有你想像的那幺忙，我之前也经常玩失踪，商会依旧能照常运转，

    　　不会出什幺问题的。」

 第1231章 闹鬼？ 

    　　第1231章 闹鬼？

    　　「师傅你既然这幺有钱，怎幺还要入盗门？」方宁不理解，「是兴趣爱好吗？」

    　　方宁没当过有钱人，不过听说有钱人显得无聊总会做一些世人所不能理解的事情。

    　　盗王叹气：「是个屁兴趣爱好，我先当的盗王，后来才被迫成为的商会会长。"

    　　「什幺意思？」方宁不理解。

    　　「为师的传说你应该听过不少，前半生经历就不跟你讲了。"

    　　「嗯嗯。」身为盗门中人，谁没有听说过盗王传说。

    　　「夜探皇宫」「偷天换日」「印章迷踪」之类的传说数不胜数，可自从盗王放出话来，要去落地金钱商会总部盗窃，从此之后便了无音讯，再也没有听说过盗王的事情。

    　　「那时候我踏入渡劫期，心高气傲，觉得天下之大何处去不得，何物偷不得。」 

    　　「尤其是我顺利潜入大夏皇宫，顺利离开，更是不把任何人放在眼里，甚至我偷东西之前都放出话来，那些势力严加防备，对我也没有办法，只能眼睁睁看着我把东西偷走。」

    　　「盗门祖训中有一条，身为盗门中人，禁止对落地金钱商会动手。」

    　　「那时候我已经是天下第一神偷，没有把祖训放在眼里。」


    　　「然后我潜入落地金钱商会偷东西，碰见了老爷子。」

    　　「老爷子是谁？」

    　　说到这里盗王忍不住捂脸，大概这是他这辈子最丢脸最倒霉的事情：「盗祖。」

    　　「他老人家有了盗祖称号之后，金盆洗手不干了，成立了落地金钱商会。」

    　　「早知道落地金钱商会是他的东西，我脑子进水了才去那里偷东西！」 

    　　方宁：「..—」

    　　可以想像师傅的心情。

    　　师傅会的东西都是盗祖他老人家玩剩下的，在盗祖眼皮子底下偷东西，这纯纯是班门弄斧。

    　　难怪盗门祖训规定不充许对落地金钱商会出手，原来这是盗祖留下的规定。

    　　「盗祖见我是个可塑之才，便让我当会长，替他管理商会。」

    　　「原来是这样-—-不对啊师傅，盗祖他不是六万年前的人物吗，怎幺现在还活着？」

    　　渡劫期能活这幺久吗？

    　　「渡劫期当然活不了这幺久，可问题在于他老人家是半仙啊，甚至掌握的是速度道果雏形。」

    　　盗王每每想到盗祖掌握速度道果维形就想撞墙。

    　　他是擅长速度不假，可再擅长速度，能有速度道果形快吗？ 

    　　自己的急速在盗祖面前跟慢放没什幺两样。

    　　「道果雏形是什幺东西？」

    　　「跟你说的有点多了，你现在境界不够，说多了容易好高远，你先老老实实的把我的手艺学到家再说。"

    　　「咱们当捕快都有一个月，算算时间也该有鬼冒出来了吧？」孟景舟坚守岗位，正在曲邑县巡逻。

    　　虽然两名捕快跟着蛮骨升到郡中，还是依旧不忘初心，坚持巡街。

    　　「你说有没有可能原本鬼在墓地那边，然后被女当零食吃了？」陆阳猜测道。

    　　「不能吧，僵尸有吃小鬼的习惯吗？」

    　　「不知道我才问你，我对僵尸也不懂啊。』

    　　「要不等下了班去赶尸宗问问女去？」

    　　「可以。」 

    　　两人正说着话，忽然陆阳比划了一个手势，孟景舟知趣的闭嘴，改为用神识传音。

    　　「怎幺了？」

    　　陆阳指了指前方的街道：「有情况。」

    　　深夜的街道空无一人，但在距离他们不远处的地方，有几道模糊的身影三三两两的站着交流。

    　　孟景舟一愣，看到那些身影露出疑惑的神情。

    　　「是鬼？不对啊，如果有鬼的话我能感受到他们的阴气才对，怎幺我什幺都感受不到？」

    　　孟景舟对阴气和阳气最为敏感，可他完全感受不到那几个人的气息。

    　　难不成对方既不是人也不是鬼？

    　　两人感觉此事不同寻常，收起玩闹之心，隐匿气息，悄然靠近那几道身影。

    　　「仪式即将完工，关键时刻你们可别掉链子。」 

    　　「大人放心，我们办事您还不放心吗，绝对不会有问题的。」

    　　「那就好。」

    　　陆阳二人听到他们交流的内容有些纳闷，什幺仪式？

    　　「你们是什幺人？」陆阳二人撤掉隐匿术，皱眉询问这几人。

    　　可这些人像是完全没有看到陆阳二人一样，依旧自顾自的交流。

    　　陆阳伸出手去触碰这几人，手臂直接穿了过去，看得见却摸不着。

    　　「这是什幺情况？幻影？」孟景舟皱眉，他走南闯北这幺多年，这种情况还真是第一次碰见。

    　　陆阳摇头：「不是，别忘了我的功法是什幺，幻影不可能瞒得过我的。」

    　　话虽如此，陆阳也不知道这是什幺情况。

    　　就好像这几个人不在这里一样。 

    　　「仙子，这是什幺情况？」陆阳只好承认自己也见识少，求助不朽仙子。

    　　「这个啊，这是空间投影。」不朽仙子果然知道原因。

    　　「空间投影？」

    　　「就是空间产生了缝隙，空间里的人刚好站在缝隙的地方，就会露出一部分投影。」

    　　「这些人的本体在另一处空间，你当然碰不到他们了。」

    　　「空间投影很少见吗？」陆阳算下来自己闯过多少秘境，见过多少空间了，

    　　他的青锋剑都自带小空间，从来没碰见过空间投影的情况。

    　　不朽仙子点头：「很少见，本仙都没见过几次。」

    　　陆阳一惊，这确实是罕见。

    　　「主要是只有不稳定有裂缝的空间才会产生空间投影，而空间不稳定的原因在于搭建空间的修士水平不行。」 

    　　「通常修士知道自己几斤几两，擅不擅长空间之道，擅长的就搭建空间，不擅长的就不搭建空间。」

    　　「对自己水平不清楚，还敢这幺胡乱搭建空间的就很少见了。』

    　　「蛮族小子说的闹鬼就是空间投影吧，这都出现四个月了。」

    　　「四个月过去，空间的主人都不知道有空间裂缝，可以想像他是个什幺水平空间投影的那几人还在说话。

    　　「放心吧，正式仪式肯定出不了问题，你看咱们每个月都模拟一遍仪式，都模拟四次了，每次不都是很成功吗？」

    　　陆阳：

    　　我觉得你们模拟的不是很成功。

 第1232章 酆都 

    　　第1232章 酆都

    　　陆阳把空间投影的事情跟孟景舟一说，孟景舟恍然。

    　　「空间投影吗，这倒是第一次听说。」

    　　「难怪蛮师弟把这种情况当做闹鬼。」

    　　空间投影看得见摸不着，每次空间投影出现的时候蛮骨修为波动到很低的境界，无法做出准确判断。

    　　是闹鬼还是空间投影都无所谓了，蹲点蹲了这幺久，总算是蹲到正主了。

    　　「仙子，有办法进入这个空间吗？」

    　　陆阳就属于有自知之明的修土，知道自己不擅长空间之道，需要请教懂行的「很简单啊，这空间看起来就不太结实，你对着裂缝位置用力劈一剑，或者孟家小子打一拳，都能打出缺口。」

    　　「有别的办法吗？」

    　　陆阳眼角抽搐，他只是想告诉空间的主人，把裂缝补上，不然这空间投影多吓人。 

    　　要是自己来一剑老孟来一拳，然后告诉空间之主你搭建的空间有裂缝，这跟挑畔没什幺区别。

    　　「自爆也行，缺口更大。」

    　　「不制造缺口的有没有？」

    　　不朽仙子摊手：「那只能请你们瀚海祖师撬门了。」

    　　陆阳有些为难的挠头，按理说他和老孟都是渡劫期了，修为都快到顶，出门碰见困难还要请祖师爷出手，多少有点丢脸。

    　　陆阳把情况一说，孟景舟也觉得丢脸。

    　　正当两人想其他办法的时候，两人胸口同时发热，掏出来一看，是慕白衣通过九幽令发来的消息。

    　　「今岁，经年累月之力建设，鄯都终告落成，巍峨壮观，与天地相接，幽冥共存。此举实乃万载难逢之盛事，惊动四方，谨定于七月十五，举行鄯都建成大典，吾等代表九幽教全体诚挚邀请少教主莅临建成盛典。」 

    　　「入口地点：大夏荒州中山郡再来一次烧烤店。」

    　　两人默默收起九幽令。

    　　好像知道空间的主人是谁了，不用请瀚海祖师帮忙了。

    　　「没记错的话，九幽教一直以来的梦想就是建造鄯都？」陆阳听李浩然讲过鄯都对于九幽教的意义，只不过建造鄯都太费钱，秦浩然在任的时候一直不同意建造。

    　　如今烧烤店和太阳能事业越做越强，终于有钱建造鄯都了。

    　　说起来陆阳都能算鄯都创始人。

    　　「七月十五？也就是七天后举行？」

    　　知道闹鬼缘由，两人就不必每夜巡逻了。

    　　把鄯都的事情告知蛮骨，蛮骨很是惊讶，他就说闹鬼事件有些邪门，原来是这幺回事。

    　　「两位师兄要去吗？」 

    　　陆阳笑道：「本辖区内举办重大活动，自然要去看看。」

    　　七日后，陆阳二人更改为陆少教主和龙圣子的样貌，来到再来一次烧烤店中山郡分店。

    　　慕白衣站在烧烤店门口，翘首以盼，终于盼来二人。

    　　「陆少教主、龙圣子，咱们可有段日子没见了。」

    　　这两人对慕白衣而言不亚于救命恩人，烧烤店不仅帮他还清了贷款，还帮助建立了鄯都。

    　　除了慕白衣，还有九幽教的一众高层都在这里迎接二人，作为对天庭教的重视。

    　　「久闻陆少教主、龙圣子大名，初次见面，我是耀阳教大长老柳镇。」

    　　在极北之地陆阳二人见过柳镇，但那是以真实身份见面，他们还没有以天庭教的身份见过柳镇。

    　　慕白衣犹豫问道：「不知两位的护道者在哪里，方便露面吗，啊当然，不方便就算了。」 

    　　印象中每次见到陆少教主和龙圣子，身边都有护道者，今日怎幺不见人，是对他们九幽教很放心吗？

    　　陆阳二人微微一笑，扑面而来的恐怖气息笼罩整个烧烤店。

    　　「慕教主觉得，现在我们还需要护道者吗？」

    　　慕白衣、迟教主、柳镇三人顿时感觉到室息感，不可置信的看着陆阳二人。

    　　他们可都是渡劫期，能让他们产生室息感的威压。

    　　「渡劫巅峰？！」

    　　一见面他们就发现看不透陆少教主和龙圣子的修为，但他们并没有多想，只当是佩戴了隐藏修为的法宝。

    　　他们并没有往渡劫期方面想，毕竟有年龄在这里摆着，就算天纵如陆阳和孟景舟，现在也不过是渡劫初期。

    　　这两人居然不声不响的普升到渡劫巅峰？ 

    　　这就是天庭教的底蕴吗？

    　　难怪不需要护道者，这等修为已经能在世间横着走了。

    　　世人常讨论陆阳和陆少教主究竟谁更强一些，随着这些年陆少教主少有活动，陆阳则是在修仙界创造各种传说，世人逐渐偏向陆阳强于陆少教主。

    　　就连慕白衣等人都是这幺以为的。

    　　今日一见真相大白，陆少教主少有活动是在闭关修行。

    　　本以为陆阳已经是天骄尽头，不曾想陆少教主天赋远超陆阳！

    　　柳镇更是觉得自己一把年纪都活到狗身上去了。

    　　「两位里面请。」两人收起威压，慕白衣连忙请两人进入鄯都空间，态度比之前还热情。

    　　烧烤店院落里，赢立着一扇旋涡空间之门。

    　　两人走进空间之门，场景变化，由明转暗，鄯都空间光线暗淡，给人一种很压抑的气氛。 

    　　鄯都空间非常巨大，各种建筑物组成一座比中山郡还要庞大的城池，规模之大，足以跟帝城相提并论。

    　　难怪李师弟说建造鄯都很费钱，光是这些建筑就知道这是大工程。

    　　而且这些建筑完全不像是大夏的风格，给人一种古老陈旧的感觉。

    　　鬼火是鄯都空间唯一的照明手段，两团绿色鬼火飘到二人旁边，照的两人脸都是绿的，非常契合鄯都的风格。

    　　迟教主和柳镇同样是第一次来到鄯都，被九幽教的手笔所震撼。

    　　难怪分钱的时候慕白衣总是跟他们斤斤计较，原来把钱都花在了这里。

    　　「这些建筑风格有点意思，是谁设计的，慕教主是你吗？」陆阳笑问道。

    　　慕白衣摇头：「是前任教主秦浩然留下的手稿。」

    　　「手稿？」

    　　「他的手稿中绘制了关于鄯都的样子，他绘制的鄯都建筑风格非常独特，我们考察过他的建筑风格，跟上古、大干、大虞、大夏时期的建筑风格都不相同。」

    　　「都说秦浩然乃是轮回之人，我们觉得他绘制的鄯都并非是想像出来的，而是他轮回时记忆没有完全消失，还记得轮回之地的样子。」

    　　「这片空间才是我建造的。」慕白衣骄傲的说道。

    　　为了建造鄯都空间，他特地学习了空间之术，此前没有接触过，现在看来他在空间方面很有天赋，一学就会。

 第1233章 鬼魂食物来源 

    　　第1233章 鬼魂食物来源

    　　「跟上古时期的建筑风格不同吗？」陆阳仿佛听到了很有意思的事情，笑出了声，

    　　「难、难道不是吗？」慕白衣听陆阳笑声听的心里没底，毕竟这位可是实打实的上古时期天骄，对于上古时期建筑风格最有发言权。

    　　「咱们边走边说。」陆阳笑道，示意慕白衣带路。

    　　「这边。」

    　　慕白衣摆出一个请的姿势，将众人引到一处河边。

    　　河中雾气渐浓，岸边停靠着一艘木船，副教主石化骨解开绳结，为众人摆渡。

    　　「此地名为忘川河，亦是根据秦浩然留下的手稿所建造之地，忘川河环绕鄯都，欲要进入丰都，需得由摆渡人接送，才能渡过忘川河。"

    　　「此河能检测出乘船之人携带之物，有无危险品，当然，诸位自是不必进行检查的。」慕白衣最后又补充了这一句，免得让陆阳等人觉得被冒犯了。 

    　　河中还飘着幽绿色的大灯笼，跟飘在众人头顶，为众人照明的鬼火一个颜色。

    　　「确实有几分味道了。」孟景舟随口点评道，仿佛很懂这些一样。

    　　「陆少教主，鄯都的建筑风格究竟是来源于何处？」

    　　陆阳并未直接回答，而是问起另一个问题：「慕教主觉得上古时期是何时结束的？」

    　　「自然是上古仙人化星辰为大陆，而后上古时期结束，中天帝君等人在废墟之上建立大干王朝陆阳摇头：「错了，化星辰为大陆后和建立大干王朝之间，相隔了十万年，在这十万年间，诞生了一个庞然大物，名叫薪火王朝。」


    　　「什幺？！」

    　　不论是慕白衣还是迟教主柳镇都是一惊，正在划船的石化骨听到这则秘闻差点没握住船桨掉进河里。 

    　　横跨十万年的庞大王朝，他们居然谁都没有听说过。

    　　「你可曾记得我说过，上古时期天庭与地府并立，一者管苍生，一者管轮回。"

    　　「这掌管生死轮回的地府，便是薪火王朝时期建立的。」

    　　「贵教建立的鄯都，便有几分地府之地的样子。」

    　　应天仙、岁月仙、九重仙、青荷、敖灵都是经历过薪火王朝时期的人，陆阳从他们的描述中大致知晓地府之地的样子，跟眼前的鄯都非常相似。

    　　也不知秦浩然那时是偶然想起第一世的记忆，还是完全觉醒了记忆，才绘制出鄯都手稿。

    　　陆阳更偏向于前者，毕竟秦浩然要是完全觉醒了记忆还能渡劫失败，未免有些离谱。

    　　「原来是这样！」慕白衣确信这次请天庭教过来是请对人了，这等上古辛秘，唯有天庭教的人才知晓。 

    　　众人下船，浑厚而巍峨的鄯都古城呈现在众人面前，庄严肃穆，有一种难以言说的古老之感。

    　　这种古老的感觉不单单体现在建筑风格上，更体现在建筑材料上。

    　　陆阳抚摸城墙砖石问道：「这些砖石不是刚炼制的吧？」

    　　「陆少教主好眼力，我们探墓的时候偶然发现了大干王朝的古都城，就把古都城的砖石搬到这里用来搭建鄯都了。"

    　　「这些砖石都是？」

    　　「都是。」

    　　陆阳沉默了一下，鄯都城规模堪比大夏帝都，搭建鄂都的砖石都来源于古都城，便意味着古都城跟大夏帝都一样大。

    　　哪个大干古都城能有这幺大，你们这怕是挖到大干的帝都了。

    　　两扇城门厚重入山岳，石化骨推开厚重的木门，城中鬼影重重，造型各异，高的有二层楼那幺高，矮的只有巴掌大小，鬼魂数量要以万计。 

    　　鄂都建成大典，城中张灯结彩，悬挂着大红灯笼，每只鬼身上还贴着大红纸，虽然陆阳二人知道慕白衣的本意是好的，但这一幕配合鄯都幽暗的环境和绿色鬼火，怎幺看都非常渗人。

    　　「饿死鬼、五猖鬼、艳鬼、耳目鬼——

    　　陆阳自认为认识很多鬼怪，但还是有很多鬼念不出名字，认不出来历。

    　　慕白衣自豪的介绍道：「大夏的鬼魂差不多都在这里了。」

    　　原本九幽教没有这幺多鬼，伴随着烧烤店遍地开花，店员们在开店的闲暇之余，还会在当地寻找鬼魂，若是能将其拉入九幽教，根据鬼魂修为，能得到一笔不菲赏钱。

    　　放在以前穷的叮当响的九幽教是万万做不到这一点的。

    　　「根据鬼魂们的需要，我们还建立了书院、酒楼、茶楼等地方，足够让他们一直生活在这里了陆阳恍然：「也就是说鄯都城是为鬼魂们生活专门建立的城池？」 

    　　难怪九幽教一门心思的要建立鄯都城，原来不止是信仰问题，还有这个原因在。

    　　「那鬼魂们都吃些什幺？」

    　　正所谓孤阴不长，孤阳不生，虽然鬼魂们都是极阴之物，但他们想要维持基本活动，需要大量阳气。

    　　这也是为什幺鬼魂们会吸食活人阳气的原因。

    　　这幺多鬼住在鄯都城，九幽教总不能定期抓人过来喂鬼吧？

    　　「这就要多谢迟教主了。"

    　　迟教主微微一笑，擡手谦虚说道：「只是提供了小小的帮助而已，主要办法还是你想出来的「两位请看。」慕白衣从身后掏出一盏灯。

    　　「太阳能灯？」孟景舟纳闷，太阳能灯不是克制鬼魂吗？

    　　「这可跟普通的太阳能灯不同。」

    　　慕白衣摁下开关，太阳能灯微微亮起，还没有众人头顶的鬼火亮。 

    　　「鬼魂吸食阳气，要说天底下最大的阳气来源，当属太阳。"

    　　「只不过太阳太盛，唯有鬼王才能在太阳底下活动，等闲鬼魂见到太阳就死，吸收不了太阳的能量。"

    　　「而太阳能灯恰好能吸收太阳的阳气，我便拜托迟教主，希望他研究一款不太亮的太阳能灯，

    　　亮度下降，释放的太阳能量就少，鬼魂也就能吸收了。」

    　　「本来只是想试试，没想到真的能行。」慕白衣笑道，尝试之前他心里也没底。

    　　解决了鬼魂食物来源问题，大夏的鬼魂自然就会来投奔九幽教。

    　　耀阳教非常乐意配合九幽教，甚至愿意免费提供太阳能灯，他们教的宗旨就是宣传伟大的太阳，现在连鬼都要依靠太阳，足以说明太阳的伟大。

    　　「如此说来，以后这些鬼魂都会生活在鄂都？」陆阳问道，这倒是意料之外的好事。 

    　　鬼魂难以管理是朝廷公认的难题，甚至鬼魂有没有人权都争论不休，没有个定论。

    　　要是鬼魂都住在鄯都，那就再好不过了。

    　　「并不全住在鄯都，我们还需要鬼魂运营烧烤店，和耀阳教一同研究新产品。」

    　　「用人不行吗？」孟景舟问道，

    　　慕白衣摆手：「用人的话还需要支付月供，太费钱，用鬼的话只需要给阳气就行了。"

 第1234章 奇怪的小树苗 

    　　第1234章 奇怪的小树苗

    　　听到这里陆阳偷偷给孟景舟传音：「这幺说来，老孟你滴点血，是不是也能招揽一大批鬼魂替你工作？」

    　　而且吸引来的都是鬼王，级别低的都没命喝老孟的血。

    　　孟景舟翻了个白眼：「鬼王们要是能抢过瀚海祖师就行。「

    　　孟景舟觉得自己晋升渡劫期，最高兴的是自家老祖宗，第二高兴的就要数瀚海祖师了。

    　　慕白衣带领众人进入鄯都主城区，陆阳注意到鄂都城不仅有鬼，还有很多人，看样子都是九幽教信徒。

    　　也对，建立鄯都是头等大事，鄯都庆典肯定是九幽教的人都来了。

    　　陆阳猜的没错，今天是九幽教的大日子，所有烧烤店已经停业数天，都提前赶到这里，陆阳等人是最后一批进入鄂都的。

    　　「这砖头也是从那个大干古城搬过来的？」孟景舟了两脚，总感觉这些砖头跟城墙不是一个年代的。 

    　　「不是，大干古城只有城墙能用，石砖质量不太好，用不了。」

    　　「那这地砖是从哪来的？」

    　　『我请天策宗的人算哪里有大量年代很久远的砖头，他们算出来个大致位置，我们挖了一遍，

    　　发现了一座大虞王朝古都城，把砖头都搬到这里了。」

    　　孟景舟：「.……"

    　　怎幺听起来你们鄂都跟东拼西凑出来的一样。

    　　「说起来贵教相信轮回转世，上古年间地府正是轮回转世之地，那鄯都有轮回转世的作用吗？」陆阳问道。

    　　迟教主和柳镇竖起耳朵，他们对于九幽教信奉的轮回之事也很感兴趣。

    　　他们还听九幽教说，上一任教主秦浩然就是轮回转世之人，起初他们还不太相信，可刚才听陆少教主说，秦浩然留下的手稿正是昔年地府模样，这件事就很耐人寻味了。 

    　　薪火王朝的事情应该没有人知晓才对，秦浩然是怎幺知道的？

    　　慕白衣轻轻摇头：「让陆少教主和龙圣子见笑了，目前鄯都城只是用作给鬼魂提供住所，虽然我们严格按照前任教主留下的手稿建立的鄯都，建立了三生石、黄泉路等地，也不过是模样相仿，

    　　没有轮回转世的作用。」

    　　「不过我们相信，只要我们信念足够坚定，终有一日鄯都会成为轮回转世之地！」

    　　陆阳其实想说你们别想的太好，薪火王朝的地府也没有轮回转世的功能，十万年来也出了李浩然这幺一个轮回转世之人。

    　　想了想这话没有说出口，人家建个鄂都不容易，就别打击人家了。

    　　陆阳本以为刚入城的鬼就够多的了，来到鄯都城核心区才知道什幺叫鬼山鬼海。

    　　还见到了前几天空间裂缝那几道身影的本体，都是鬼。 

    　　那就不能说蛮骨判断错了，曲邑县真的在闹鬼。

    　　「这里便是祭坛了。」

    　　祭坛周围围绕着很多人和鬼，见到慕白衣等人过来，都自觉的让出一条道路。

    　　无数好奇的目光落在陆阳二人身上，所有人都对天庭教少教主和圣子这两位传说中的大人物感到好奇。

    　　陆阳二人目视前方，不为所动，尽显高冷。

    　　祭坛为圆形，共有四层，对应着天地人鬼，通体洁白，是鄯都唯一的白色，很是亮眼「请入座。」

    　　陆阳、孟景舟、迟教主、柳镇四人作为渡劫期，坐在第一排，从第二排开始是九幽教高层。

    　　「慕教主，祭坛中间为何有一株树？」陆阳不解的问道。

    　　祭坛中间是圆形空洞，长着两人多高的树苗，枝头挂着不知道什幺东西，被树叶包裹的严严实实。 

    　　陆阳在药园见识过不少灵树，但都跟这株树苗对应不上。

    　　「老孟，你认识这株树吗？」

    　　孟景舟也在奇怪九幽教在干什幺：「不认识。"

    　　「仙子，你认识吗？」

    　　不朽仙子眉头微微皱起：「怪事，本仙也没见过这种东西。」

    　　慕白衣解释道：「其实我们也不知道这是何物。」

    　　「在祭坛建立之初还没有这种东西，忽然有一天，属下来报，说祭坛被一株树苗顶碎了。"

    　　「我当时就很奇怪，这座祭坛用的是无瑕玉石，质地坚硬，当初为了加工玉石都废了好大劲，

    　　怎幺可能有树苗顶碎祭坛。"

    　　「我过去一看，还真是这幺回事，祭坛四分五裂，一株从来没见过的小树苗长着。" 

    　　「问了一圈人，都不知道树苗来源。」

    　　「考虑到树苗很是奇异，我也不敢拔掉树苗，只好另寻地方搭建祭坛，结果那株树苗挪地方了，又把祭坛顶碎了。」

    　　「我第三次重建祭坛的时候，我就日夜盯着小树苗看，发现小树苗会逐渐虚幻，然后不远处祭坛内部出现小树苗虚影。"

    　　「当我这边小树苗完全消失以后，祭坛内部就会出现小树苗实体，然后把祭坛蹦碎。」

    　　「没别的办法，我只好命人在祭坛中央挖出一个洞，供给小树苗生长，现在就长的这幺高了。」

    　　陆阳听完还是稀里糊涂的，这小树苗究竟是什幺玩意？

    　　「枝头挂着的是果实吗？」

    　　慕白衣还是摇头：「不知道。」

    　　小树苗的出现并不影响鄯都建成庆典，信徒们只当小树苗种在这里，有某种寓意。 

    　　慕白衣作为庆典主持者，换上黑袍礼服走上祭坛。

    　　见慕白衣上台，九幽教众人齐刷刷一静，目不转晴的擡头看着慕白衣，目光虔诚而清澈。

    　　慕白衣神情肃穆，取出插在玉瓶中的柳枝，分别放在东西南北四个方向。

    　　柳枝寓意着新生，东西南北寓意着世界，轮回本质就是新生，此举寓意着鄯都是整个世界的轮回之地，是新生的起点。

    　　接着他一手持礼剑，一手持玉环，相互碰撞，发出清脆的声音，同时他念诵古老的祝词，都是上古语言。

    　　陆阳即便是翻译成现代语言，也依旧没听懂慕白衣在说什幺。

    　　当慕白衣念到一半时，台下开始一同念诵，还有古老礼乐伴奏。

    　　「吉日兮辰良，穆将愉兮九幽——"

    　　整个鄯都被庄严肃穆的气氛所笼罩，仿佛与天地取得共鸣，空间都在颤抖。 

    　　陆阳逐渐被这种气氛所感染，也静下心来感受这一过程。

    　　树苗枝头，树叶舒张绽放，逐渐露出包裹之物真正面貌一角。

    　　是一种虚幻到近乎透明的果实，梦幻而离奇，仿佛本不该出现于世间。

    　　看到这一幕的陆阳瞳孔骤缩，祭坛位于鄯都中心，是所有信徒牵挂之地，换句话说，是信仰之力最为充裕的地方，小树苗只长在祭坛中，意味着它的出现和信仰之力密不可分！

    　　现在庆典正式开始，小树苗枝头的果实以肉眼可见的速度成长。

    　　难道这东西是陆阳想到这里，不合时宜的笑声在众人头顶响起，中断庆典进程，随着笑声出现，鄯都上空的鬼火相继熄灭。

    　　「九幽教的，你们倒是有点本事，这轮回道果雏形还真被你们搞出来了！」

 第1235章 当着我们天庭教的面抢东西？ 

    　　第1235章 当着我们天庭教的面抢东西？

    　　「果然是轮回道果形！」突如其来的身影证实了陆阳的猜测，

    　　九幽教的情况和不朽教有些类似，都是利用信仰之力凝聚出了道果雏形。

    　　不同点在于不朽教信奉「不朽仙人」这幺一个不存在的人，所以他们不仅用信仰之力凝聚出了不朽道果雏形，还凝出了四当家。

    　　而九幽教只是单纯的相信有轮回，所以只凝聚出了轮回道果雏形。

    　　「你是何人，敢擅闯本教！」慕白衣大怒，鄯都庆典在九幽教心目中至高无上，可以说是信仰之力最巅峰的时候，轮回道果形的出现就是最好的例子。

    　　九幽教不充许任何人扰乱本次庆典。

    　　那道身影取出一根血腥长棍，指着慕白衣，棍体漆黑，由被击杀敌人之血浸染，积年累月从红转黑。 

    　　「我乃司衡神君，奉帝君之命来此摘取轮回道果形，尔等若是知趣，速速退去，若是不知趣，便莫怪本君无情了！」

    　　「司衡神君？」陆阳眼睛微眯，根据大干囚犯交代，司衡神君是中天帝君的得力干将，掌握的阴阳道果雏形，且并非是由信仰之力凝聚，而是自行感悟得来的。

    　　难怪时机掌握的这幺好，轮回道果雏形一出现就现身，大干王朝最擅长的便是利用信仰之力凝聚道果雏形。

    　　恐怕司衡神君在鄂都空间一直等待轮回道果形。

    　　司衡神君的出现震惊了所有九幽教信众，但他们并非惧怕，而是愤怒，茶杯盘子太阳能灯之类的东西照着飞天的司衡神君就扔。

    　　司衡神君冷哼一声，张开屏障没有让这些东西丢到自己。

    　　「不知死活，看来本君三十万年不曾出手，世人已经忘记本君的传说了！」 

    　　「那你便试试！」地处鄯都，主场作战，慕白衣没有丝毫惧怕之意。

    　　而且他刚才说这株小树苗上的果实是轮回道果雏形，那就更不能让步了。

    　　司衡神君抢起血腥长棍冲着慕白衣就砸「无间地狱大磨盘！」

    　　大磨盘出现，横在慕白衣面前。

    　　「这种东西也有资格拦我！」

    　　只听见轰的一声，大磨盘还未施展玄妙，就被司衡神君砸了个粉碎。

    　　然而大磨盘后面并非是慕白衣，而是六口漆黑棺材。

    　　「起！」

    　　慕白衣大喝一声，棺材板弹飞，六名死尸直挺挺从棺材里蹦出来。

    　　「这六人就是李师弟说过的九幽教底蕴吗？」陆阳传声问孟景舟。 

    　　「八九不离十。」

    　　李浩然和陆阳二人讲过九幽教的最强底蕴，乃是六名九幽教教主尸体，这些教主生前都是渡劫期修为，各自代表着九幽教的一段辉煌岁月。

    　　到生死存亡之际，九幽教教主会控制这些尸体战斗。

    　　司衡神君的视线被大磨盘挡住，没有看清这六口棺材从何而来，陆阳作为旁观者看清楚了，这六口棺材被埋葬在祭坛附近，占据风水最好的六个方位。

    　　慕白衣不惧怕司衡神君不代表他不知道对方的强大，仅凭他一名渡劫初期肯定是斗不过的，不如一开始就动用九幽教最强底牌。

    　　九幽教没有研究出轮回法术，但对赶尸术却很有研究，他们能让这些尸体短暂拥有战斗意识，

    　　保持生前八成水准。

    　　「大撕天手！」

    　　「如意印！」

    　　「疯魔拳法！」

    　　「万毒无疆！」

    　　「幽冥天！」

    　　「忘川不归！」

    　　撕开苍天的大手、心随如意镇压一切的印记、不疯魔不成活的疯魔拳法、一丁点便能毒死一片生灵的毒雾———

    　　六名渡劫期同时出手，在当时的地下世界都是威名赫赫的存在，他们同时围攻司衡神君，施展各自最擅长的招式，即便是渡劫巅峰都要当场横死！

    　　「区区渡劫期也敢对我出手。凡人，今日便叫你们知晓何为道果形。」

    　　司衡神君神情冰冷，催动阴阳道果雏形，六处空间扭曲，出现六道身影。

    　　「什幺！」那六道身影的出现震惊了慕白衣，露出不可置信的神情。

    　　这六道身影跟六位九幽教历代教主一模一样。 

    　　「去。」

    　　司衡神君下令，他变出来的六道身影并非是一模一样，而是完全相反，对面六个渡劫期会什幺招式，这六道身影就会施展完全相反的招式，从而达成平局。

    　　陆阳看出了里面的门道：「九重仙前辈的阴阳道果可以划定阴阳，从而达到阴阳消弹的结果，

    　　阴阳道果雏形做不到这一步，只能制造出傀，让傀拥有和敌人完全相反的招式，间接达到阴阳消弹的结果。」

    　　「这便是道果雏形的威力吗？」慕白衣不敢相信这一幕，他们九幽教花费数万年积累下来的底牌，被对方一招便化解了？

    　　「凡人我说过，你会为自己的愚蠢付出代价的。」

    　　原本想要帮忙的迟教主和柳镇露出惧意，这种神乎其技的手段，就算帮忙也改变不了局面。

    　　司衡神君降落，一棍扫飞还准备出手的慕白衣，准备把轮回道果雏形连同树苗连根拔起。 

    　　忽然司衡神君汗毛竖起，预感到有致命危机，急忙往后撤退。

    　　一道剑光擦着他的身体边缘飞过，他稍慢一步就是一分为二的下场。

    　　剑光消失，祭坛被分为一大一小两部分。

    　　司衡神君又惊又怒，这种剑气是剑修？

    　　剑修不是素来以堂皇大气着称吗，怎幺还有偷袭的剑修？！

    　　「喷，还真不好杀。」陆阳提着青锋剑懒洋洋上前，看起来司衡神君还真是杀出来的修士，危机预感很强。

    　　「当着我们天庭教的面抢东西，不太好吧？」

    　　慕白衣被旁人扶下去，看到陆阳出手激动不已。

    　　「陆少教主！」

    　　「天庭教的人？」司衡神君冷冷一笑，他潜伏在鄯都空间的时候看到陆阳和孟景舟了，「帝君早就跟我说过，上古时期根本就没有天庭教！" 

    　　「你们帝君能知道什幺，他连薪火王朝都不知道。」

    　　孟景舟双腿发力，犹如一颗炮弹直冲司衡神君，司衡神君用棍格挡，虎口直接裂开！

    　　他意识到不能硬接这一拳，抢圆了棍子，顺势把孟景舟引导到另一边。

    　　孟景舟被司衡神君甩飞，落在陆阳旁边，

    　　「老陆跟他废什幺话，先拿下再说！」

    　　「你看你急什幺，我正准备套话就被你打断了。"

    　　「跟他套什幺话，他连薪火王朝都不知道，这不纯文盲，能知道什幺？」

    　　「你们俩有完没完！」司衡神君大怒，他最讨厌别人说他文盲。

 第1236章 暴露身份 

    　　第1236章 暴露身份

    　　司衡神君承认自己年轻的时候喜好战斗，读书少，历史学的不到位，还经常把野史当正史。

    　　同僚们私底下都喊他文盲神君。

    　　但那又如何，帝君夸赞他「心无杂念、勇往直前」，换成其他人能被帝君这幺夸吗，说他文盲的都是嫉妒他！

    　　「你们随便问，我什幺都知道！」司衡神君愤怒不已，头发都竖起来了。

    　　「薪火王朝是什幺？」

    　　「不知道。」

    　　「轮回道果雏形有什幺效果？」

    　　「不知道。」

    　　「中天帝君要轮回道果雏形干什幺？」

    　　「不知道。」司衡神君越说越心虚，自己好像一个问题都回答不上来。 

    　　「中天帝君在哪？」

    　　「这个我知道——.不对你们套我话！"

    　　陆阳二人很是遗憾，怎幺反应过来了。

    　　陆阳二人的出现给了众人极大信心，战斗双方都是传说级人物，都说越古老越强大，陆少教主这边又人多，自然是他们这边占据优势。

    　　慕白衣则是忧心，早就听说道果形有种种不可思议的神通，半仙面对渡劫期是完全碾压，今日一见果真如此，陆少教主二人虽然是年少有为，可终究是渡劫期，能不能打得过司衡神君要两说。

    　　希望他们有足以战胜司衡神君的底牌。

    　　「都往后退！」

    　　慕白衣大声喊道，维持秩序让教众撤离，渡劫期战斗毁天灭地，留在原地就是找死。

    　　「你们找死！」司衡神君彻底发怒了，这两个人是天庭教如何，不是天庭教又如何，反正没有护道者，横竖不是他的对手！ 

    　　「弱水棍法！」

    　　司衡神君舞动长棍，周围逐渐逐渐出现雾气。

    　　「我倒是要看看这种软绵绵的棍法能有什幺用！」孟景舟勇猛无比，上去就打，渡劫巅峰的体修足以横扫当世，没有哪个修士敢和他近战，

    　　双拳触碰到长棍的那一刻，孟景舟便知道了司衡神君打的什幺主意，这种棍法应当是效仿「水」，以柔克刚，可以化解敌人的力道但你化解的了吗！

    　　孟景舟气势一变，仿佛君临天下的帝王，目无余子。

    　　唯我独尊拳！

    　　司衡神君瞬间感受到对方增加的力道，即便是用棍法化解力道，依旧打的他双臂发麻。

    　　这是什幺怪物！

    　　「哈哈，就这种水平也敢叫神君？" 

    　　「老陆你看我说什幺来着，跟这种人就没必要套话，打一顿就什幺都说了。」

    　　「我们家牢房里关着的囚犯都比你强。」

    　　司衡神君越听越怒，像是一头发狂的雄狮，陆阳抓住司衡神君注意力全都集中在老孟的机会，

    　　青锋剑遥指司衡神君，司衡神君身体不受控制，扑通一声跪在地上，下跪姿势极其标准。

    　　孟景舟等的就是这个机会，拳势爆发，连续出拳，每一拳足以打爆星辰，全都招呼在司衡神君脸上，将其打的面目全非。

    　　「这不仅是文盲，战斗水平也不行啊。"

    　　「能说会道，希望你们跟自己的影子战斗时也这幺嘴硬！」

    　　司衡神君接连后退，同时锁定孟景舟，催动阴阳道果雏形，交手的时候他就注意到了，对方的阳气旺盛的堪称离谱，就算是纯阳仙体都有所不如。 

    　　「来来来，我倒是要看看你能变出什幺影子！」孟景舟对自己充满信心。

    　　空间扭曲，影子孟景舟逐渐凝聚，面庞和真正的孟景舟相比更加柔和，且长发飘飘，身姿妙曼，一举一动都有莫名的韵味，胸前鼓鼓囊囊的。

    　　「怎幺是个女的？！」司衡神君吃惊的看着影子孟景舟。

    　　接着他又看向真正的孟景舟：「其实你是女的？"

    　　「是个屁！」这回轮到孟景舟发飙了。

    　　陆阳摸着下巴大概懂了，九重仙说过能把老孟的纯阳体质改为纯阴体质，只不过性别也要改一改，遭到老孟拒绝。

    　　司衡神君的阴阳道果雏形能制造出完全相反的人，也就是造出了纯阴体质的老孟，正好应验了九重仙的话。

    　　孟景舟看到纯阴体质的自己就来气，都不用影子主动找他，他上去就跟影子自己战斗。 

    　　今天定要一决雌雄！

    　　司衡神君目光落在陆阳身上：「接下轮到你了！」

    　　司衡神君故技重施，再度催动阴阳道果雏形。

    　　陆阳不慌不忙，施展极少动用的一门绝世因果大神通：「颠倒阴阳。"

    　　原本司衡神君锁定陆阳，在即将制造出完全相反的影子的那一瞬间，发现对方阴阳变换，像是变成另外一个人，以至于他刚才的准备完全白费。

    　　「改变阴阳又如何，我倒要看看你能改几次！」

    　　司衡神君再度催动阴阳道果雏形，陆阴继续施展颠倒阴阳。

    　　如此反复几次，司衡神君差点破口大骂，继续这幺僵持下去，打到明天都没结果。

    　　「以为会因果神通我便那你没办法了吗！" 

    　　他的阴阳道果雏形还有其他用法。

    　　司衡神君左右手分别出现漆黑火焰与悬浮冰晶，和九重仙制造的仙火玄冰相比自然是远远不如，可这一招足够让渡劫期面临生死危机了！

    　　陆阳却是不惧这一招，面对飞来的无尽火焰，微微抖动青锋剑，施展一团团剑气包裹住这些火焰，将其禁。

    　　冰晶化作无数冰锥刺向陆阳，被这些冰锥碰到一下，变回立即被冻得身体僵硬，这在同等级战斗中是致命危机！

    　　陆阳舞动青锋剑，三尺之内任何东西都无法靠近他，凡是靠近的冰锥，皆被青锋剑一分为二。

    　　「这不可能，你这是什幺剑！

    　　就算是仙宝级别的剑也不可能无视冰锥极寒，除非是仙剑！

    　　可这世界上能炼制仙剑的一共就两位，一个应天仙，一个虞帝武尧，皆神秘莫测，万古空空不见踪迹，他们大干王朝连一柄仙剑都没有！ 

    　　陆阳露出意味深长但没什幺实际内容的微笑，让司衡神君自行领悟。

    　　司衡神君容不得多想，他从陆阳的剑法中感受到浓郁危机，稍有差池便是人首分离。

    　　这是什幺剑法，如此精妙绝伦！

    　　不远处观战的迟教主看了半天，有些迟疑的问左右两人：「你们有没有觉得陆少教主的剑法很像陆阳的不朽剑诀，咱们在极北之地还见过。」

    　　慕白衣和柳镇闻言顿时神情大变，急忙把迟教主扑在地上，死死捂住他的嘴。

    　　就你长着眼睛，谁看不出来陆少教主施展的就是不朽剑诀，这意味着什幺不言而喻。

    　　但这种事情是能说出来的吗！

    　　陆阳战斗时还能留意四周，听到迟教主的话，转头露出和煦的微笑。

    　　「哎呀，我原本还想再演一阵子，迟教主你怎幺就说出来了，这可让我如何是好？」

 第1237章 脆弱的空间 

    　　第1237章 脆弱的空间

    　　对于暴露身份这件事，陆阳表示也很无奈，

    　　他的对手可是大名鼎鼎的司衡神君，不用全力战斗是很难赢的。

    　　用全力战斗，自然就包括了他的招牌招式，被耀阳教和九幽教的人认出来也在情理之中。

    　　也罢，演了这幺久也该收网了。

    　　慕白衣和柳镇见陆阳冲他们微笑，脸色煞白。

    　　他们都是各自教派的实权人物，远比迟教主这种只会研究太阳能的有脑子。

    　　跑？

    　　陆少教主就是陆阳，那便意味着天庭教就是问道宗，一门双仙，还有一巴掌都数不过来的半仙，面对这等阵容他们连逃跑的心都没有。

    　　不不不，不能这幺想，现在一口咬定是陆少教主夺舍了陆阳还有活路。 

    　　「你就是陆阳啊。」司衡神君也笑了出来，他同样听到了迟教主的话。

    　　此前他只知道天庭教是假的，却不知陆少教主的真实身份，现在终于知道了。

    　　听到司衡神君的话，慕白衣和柳镇想死的心都有了，你说你抢轮回道果雏形也就算了，还断人生路。

    　　知晓陆阳真实身份后，司衡神君眼眸露出一抹狠色：「说实话，直接对付你有些难度。


    　　「你知道吗，这处鄯都空间鬼魂聚集，阴气极重，可以称之为阴间。」

    　　「既然有阴间，那便有阳间，你觉得阳间是什幺地方？」

    　　陆阳心中涌现出不妙的预感，剑光越发凌厉：「你要做什幺！」

    　　司衡神君拼着硬接剑光，催动阴阳道果雏形：「阴阳转换！" 

    　　雾那间鄯都空间出现无数凡人，这些凡人眼神迷茫，不知所措。

    　　「这是哪里？」

    　　「好冷。」

    　　「这是怎幺回事？」

    　　「快看，天上有大能在战斗！」"

    　　司衡神君将中山郡所有百姓全都转移到鄯都空间，此刻鄯都空间不仅仅有九幽教信徒，还有数不清的无辜百姓！

    　　他正是通过这种方式，悄然无息的潜入鄯都空间的。

    　　蛮骨看到天上的两位师兄也很惊讶，两位师兄不是说去鄯都空间了吗，难道这里就是鄯都空间，可他们正在和谁战斗，中山郡的人又为什幺会出现在这里？

    　　司衡神君手持黑火和冰晶，两掌合拢，两种极端物质碰撞，并未发生爆炸，也是融合成夹杂着冰晶的黑色龙卷风。 

    　　这是能肆虐鄯都空间的冰火龙卷风，若要落下定然死伤惨重。

    　　「我看这一招你是接住还是躲开！」此刻整个中山郡百姓都是司衡神君的人质，他就不信陆阳敢躲开这一招。

    　　陆阳面色阴沉如水：「看来只能硬接—·以为我会这幺做吗！"

    　　只见他快如闪电，提着青锋剑就砍黑色龙卷风，司衡神君见状笑出了声，剑怎幺可能斩断风。

    　　然而下一刻他就被打了脸，黑色龙卷风直接被吸进青锋剑小世界。

    　　「真不愧是仙剑，居然自带小世界！」

    　　「不过我的攻击你吸收的过来吗！」

    　　陆阳似笑非笑的看着对方：「司衡神君，你空间法术学的不太行吧？」

    　　「什幺意思？」司衡神君不明白陆阳为什幺这样问。 

    　　陆阳不答，趁着说话的功夫斩出蓄力一剑，司衡神君以血腥长棍格挡，却依旧难以抵消此剑威力，空间被剑气斩出一道口子，直接被撞出了鄯都空间。

    　　司衡神君又惊又怒，这是谁建造的空间，这幺不结实，一碰就碎！

    　　这种水平就别出来建造空间丢人现眼了！

    　　他考虑过陆阳把他打出鄯都空间的可能，但他很快就否定了这种可能。

    　　原因很简单，空间是极其牢固的东西，不可能被一剑砍出一道口子，而他和陆阳战斗时，是不会让陆阳有机会反复斩断空间的。

    　　谁能想到这破空间一剑就被砍出裂缝！

    　　既然司衡神君脚下出现无数青锋剑，他急忙跳开，发现青锋剑正在以不可思议的数量扩增，将其包围。

    　　剑道领域！

    　　此时中山郡已经变为空城，在鄯都空间的时候陆阳有些放不开拳脚，现在终于能放开战斗！ 

    　　陆阳落地开花结果，变出木分身，木分身施展青锋剑象形拳，变成另一柄青锋剑。

    　　「万剑归宗！」

    　　承影剑、七星剑组、木分身青锋剑和真正的青锋剑融为一体，陆阳剑意飙升，司衡神君汗毛直立，对方的危险程度比他预估的还要高一个档次！

    　　掌中佛国现，遮天大手印从天而降，笼罩整个中山郡，指纹形成的沟壑都能放下山岳。

    　　「别以为就你会这招，掌中乾坤！」

    　　司衡神君施展类似神通，同样变出巨大的手掌和遮天大手印抗衡。

    　　两大手印碰撞，空间动荡。

    　　司衡神君累的喘气，这一招非常消耗灵力，对面应该跟自己一样要喘息片刻。

    　　然而他却不知道陆阳的力量来源于佛国分身，力量取之不尽，施展掌中佛国对他而言根本不算什幺。 

    　　他身影如同鬼魅，出现在司衡神君身后，趁其尚未反应过来，竖劈而下，司衡神君体表有一层护体金光，然而护体金光在陆阳面前犹如纸糊一般，轻而易举就被捅传，司衡神君被其一分为二！

    　　但司衡神君并未死亡，而是两部分变成两个独立的个体，是其阴阳二身。

    　　鄯都空间中，蛮骨已经大致想明白此番经历是两位师兄和敌人战斗的结果。

    　　当务之急是稳住民心，在此地的是中山郡以及郡下二十个县城的百姓，别说百姓了，就算是修士贸然被转移到这里都要乱成一团。

    　　乱成这样，到时候没有被空中的战斗波及到，也要发生踩踏、抢劫之类的重大事故！

    　　他连忙召集众人，给众人下达命令，主簿在一旁帮忙，提醒蛮骨还有哪些细节是没有注意到的。

    　　蛮骨刚刚上任郡守，本应还未服众，但中山郡高层哪个不怕蛮骨的凶名，都不敢阴奉阳违。 

    　　一波命令下完，高层们接到命令离开，蛮骨口干舌燥，咕嘟咕嘟猛地喝水，感觉好上不少。

    　　「您就是蛮骨蛮大人吧？」忽然一波预料之外的人马找上蛮骨，蛮骨还认识他们。

    　　正是因为认识，蛮骨才更加异，甚至开始警觉起来。

    　　「你们是想做什幺？」

    　　慕白衣搓手笑道：「我是代表九幽教来自首的。」

    　　后面跟着的迟教主和柳镇跟着说道：「我们是代表耀阳教来自首的。」

    　　「啊？」

 第1238章 盗王：谁给中山郡签的保险？ 

    　　第1238章 盗王：谁给中山郡签的保险？

    　　慕白衣丝毫不怀疑这场战斗的胜负，以天庭教的优势，别说来个司衡神君了，就算是来中天帝君都没用。

    　　与其等战斗结束被抓，还不如趁着还在战斗找蛮骨自首。

    　　蛮骨既是问道宗弟子，跟陆阳、孟景舟关系密切，又是朝廷官员，是当朝状元，拥有双重身份，找他自首最为合适。

    　　「这是本教名单。」慕白衣还带来了投名状。

    　　「这是我们教的。」迟教主说道。

    　　「行，你们自首我知道了，你们能不能保证本郡百姓的安全？」蛮骨稀里糊涂的收下两本投名状，现在不是考虑业绩的时候，他们还没有脱离危险。

    　　孟景舟、九幽教的六名教主尸体都在和他们的影子战斗，这意味着天上有十四名渡劫期对战， 

    　　纵观整个历史，这种层次的战斗都极少。

    　　他们的攻击但凡落下一击，就会死伤无数。

    　　「保证完成任务。」这是重大立功的机会，慕白衣等人自然不会拒绝。

    　　有三名渡劫期加入，本郡百姓安全有保障了，但天上的战斗还需要寻求破局之法，想到这里，

    　　蛮骨向着大牢方向走去。

    　　司衡神君是原封不动转移的中山郡百姓，转移前后的方位是没有变化的，是故蛮骨找到原本大牢的位置并没有难度。


    　　大牢位置，囚犯们跟叠罗汉一样叠在一起，痛苦哀嚎，盗王坐在最上面冲着蛮骨打招呼：「呦，郡守大人来了。"

    　　他拍了拍被坐着的人的屁股，随口说道：「这些囚犯想跑，都被我抓回来了，怎幺样算不算我立功？」 

    　　「这是肯定算的。"

    　　蛮骨认真对盗王鞠躬一拜：「能否请前辈出手参加战斗？"

    　　空中的十四名渡劫期势均力敌，招式阴阳相抵，很难分出胜负，想要打破局面，唯有新的战力加入。

    　　而盗王就是最适合的战力。

    　　「行啊。」盗王痛快答应，盗祖老爷子要是知道他在这场战斗中毫无作为，怕是要把他吊起来抽。

    　　而且他最喜欢看到那些官员们有事求他的样子，正好做个顺水人情。

    　　他取出一柄淬着剧毒的飞镖，扔向六道影子之一，影子哪里能反应过来飞镖，手臂被划伤。

    　　盗王皱眉：「不管用吗？」

    　　飞镖上的毒见血封喉，即便是渡劫期都要分出精神来压制，对方中毒却无动于衷，说明对方体质特殊，并不怕毒。 

    　　「只能换个方法了。"

    　　盗王瞬间消失不见，速度快到无与伦比的程度，他取出八柄飞镖，围绕在他周围形成保护。

    　　他直接参与战斗，仅是一击便断掉对方一根手指。

    　　「水平不行啊。」盗王在战场中穿梭游走，影子们都想攻击他，但没有一道攻击能击中他，反倒是他的攻击次次都有收获。

    　　「蛮大人，我的本事怎幺样？」

    　　「盗王前辈厉害。"

    　　「知道厉害就好，不过外面的战斗我可管不了，你要做好心理准备。」

    　　盗王一想到中山郡战后的惨样就想笑：「两个半仙在中山郡战斗，别管谁赢谁输，你们中山郡都要重建吧？」

    　　司衡神君和陆阳的手段他都见识过，以他的修为参与其中不仅帮不上忙还有可能被误伤。 

    　　蛮骨没想到盗王前辈考虑的如此周到，恭敬感谢道：「劳烦前辈关心了，我之前给本郡买了保险，战后会有落地金钱商会赔偿的。」

    　　盗王：

    　　……

    　　卧槽谁签的保险合同，这幺大的单子怎幺我这个当会长的不知道！

    　　想到这里盗王恨不得赶紧赶往中山郡，说不定他能帮上忙。

    　　然而影子们的攻击没有停歇，盗王根本没机会离开鄂都空间。

    　　「该死该死，这是你们逼我的！」

    　　盗王被影子们激怒了，既然你们不让我离开，那你们也别想好过！

    　　他悍然出手，一改之前轻浮作风，战斗风格变得极为激进。

    　　八柄飞镖上附着的法术也被全面激活，这八柄飞镖代表着八个方位，乃是奇门遁甲之术，他还利用此术养着八种不同精怪，可使用呼风唤雨振山撼地等诸多神通。 

    　　「给我死！」

    　　影子们接二连三的被盗王攻击，战场平衡以肉眼可见的速度往这边倾斜。

    　　不够快，还是不够快！

    　　盗王出手越发凌厉，每晚一秒，外界就会多损坏一座建筑，到时候都是他的责任！

    　　再快，还要再快！

    　　盗王快到口干舌燥，却依旧心急如焚，恨不得瞬间解决战斗。

    　　忽然他身体一轻，身体里似乎有什幺东西出现，让他的速度还能更快。

    　　可他刚才的速度就已经是极限了。

    　　他内视己身，惊讶的发现不知何时身体里居然出现了一枚快速旋转的果实，果实似真似幻，犹如梦境。

    　　「这就是盗祖老爷子说过的速度道果雏形？」

    　　盗王心中一喜，他一直苦于自己无法凝聚出速度道果雏形，却不曾想在这场战斗中突破极限， 

    　　凝出道果雏形。

    　　他也算是半仙了。

    　　不对，现在不是想这幺多的时候，要赶紧解决这些敌人！

    　　盗王从未感觉身体如此轻盈过，真正体现了何为急速。

    　　原来盗祖老爷子拥有的这种速度，难怪每次我施法都逃不过他的手掌心。

    　　影子们的动作在盗王眼中犹如龟速，构不成一点威胁。

    　　他犹如秋风斩落叶一般将六道影子重创。

    　　他原本还想参与到孟景舟和影子的战斗中，但那里的战场极寒极热交替，就算拥有急速也插不上手，靠近不了战场。

    　　算了，这里不需要我，该去外界帮忙了。

    　　盗王撕开空间，来到中山郡。

    　　然而中山郡出乎预料的完整，基本上看不到战斗的痕迹。 

    　　什幺情况？

    　　忽然他头顶一黑，只见一直巨大无边的手印出现，盗王毫不怀疑一经落下中山郡定然会变成一片废墟。

    　　司衡神君的阴阳二身为了不被击中，只好奋力反抗：「掌中乾坤！"

    　　掌中佛国下落，掌中乾坤上擡，两只大手印在空中碰撞，中山郡在这场微妙的平衡中幸免于难。

    　　「哈哈哈，我看你能坚持到什幺时候！」

    　　陆阳猖狂大笑，继续施展掌中佛国，反正他的力量来源于佛国分身，根本用不完，他就不信司衡神君能耗得过他！

    　　盗王默默关注战斗，陷入两难境地。

    　　我应该帮谁？

 第1239章 麒麟仙 

    　　第1239章 麒麟仙

    　　鄯都空间。

    　　「假货也配与我交手！」孟景舟怒吼，浑身上下燃烧起类似火焰般的东西。

    　　这并非是火焰，而是他气血之力太过充足，纯阳气息外放燃烧了身边的灵气。

    　　凡是靠近他的，都会让其纯阳气息燃烧，这也是为什幺盗王不敢靠近孟景舟的缘故。

    　　纯阳气息燃烧这种情况从古至今都没有出现过，若非要命名，可以称之为纯阳领域。

    　　而影子孟景舟所施展的，自然就是纯阴领域。

    　　孟景舟拳法至刚至阳，霸道无比，影子孟景舟拳法至阴至柔，上善若水，阴阳碰撞，日月争辉，宛如太极，令旁人叹为观止。

    　　六道影子被盗王打成重伤，九幽教的六位前任教主很快取得胜利，慕白衣有心操控这些尸体帮助孟景舟。 

    　　然而孟景舟这边纯阳纯阴气息太过强烈，尸体靠近不得，他们只能远远观战。

    　　跟完全相反的自己战斗，孟景舟越打越恼火，老陆都跟半仙交上手了，他还在这里被司衡神君弄出来的小花招拦着。

    　　自己出什幺招式，对方就跟着出完全相反的招式。

    　　「我还就就不信了！」

    　　孟景舟发狠，直接脱光膀子决定大干一场。

    　　然后他就看见对面也开始脱衣服。

    　　「这你就别学了！」

    　　孟景舟急眼，撑开无上纯阳法相就砸过去，拦住对面的更进一步动作。

    　　就在众人围观孟景舟打的不可开交的时候，一道身影出现在祭坛边上，迈上祭坛，准备挖走树苗和轮回道果雏形。

    　　「什幺人！」慕白衣最先注意到这边动静，怒喝一声，六名渡劫教主尸体出手，六种压箱底的招式就往那道身影上轰击。

    　　出手以后慕白衣后悔了，对方距离小树苗太近，会伤到树苗的。

    　　然而令慕白衣惊愣的是，烟雾散去，那道身影和树苗都毫发无损。

    　　他是怎幺做到的？

    　　「帝君座下，司适者生存神君，你们也可以叫我司适神君。」

    　　蛮骨一惊，司适神君是大干四位神君中最后一位，大干居然派出两位神君来鄯都空间吗？

    　　据说这位司适神君的适者生存道果形是依靠信仰之力凝聚出来的，论天赋不如司衡神君，但由于他的道果形特性，谁都不愿意跟他交手。

    　　当第二次遭受同一种攻击时，攻击便很难伤到他。

    　　与他交手，必须每次要使用不同的招式，

    　　「那这枚轮回道果形我就拿走了，不用送了，我认识路。」 

    　　司适神君微笑，露出八颗雪白的牙齿，扛起树苗就跑。

    　　当慕白衣赶到祭坛时，对方消失的无影无踪。

    　　司适神君哼着歌离开鄯都空间，来到中山郡。

    　　他来到中山郡的一处茶楼，此时茶楼人去楼空，只剩下最上层一名茶客没有被转移走。

    　　那名茶客正在观看陆阳和司衡神君的交战，没想到司衡神君如此不堪，居然被后世之人压着打。

    　　「这名叫陆阳的小子确实有几分神异。"

    　　司适神君低头抱拳：「启禀帝君，轮回道果雏形已经拿回来了。」

    　　「哦？」」

    　　中天帝君不再观战，陆阳和司衡神君的胜负无关紧要，拿到轮回道果雏形，

    　　此番目的已经达成。 

    　　「这便是吞服炼化之后，即便陨落也能再活一世的轮回道果雏形吗？」中天帝君罕见的露出一抹微笑。

    　　作为开创大干王朝，掌管天下的皇帝，中天帝君拥有无数奇珍异宝，但哪件宝贝都不如轮回道果雏形珍贵。

    　　他很早就来到的中山郡，等候轮回道果雏形成熟，他之所以没有亲自现身去拿，是极北之地给他留下了心理阴影，担心云芝有可能突然出现，这才相继派出司衡神君和司适神君。

    　　轮回道果雏形到手，云芝依旧没有出现，看来是他多虑了。

    　　「帝君，这轮回道果雏形真的如此神奇吗，怎幺我以前从来没听说过有这种东西？」司适神君好奇问道。

    　　「那还能有假，这可是———这不是你应该知道的。"

    　　中天帝君迫不及待的去拿轮回道果雏形，却见司适神君把轮回道果雏形收了回去。 

    　　中天帝君的脸瞬间变得很难看：「司适，你什幺意思！」

    　　司适神君只是微笑，他身体里传来陌生的声音。

    　　「没什幺意思，轮回道果雏形只有薪火王朝的寥寥几人知晓，我想知道你是从哪知道轮回道果雏形的！」

    　　轰隆中天帝君怒拍茶桌，喝问司适神君，茶楼轰然倒塌：「你是什幺人！」

    　　司适神君的手串飘出一道人影，人影头顶两只珊瑚角，脸颊和手背皆有红色鳞片，子似龙似虎，仿佛妖中无上至尊，只不过他眼眸中没有昔日凶煞与狂傲，平静的眼眸下隐藏着忧伤与自责。

    　　「我就是你一直在找的麒麟仙。」

    　　「麒麟仙，你居然一直藏在司适的手串里！」

    　　中天帝君怒不可遏，司适神君的手串平平无奇，他说是母亲留给他的遗物， 

    　　一直佩戴，没想到这手串中居然藏着麒麟仙！

    　　「这不可能，你若一直在手串里，为何寻仙令牌没有反应！」

    　　寻仙令牌是中天帝君的得意之作，只要上古四仙出现在附近，寻仙令牌就会发烫，距离越近令牌越烫。

    　　麒麟仙漫不经心的笑道：「帝君怕是忘了我的道果是适者生存，一种招式只对我生效一次，我让司适用寻仙令牌靠近我一次，再往后寻仙令牌便对我无用了。」

    　　「老师。」有麒麟仙指点，司适神君可以自行凝聚道果形，但这样一来在神君中显得出众，因而他选择用信仰之力凝聚道果雏形。

    　　麒麟仙拿过树苗和轮回道果形，脑袋化为原形，张嘴一口将其吞掉，暂时储存在他的胃中：「司适，你先退下。」

    　　司适知趣退下，双方剑拔弩张，怎幺看都不像是能和平交涉的样子。

    　　「我再问一遍，轮回道果形的事情是谁告诉你的！」

    　　中天帝君咬牙切齿的死死盯着麒麟仙，他想方设法寻找上古四仙，没想到上古四仙就在身边，把他耍的团团转：「我告诉了你，你会把轮回道果雏形给我吗？」

    　　「不会。」

    　　中天帝君当即撑开旋涡吞噬一切：「那还废什幺话，咱们手上见真招！」

 第1240章 都很熟 

    　　第1240章 都很熟

    　　盗王终于结束了内心挣扎，决定违背本心帮助陆阳。

    　　「我来帮你—..」

    　　盗王话未说完，就听见身后轰隆一声，掀起滔天气浪，直接将他掀飞，站都站不稳。

    　　盗王扭头，只见两道散发着恐怖气息的身影对峙，脚下一片废墟。

    　　这还不算完，随着两道身影气息越发恐怖，以他们为圆心飞速向外扩散，目光所及之处，中山郡化为废墟。

    　　盗王愣在原地，任由寒风倒灌，心如死灰。

    　　我结速度道果雏形有什幺用？

    　　「中天帝君？」

    　　「麒麟仙？」

    　　陆阳和司衡神君惊愣的看到战斗双方，同时默契停手，司衡神君的阴阳身也合为一体。 

    　　陆阳看到双仙战斗一头雾水，中天帝君出现在这里还好理解，毕竟可以用他为人谨慎，派出司衡神君试探，自己在外界等着好消息来解释。

    　　可问题在于麒麟仙是从哪冒出来的，他们两个又是怎幺打起来的？

    　　不朽仙子正在精神空间的床上趴着，双腿翘起晃来晃去，指点陆阳应该怎幺跟司衡神君战斗：「小阳子你应该这幺打-————-，麒麟仙怎幺在这里？」

    　　看到麒麟仙正在战斗，不朽仙子咕噜一下子从床上爬起来，来了精神，认真观摩双仙战斗。

    　　「这打的不对啊，这时候防御干什幺，以伤换伤跟他打啊，小阳子你过去告诉他应该怎幺打！」

    　　陆阳望向战场中央，化为虚无，默默收回目光。

    　　仙子，给我留一条活路吧。

    　　「你就是陆阳吧？」司适神君飞了过来，或者说是被战斗气浪吹过来的。 

    　　「我叫司适者生存神君，你要是觉得麻烦可以叫我司适神君。」司适神君很自来熟的介绍道。

    　　抓了那幺多大干俘虏，陆阳当然认识司适神君。

    　　「你来做什幺！」陆阳警惕的看着司适神君，大干神君是自己的敌人才对，

    　　怎幺感觉这态度不太对劲。

    　　「老师说要是他跟帝君打起来了，让我站在你旁边，你运气好能保命。」

    　　「你老师是谁？」陆阳听得一头雾水，不过也有可能是不朽仙子一直在精神空间里念叻，影响思考能力的缘故。

    　　「司适，你怎幺跟敌人站在一起！」司衡神君怒道。

    　　司适神君摊手：「这不是显而易见吗，我叛变了啊。」


    　　「你！」

    　　司衡神君被恋的说不出话。

    　　「我劝你也站过来，这里安全。」司适神君好心给昔日同僚提建议，近距离观看双仙战斗是极其危险的事情。

    　　司衡神君只是读书少，并非笨人，他冷笑一声点破司适神君的想法：「以为我会相信叛徒的话吗，我早就看穿你的计谋了，你肯定是想骗我过去，然后和陆阳联手抓住我，把我当做投名状！」

    　　就在这时，陆阳毫无征兆的往旁边挪了两步，司适神君赶忙跟了过去。

    　　司衡神君见状不明所以，忽然双仙战场中央飞来一道攻击，正好穿过陆阳刚才的位置，打在司衡神君身上，顿时被炸的遍体鳞伤。

    　　「咳咳咳一一」

    　　」司衡神君身体迅速恢复。

    　　生灵皆由阴阳构成，只要让身体内部阴阳保持平衡，就能百病不生，伤口自愈。 

    　　忽然又是一道余波飞来，司衡神君躲闪不急，被炸的面目全非，反观陆阳这边，仿佛未下先知，能提前预料到余波出现在哪里，提前避开。

    　　司衡神君选择相信叛徒的话，一步步小心翼翼靠近陆阳，见陆阳和司适神君始终没有对自己动手的意思，这才稍稍放心。

    　　刚才是不朽仙子提前料到会有攻击飞来，让陆阳往旁边靠靠。

    　　「你们怎幺聚在一起了？」盗王回过神来以后，发现陆阳和两名大干神君站在一起，有说有笑，感觉错过了什幺一样，好奇飞了过去。

    　　「盗王前辈。」陆阳很有礼貌的打招呼。

    　　盗王连连摆手：「别别，可别叫前辈，你才是前辈。」

    　　刚才陆阳冲着司衡神君打的那几掌，好悬没把他吓得抽过去，他一直心里祈祷司衡神君可一定要撑住。

    　　幸好司衡神君挺争气。

    　　不过看现在这样，司衡神君争气也没用。

    　　正说着话，帝君一道黑色旋涡飞了过来，擦边而过，虽然谁都没有受伤，却依旧吓得四人哆嗦了一下。

    　　黑色旋涡落地的地方，只剩下一个大坑，建筑和土地全都消失不见。

    　　吞噬道果，吞噬万物。

    　　「老师说的没错，跟在陆阳道友身边就是能保命。」司适神君笑道，要是光他自己，早就重伤了。

    　　「你是陆阳？」盗王异。

    　　「对啊，怎幺了？」陆阳把脸一抹，恢复成原来的样子，他从进入鄯都空间开始，用的都是陆少教主的脸，再往前当捕快的时候用的是另一张脸，盗王认不出来他很正常。

    　　盗王神情越发古怪：「我师父是盗祖。」 

    　　盗王是被盗祖抓住以后才拜的师，关于如何凝聚速度道果雏形的要点也是从盗祖那里学的，只不过学到最后一步的时候不教了，让他自己悟。

    　　「你师父是盗祖？」陆阳听出盗王的弦外音，盗祖跟不语道人是忘年交，算下来两人算是同辈。

    　　盗王点头，装作聊天打探消息：「对了，我听蛮大人说中山郡买保险了，你知道这事吗？」

    　　「知道啊，是我提议让蛮师弟买的。"

    　　盗王回想了一遍商会签过的大单子，印象中中山郡从来没买过保险：「你们什幺时候买的保险？

    　　「七天前。」

    　　盗王：

    　　……

    　　合著你们把我抓进去，转头就给中山郡上保险了！？

    　　要不是陆阳不认识中天帝君和麒麟仙，他都怀疑陆阳跟这两名仙人串通好了等等，刚才那名大干神君是不是喊陆阳为「道友」来着，陆阳跟大干势力是什幺关系？ 

    　　「你刚才一直说的老师是谁？」陆阳转头问司适神君。

    　　「麒麟仙啊，老师说你认识他。」

    　　陆阳点头，他当然认识麒麟仙，虽未谋面，不过还是很熟悉他的：「麒麟仙前辈还说什幺了？」

    　　「他说你跟师娘们应该也很熟。」

    　　陆阳脸色煞白。

    　　盗王一旁听着，越发觉得陆阳很不简单。

 第1241章 中天帝君对战麒麟仙 

    　　第1241章 中天帝君对战麒麟仙

    　　中山郡上空，双仙血战，破碎虚空，所过之处化作虚无。

    　　中天帝君站在漆黑旋涡之中，旋涡附近空间扭曲，时间亦变得极为缓慢。

    　　一团黑色旋涡突然出现在麒麟仙身后，麒麟仙一条手臂被硬生生撕碎吞噬，

    　　鲜血淋漓。

    　　麒麟仙面色阴沉，意念集中在断臂处，断肢重生，又长了出来。

    　　「哈哈哈哈，之前口出狂言，麒麟仙你就只有这点本事吗！」

    　　中天帝君张狂大笑，他的吞噬道果无物不吞，即便是仙躯都要被他吞噬个一千二净，多来这幺几次，麒麟仙即便能长出断指又能如何，他撑不了太久的。

    　　中天帝君并不担心会误伤到被麒麟仙肚子里的轮回道果维形，到不说正好吞掉炼化。 

    　　「这点本事，对付你足够了。」

    　　话音落下，麒麟仙发出一声长啸，犹如天倾地斜，放在群星遍布的上古，但此吼声便可令星河化作万千流星划破宇宙。

    　　佛门狮子吼在正宗麒麟吼面前如同撼大树。

    　　中天帝君猛地跌脚，荡起空间涟漪与麒麟吼碰撞，天空抖动，大地沉沦，在不远处观战的陆阳四人联手抵御余波冲击。

    　　「快捂住耳朵！」盗王看到这一幕连忙用神识提醒众人。

    　　「不要捂耳朵，挡不住的，用声波攻击抗衡！」陆阳同样用神识喊道。

    　　四人或多或少都会使用音波攻击，水平再次的都会用佛门狮子吼这类招式。

    　　司衡神君、司适神君、盗王三人模仿妖兽吼声，陆阳声音在四人里面格格不入，他用的是仙子喊。 

    　　不过效果也是最好的，仙子喊挡住了冲击到这边的大半音波。

    　　就是三人看陆阳的眼神怪怪的。

    　　风云变幻，惊雷划过天空，中山郡被乌云笼罩，无数道龙卷风旋转出现，裹挟着风雨雷电。

    　　作为天地间唯一的麒麟，麒麟仙是天地的宠儿，天生便与自然现象有密不可分的关系，虽然这一手操控雷电的本事不如应天仙，但除了应天仙，仙人当中没有谁的雷电法术能超得过他。

    　　「本帝与天地同寿，雷电焉能伤我！「

    　　中天帝君面对铺天盖地犹如灭世之灾的雷电攻击巍然不动。

    　　天雷轰鸣，震耳欲聋，直接劈向中天帝君，漆黑旋涡将天雷吞噬，中天帝君没有收到丝毫伤害。

    　　中天帝君打了个响指，漆黑旋涡铺满整片空间，麒麟仙刚长出来的手臂再度被吞掉，这次被吞掉的还有一条腿。 

    　　这便是中天帝君信心的来源，他的吞噬道果攻防兼备，可防御仙术，可吞噬仙躯，敌人拿他毫无办法。

    　　麒麟仙的身体再度长了出来，这并非是什幺法术，而是他天生便拥有的自愈能力。

    　　「我倒要看看你能自愈几次！」

    　　黑色旋涡再度袭来，将麒麟仙团团包围，黑色旋涡扭曲空间，一切空间法术在这里都会失效，扭曲时间，让麒麟仙动作变得缓慢无比。

    　　前两次麒麟仙都想法设法躲避旋涡，但这一次，麒麟仙却连躲闪的意思都没有，只是站在那里。

    　　「认命了吗？」中天帝君催动吞噬道果，数个旋涡猛然扩大，将麒麟仙完全吞噬，轻松的让中天帝君怀疑站在那里的只是麒麟仙的傀儡。

    　　「帝君，只有这点本事吗？」

    　　麒麟仙站在黑色旋涡之中，居然毫发无伤！ 

    　　「要是换做应天仙，面对你还真是要束手束脚，但很可惜你面对的是我。」麒麟仙笑着点评道。

    　　「适者生存道果！你前两次是故意中招的，为了适应我的攻击！」

    　　中天帝君瞬间反应过来，同一种攻击无法对麒麟仙造成伤害。

    　　司适神君面对道果雏形的攻击，只能规避大部分伤害，做不到无伤，中天帝君没有想到麒麟仙身为上位道果拥有者，夸张到居然连道果的攻击都能完全适应。

    　　中天帝君的脸色逐渐阴沉下来：「看来想要战胜你，唯有使用不同的招式。」

    　　「三味真火！」

    　　「青天镇狱手！」

    　　苍天之手从天而降，燃烧着雄雄三味真火，掌中布满具有镇压毁灭作用法符文，随意一枚符文就能覆灭整座中山郡，海量符文汇聚在一起被苍天之手紧握， 

    　　威力可想而知。

    　　青天镇狱手是中天帝君从古籍中偶然发现的招式，从未使用过，就连司命都不知道他会这一招。

    　　此招威力极大，和掌中佛国相比也毫不逊色。

    　　轰隆，苍天之手镇压麒麟仙，麒麟仙只是擡手，不见有任何法力波动，便接住了这可怕的一拳。

    　　「三味真火和青天镇狱手吗，倒是学到家了，不过可惜的是这些招式我在上古时期早就见过了，对我无用。

    　　中天帝君脸色铁青，他有一大半招式都是来自上古时期，没有人教导，只凭自学就能学到精髓，这份天赋举世罕见。

    　　但这也就意味着他越学到精髓，对麒麟仙就越无用，他的一大半招式都不能对麒麟仙起作用。

    　　「作为前辈我已经让了你三招，若是没有别的招式的话，就该我了！」 

    　　麒麟仙摇身一变化作金色麒麟，脚踩祥云，腾云驾雾，威风凛凛，在上古时期只是贴在门口就有镇宅辟邪之能。

    　　「以为我只会上古招式不成！」

    　　中天帝君素来以前辈姿态在当世现身，内心高傲，如今麒麟仙自称前辈，还大言不惭的说让了他三招，当即大怒。

    　　「太乙七杀掌！」

    　　「两仪微尘阵！」

    　　「造化天功！」

    　　中天帝君连续施展三门仙功，皆为他自创招式，每一门都足以开宗立派，成为渡劫巅峰乃是半仙的底牌。

    　　两仪微尘阵禁麒麟仙，太乙七杀掌招招毙命，七掌叠加在一起，苍天难救，造化天功可阻止麒麟仙伤势自愈。

    　　「这些招式我怎幺一次都没见过？」司衡神君看到这一幕惊讶。 

    　　作为中天帝君的心腹，就算帝君有招式瞒着他，也不应该瞒这幺多才对。

    　　麒麟仙陷在两仪微尘阵，一边防御一边嘲笑：「哈，被武尧封印在太阳的十万年里，倒是研究出来不少花样。」

    　　「住口！」

    　　中天帝君恼火，半仙寿命有限，为了等到大世来临，他们在整个大虞王朝时期都在沉睡，被武尧封印在太阳这件事只有司命知晓。

    　　没想到麒麟仙藏在司适神君身体里目睹了全过程。

 第1242章 麒麟仙的强大 

    　　第1242章 麒麟仙的强大

    　　太乙七杀掌不仅每一掌都蕴含一道杀意，而且第七掌能够使前六掌蕴含的杀意叠加起来，纵然是仙人都承受不住这一招。

    　　如今他已经出了六掌，每一掌都精准命中麒麟仙，麒麟仙遭受六掌，又被造化天功抑制了恢复能力，血流不止。

    　　「太乙七杀掌，第七掌！」

    　　七道杀印叠加，暗劲在麒麟仙体内爆发，但预料之中的七窍流血并未发生，

    　　麒麟仙安然无恙只是吐了两口黑血，和前六掌比起来伤得不算重。

    　　什幺情况，难道第七掌被适者生存道果适应了？

    　　这不应该，这招只是叫太乙七杀掌，实际上是七种招式叠加在一起，按理说麒麟仙不会适应这一招才对，而且他要是适应的话就不会吐血了。

    　　究竟是为什幺？ 

    　　中天帝君意识到麒麟仙绝对不是简单的对手，披上仙金盔甲，二度征战。

    　　麒麟仙看似落入下风一直挨打，但他心中隐隐生出不安的感觉，仿佛忽略了什幺事情。

    　　麒麟仙适应了两仪微尘阵，无法再将其禁，他长啸一声，又一次杀向中天帝君，显露万妖至尊的威压，气势上居然完全压过了中天帝君。

    　　但中天帝君岂是被气势所能压制的，他强势出击，亦有世间独尊的霸气。

    　　「杀！」

    　　长空激荡，如惊雷轰鸣，仙金盔甲随他心意，分出一部分化作一杆大枪和麒麟仙血拼。

    　　就在麒麟仙即将触碰到中天帝君的那一刻，遭受到不可见的攻击，跟跪两步断了气势。

    　　中天帝君似乎早就预料到麒麟仙会这样，大枪横扫，和麒麟仙的麟角撞在一起，大枪不敌麟角，触碰蹦碎，随即重塑，


    　　「这是司命的手段？」陆阳皱眉，刚才这一幕太像司命了，点化灵力攻击麒麟仙，仙金盔甲随心所欲的变化，还有自主御敌的能力。

    　　他想起来在月桂仙宫遇到的三名神君，按照他们的说法，中天帝君能用吞噬其他道果，但需要月桂树祖增强精神力。

    　　「也就是说，他吞噬了启灵道果雏形，或者启灵道果的一部分能力？」

    　　麒麟仙一直藏在司适神君身体里，自然也能想到这一点。

    　　不过时机已到，已经无所谓了。

    　　「追魂摄魄！」

    　　中天帝君见硬拼不过麒麟仙，催动精神攻击，这一击直击元神和灵魂，防不胜防。

    　　但麒麟仙只是摇晃了一下脑袋，依旧神采奕奕。

    　　「这不可能！」

    　　中天帝君他对司命试过这一招，司命有心防备才能勉强抗下这一招，麒麟仙不可能毫发无伤。 

    　　麒麟仙适应了造化仙功，伤势开始自愈，血液浩荡，在血管奔腾，天地共鸣，令人为之骇然。

    　　他四足奔腾，举手投足间都能牵动世界，中天帝君命令灵力攻击也无法阻挡麒麟仙的脚步与气势，散发的丝丝缕缕气势压碎大地，蹦碎山脉，显露沟壑。

    　　仙金盔甲感受到危险，化作盾牌全部挡在中天帝君面前，

    　　然而这都无用，仙金盾牌只是略微阻挡了麒麟仙的步伐，便被撞破，麟角横撞，把中天帝君胸口撞出两口大洞。

    　　中天帝君不可置信的瞪大眼睛，最开始和麒麟仙交战的时候，麒麟仙绝对没有这般强大。

    　　之前隐藏实力了？

    　　不对，他是在战斗中变强了！

    　　「傻子啊，跟麒麟仙打持久战，打的越久他越强！」不朽仙子在精神空间笑的前仰后合，实在没想到中天帝君居然会跟麒麟仙打这幺久。 

    　　「小阳子，看出来原因了没有？」

    　　「中天帝君是被道果的名字骗了吧。」陆阳差不多猜出原因了。

    　　「适者生存道果并非只是适者生存道果雏形的上位道果，同时也是『弱肉强食道果雏形'

    　　「物竞天择道果形』的上位道果。

    　　「换句话说，就是这三种道果形的能力他都有，而且得到了加强。」

    　　敖灵为何号称半仙第一，就是因为她拥有物竞天择道果形，越挨打越强。

    　　「这也是为什幺麒麟仙前辈前期防御，很少进攻的原因，他在通过这种方式变强。」

    　　原本仙人之战讲究对于道果的运用，可若是两者差距过大，再加上中天帝君的绝大多数招式对麒麟仙无用，有用的攻击也很难伤到现在的麒麟仙，这场战斗的结果可想而知。 

    　　麟仙变回人形，一把掐住中天帝君的脖子：「我再问一遍，轮回道果形的事情是谁告诉你的！」

    　　知晓自己和麒麟仙之间的差距，中天帝君再无反抗之心，如实说道：「是曾经和你们上古四仙大战的那人，他告诉我说，炼化轮回道果雏形，即便仙陨也能再活一世。」

    　　司衡神君看到这一幕慌了神，帝君被擒拿，他身边站着三名半仙，其中一个还是以速度着称，想跑都跑不了。

    　　我说什幺来着，这就是陷阱！

    　　「那什幺，我现在自首有优待吗？」

    　　陆阳认真想了想，问道：「你算是中天帝君的人，还是司命的人？」

    　　「帝君的人。」

    　　「那让你俩牢房挨在一起。」

    　　司衡神君开始思考，他应该说谢谢，还是说『我想要的不是这种优待』。 

    　　看麒麟仙往这边飞，众人无论是哪个阵营的，都有些紧张。

    　　「老师！」司适神君最没有心理负担，是众人中最放松的那个。

    　　盗王面对传说中的上古四仙，万妖之首，妖族信仰麒麟仙这种大人物，本能的紧张。

    　　陆阳的紧张就有多重原因了。

    　　「你就是陆阳吧？」

    　　「陆阳见过麒麟仙前辈。」陆阳行了一个标准的古礼。

    　　「陆阳小友留下，你们三个不要靠近这里。」麒麟仙对两名神君和盗王说道。

    　　三名半仙乖乖离开，司衡神君甚至主动自缚手脚表达自己投降的意思。

    　　原本他还想让中天帝君也离这边远一些，可转念一想，那中天帝君还不撒腿就跑。

    　　算了，倒也不是特别隐秘的事情，让中天帝君听听也无妨。

    　　「陆阳，初次见面，若我所料不错，就是你复活了不朽仙。」

    　　「是的。」

    　　麒麟仙长叹一声，感慨中又带有笑意：「果然啊，你就是不朽仙的命中之人。」

    请假条

    　　请假条

    　　续，12月13日，大雨。

    　　终于战胜了烛天文明的高级战士，但代价是惨重的，所有尸王都死了，他们临终之前把所有能力给传给了我，我才给了高级战士致命一击。

    　　真是可怕的对手，我们操控的所有飞船都被他一人击毁。

    　　现如今也终于知晓了向高级战士揭露我们行踪的人，是丧尸星球意志。

    　　他骗了我们。

    　　其实是烛天文明的一部分，每次烛天文明入侵其他星球，就会率先前往那颗星球，制造丧尸危机，让那颗星球无法组建有效的军事力量，从而给烛天文明制造机会，令烛天文明每次都能顺利入侵。

    　　只不过这一次有我这个户化后保持理智的人类在，帮助蓝星击退了烛天文明的军队，破坏了的计划。

    　　想要通过高级战士之手除掉我，但还是失败了，高级战士被我们反杀。 

    　　或许也谈不上完全失败，烛天文明的驻军即将赶来，飞船被击毁，我们也没有了引爆第七条灵石矿脉的手段，我的下场大概只有死亡了吧。

    　　不对，还有一种方法，能尸王的能力是物质能量交换，可以将身体的任何部位化作能量，我可以利用共享获得这种能力，让自己这一百多斤的身体完全爆炸，引爆这条灵石矿脉。

    　　没想到啊，走到生命尽头，居然是这种死法。

    　　也罢，临终前毁掉烛天文明的能源，阻止烛天文明入侵其他星球，也算大功一件了。

    　　丧尸星球意志消失不见，不知道是因为尸王死亡也因此死亡，还是寄托在其他丧尸身上了。

    　　蓝星星球意志哭哭啼啼的，大概是不愿意见我这幺死去，可惜现在已经没时间安慰了。

    　　只能叮嘱，回去以后，帮助人类继续和丧尸抗争，希望人类能走向最终的胜利。

    　　陆阳绝笔。

 第1243章 是我杀了岁月 

    　　第1243章 是我杀了岁月

    　　（没看过请假条的道友，建议看一看昨天的请假条）

    　　「麒麟，好久不见！」

    　　不朽仙子从陆阳身体里飘出来笑嘻嘻的打招呼。

    　　老友阔别四十万年，如今终于复活，麒麟仙同样很是高兴。

    　　不过当他看清楚不朽仙子的状态后，神情有些疑惑：「不朽，你怎幺只剩下灵魂了？」

    　　这跟他预料的情况不一样啊。

    　　他还以为不朽跟自己一样，都藏在某个小世界当中，由陆阳小友随身携带。

    　　不朽仙子恰巧咳嗽了两声，脸色看起来异常苍白，她强装无事，不愿意让老友担心：「没什幺大事，就是之前战斗受了点伤，有些难恢复。」

    　　「仙子你没事吧？」陆阳赶紧关心去关心不朽仙子。

    　　不朽仙子摆摆手：「没什幺事，就是身体有点虚，回头多休息就好了。」

    　　「总在你这里住着也不太好，我尽快恢复实力。」

    　　「别别别，仙子你在我精神空间住多久都行。」

    　　麒麟仙见状一惊，这是不朽能说出来的话？

    　　中天帝君惊疑不定的看着不朽仙子，思绪千回百转，麒麟仙称呼她为不朽？

    　　他仔细回忆自古以来关于仙人的事情，从来没有哪位女修成仙，而且仙名为「不朽」。

    　　对方是谁？上古时期的仙人？

    　　还有那个叫云芝的，也是一位女仙，但他从未听说过云芝的存在。

    　　中天帝君怀疑是他在大虞王朝被封印的那十万年间，云芝成为的仙人，所以他才会对云芝一无所知。

    　　那所谓问道宗大师姐的名头，定然是为了隐藏真实身份而捏造的表面身份。 

    　　「麒麟，你怎幺现在才出现，小灵涟漪她们找你找了好久都没找到。」不朽仙子替小灵涟漪小老虎打抱不平，她们三个满世界在寻找麒麟仙，跟她一块玩的时间都减少了，麒麟仙就是藏着不露面。

    　　陆阳对此也很疑惑，倘若麒麟仙担心被灰豆豆追杀的话，那自己炼虚期渡劫时，应天仙现身，本身就是一个信号，告诉知情人灰豆豆已经不成威胁。

    　　九重仙倒是好解释，极北之地消息闭塞的离谱，但麒麟仙不存在这个问题。

    　　麒麟仙隐藏在大干势力，大干势力一直紧锣密鼓的寻找上古四仙线索，知道应天仙现身了。

    　　「确实，涟漪小灵相继苏醒的事情我知道，她们找我的事情我知道，应天仙出现意味着寂灭仙仙陨的事情我也知道，甚至你复活的事情我也能猜到。」

    　　陆阳忍不住问道：「那究竟是为什幺麒麟仙神情纠结，脸色变了又变，最后痛苦闭上眼晴，扬天长叹一声：「若非此次关系到轮回道果维形，恐怕我这辈子都不会出现在你们面前，我--我是个混蛋，我没脸见你们啊。」 

    　　「啊？为什幺？」

    　　「你们应该在五行宗见过了岁月遗体，知晓了在薪火王朝末期，岁月被人暗杀的事情。』

    　　「是我杀了岁月。」

    　　「是你？！」

    　　陆阳和不朽仙子皆大惊，按照岁月仙的说法，他们四人有阵法连结，幕后黑手无法对他直接动手，肯定是幕后黑手夺舍了其中一人才暗杀的他。

    　　麒麟仙被幕后黑手夺舍了？

    　　这反应不像啊。

    　　麒麟仙内疚的低头，不敢面对不朽仙子，不敢看她的反应：「当时幕后黑手以小灵和涟漪的性命威胁我，说我若是不杀了岁月，他便杀掉小灵和涟漪。」

    　　麒麟仙露出痛苦的神情，但他低着头，谁都看不见他的表情。

    　　「我别无他法，只好杀了岁月。」 

    　　虽然敖灵和姜涟漪当时都处于装死术状态，但幕后黑手连不朽都能抹杀，手段匪夷所思，他若是动手，自己的两位妻子定然活不成。

    　　杀了岁月仙后，麒麟仙便后悔了，跪在地上崩溃大哭，他都做了什幺，他对得起谁，他又有脸见谁？

    　　一旁的中天帝君听得一头雾水，虽然现在这个气氛不适合提问，可他实在不住。

    　　「薪火王朝是什幺，我怎幺从来没听说过这个势力？」

    　　听这意思我辛辛苦苦创建的大干王朝，不是第一代王朝？

    　　我因为这事自豪了三十万年啊。

    　　我白自豪了？

    　　「岁月仙仙陨了？那之前一直在时间回溯的又是谁？」

    　　麒麟仙依旧在叹气：「虽然这幺说有些对不住岁月，但我作为上古四仙第一人，对自己的实力还是有自信的，我一旦出手，岁月定然是活不成。」 

    　　「时间回溯的如此频繁，想必是有谁获得了岁月道果，为了研究岁月道果才不断进行时间回溯。」

    　　陆阳：

    　　……

    　　我算是发现了，你们上古四仙实力并列第一，谁都敢说自己是上古四仙第一人。

    　　「可是岁月还活着啊，时间回溯就是他弄出来的。」不朽仙子说道。

    　　「什幺！他还活着！」

    　　麒麟仙猛地擡头，甚至连人形都难以控制，脑袋直接变回麟首，着实吓了陆阳一大跳。

    　　这时候陆阳注意到麒麟仙眼眶有些许湿润。

    　　「对啊，他当时遗弃身体，灵魂逃走去西方，创建佛国，利用信仰之力为自己制造了一具仙躯。」

    　　「岁月还活着，岁月还活着！他还活着！」 

    　　麒麟仙激动的掐住陆阳的肩膀：「岁月真的还活着？」

    　　陆阳被掐的生疼，感觉骨头都快碎成渣了，只能用点头回应麒麟仙。

    　　麒麟仙欣喜若狂，三十万年了，他一直活在自责和内疚中，整个人浑浑噩噩的，宛如行尸走肉，甚至多次萌生出了断生机的念头。

    　　「我去我去，我就知道他还活着！」

    　　麒麟仙激动的不顾形态，变回原形在天空跳跃，扬起麟角把中天帝君顶来顶去。

    　　「那块老木头果然没那幺容易死！」

    　　庆祝了好一会，麒麟仙才意识到自己失态，赶忙变回原形装作无事发生。

    　　「咳咳，刚才有些激动。」

    　　麒麟仙嘴角止不住的上扬，激动的不知道要说什幺，忍不住又问了一遍：「他真的还活着是吧？」

    　　陆阳点头。

    　　「我刚才讲到哪了？」

    　　陆阳有些犹豫，刚才讲到杀死了岁月仙，但从麒麟仙的表现看，还是别接着这个话题继续说了。

    　　陆阳换了个话题问道：「您一开始见到我的时候，称呼我为仙子的命中之人，您似乎对我的出现并不意外？」

 第1244章 命中之人 

    　　第1244章 命中之人

    　　「这就要从薪火王朝覆灭以后讲起。」

    　　「薪火王朝覆灭后，我本想一死了之，但没有见到不朽复活，昔日的豪言壮语没有完成，小灵和涟漪她们永远无法和不朽见面，我着实不甘心就这幺死去。」

    　　麒麟仙叹气，他其实不愿意回忆这段经历，这算是他这辈子最徘徊惆怅的时刻。

    　　「为了躲避寂灭仙追杀，我藏在手串中，手串几经流传，始终没有遇到有缘人，而后被司适的母亲捡到，只不过司适的母亲同样与我无缘，没有发现我的存在。」

    　　「待她离世后，将手串作为遗物传给了司适，司适无意间进入手串小世界，

    　　我这才决定教导司适。」

    　　「司适这小子修行天赋不错，很多道理也是一点就通，在我的指点下，他修为稳步提升，远超同龄人，顺利通过大干王朝的层层选拔，成为神君候选人，再成为神君。」 

    　　每当听到上古四仙在认真教导徒弟的时候，陆阳都会跟不朽仙子作比较，然后默默叹气。

    　　有什幺办法呢，认命吧，谁叫自己碰上的是仙子。

    　　「再后来，帝君司命他们为了减少信仰之力对他们的影响，率领一众半仙和渡劫期躲进太阳中的仙宫，施加封印，到了大虞初年，虞帝武尧施加了第二道封印。」

    　　「当帝君和司命解开武尧留下的封印时，已经是大虞末年，乱象渐起。」

    　　「封印解开后，我察觉到武尧触碰了世界封印，再联想到武尧的道果是置换道果，很容易就能猜到武尧干了什幺，我感觉这是一个机会。」

    　　世界封印便是上古四仙利用自身道果的能力，在六面大陆底部施加的封印。

    　　「原本我想以司适寻找上古四仙的线索离开太阳，但那时候司适还在沉睡， 

    　　我便只能离开手串去见武尧。」

    　　「正如我所料，我需要武尧的帮助，武尧也需要我的帮助。」

    　　「武尧放任大虞王朝走向灭亡，就是为了献祭大虞王朝，将他置换到盒子世界之外。」

    　　「但他失败了，他支付的代价不足以将他置换出去。」

    　　「而世界封印上有适者生存道果留下的能力，重复的招式无法再对封印造成影响。」

    　　「这就导致武尧无法再度将自己置换出去，除非得到我的允许。」

    　　「为此他希望我能暂时解开适者生存道果的封印，让他能继续进行置换。」

    　　「我同意了，但相应的，我要求他置换进来不朽仙的命中之人，经过之前复活不朽的失败经验，想要喊出不朽的名字，不能取巧，只能依靠运气。」

    　　「按照我的想法，这个人要有足够的运气，才能复活不朽仙。」 

    　　「后来我听说小灵涟漪相继出世，我便猜测不朽已经复活，妖城的那场战斗让我更加确信我的猜测，能跟寂灭仙打到天崩地裂的，唯有不朽仙。」

    　　麒麟仙看着陆阳的眼睛，一字一顿的说道：「陆小友，你复活了不朽，你就是她的命中之人。」

    　　陆阳如遭雷击。

    　　虽然早有怀疑，按理说不会感到意外才对，可真当事实摆在面前时，陆阳依旧有种恍如隔世的感觉。

    　　我果然是被武尧置换进来的吗？

    　　旋即陆阳面色古怪起来，考虑到我死前的情况，貌似武尧置换过去的处境是不是有点不太妙啊。

    　　武尧的一身装备和道果都在大师姐手里，自己的身体也被炸的渣子都不剩，

    　　武尧的仙躯是被置换出去了，还是被大师姐打碎了？

    　　算了，不想这幺多，武尧福缘深厚，一定会没事的。 

    　　中天帝君不可置信的看着陆阳，自己一直想离开盒子世界去外面看看，没想到陆阳就是界外之人，他急忙问道：「外面的世界究竟是什幺样子的？」

    　　「呀，小阳子你果然是本仙的命中之人！」不朽仙子笑嘻嘻的抱住陆阳，摸着陆阳的脑袋。

    　　「仙、仙子你别这样。」陆阳一时间手足无措，不知该有什幺反应，赶紧扒开不朽仙子。

    　　跟仙子相处这幺久了，陆阳也依旧不适应如此亲密的接触。

    　　「小阳子你脸红了？」不朽仙子第一次见陆阳脸红，很是新奇。

    　　「没有的事。」陆阳神色慌乱，赶紧转移话题。

    　　「仙子你对我来自外界不感到惊奇吗？」

    　　不朽仙子嗨呀了一声：「这有什幺稀奇的，本仙也算来自外界啊。」

    　　陆阳一想也对，仙子仙陨之前还没有盒子世界，她确实也算来自外界。 

    　　不朽仙子捅着陆阳的骼膊，好奇问道：「快点告诉本仙，你在外界经历了什幺，是不是自爆过？」

    　　「啊？」

    　　陆阳比刚才还要惊讶：「仙子这你都能看出来？」

    　　不朽仙子自豪叉腰，骄傲的擡起下巴：「那当然，你以为本仙自爆过多少次，有没有自爆过本仙一眼就能看出来。」

    　　「本仙早就说过的吧，你天生就适合我们不朽一脉！」

    　　陆阳张了张嘴本能的想反驳，但反驳的话怎幺也说不出口，这确实是缘分。

    　　陆阳忽然想起另一个问题：「对了麒麟仙前辈，你既然离开了手串，岂不是意味着灰豆豆知道你的位置了？」

    　　灰豆豆是谁，中天帝君很想问这个问题。

    　　麒麟仙愣了一下，帮中天帝君问道：「灰豆豆是谁？」 

    　　「就是寂灭仙。」

    　　麒麟仙哦了一声，但中天帝君依旧不明白，出声问道：「寂灭仙是谁？」

    　　没人回答他的问题，麒麟仙说道：「她当然知道会知道我的位置了。」

    　　「您不怕她？」

    　　麒麟仙轻笑一声，知道岁月仙还活着以后，不复之前的颓态：「开玩笑，我怕她干什幺？」

    　　陆阳没想到麒麟仙如此强大，难怪敢自称上古四仙第一人，果真是了不起：「您跟她战斗了？」

    　　「那没有，我让武尧去拦寂灭仙了，他不拦不行，我死了以后封印还在，他这辈子都出不去了。」

    　　麒麟仙回想起当时的场景就忍不住夸赞，武尧真是个好帮手，非常讲诚信，

    　　非常抗揍，为他制造了逃跑时机。

    　　陆阳：


    　　……

    　　武尧跟你做交易真是倒了八辈子血霉了。

 第1245章 变故 

    　　第1245章 变故

    　　「再后来，到了左史仙预言中的「大世之争」时代，帝君的手下们相继被唤醒，帝君让他们继续寻找我们四个人的线索。」

    　　「结果他的手下出去一个没一个，出去一个没一个，去月桂仙宫的没了，去佛国的没了，司雷偷摸出去没了，司命去了一趟极北之地也没了，搞得帝君整日担惊受怕的，还从太阳里搬出去了，连那幺大个的仙宫都丢下不要了。"

    　　听麒麟仙这幺说，中天帝君脸色一黑，这能怪他害怕吗，跟闹鬼一样，谁碰上这种事情不害怕。

    　　「而就在最近，他从哪不知道听说了九幽教将要凝聚轮回道果雏形的事情，

    　　便要派司衡和司适去盗取轮回道果雏形，再交给他。」

    　　「知道轮回道果形的人就那幺几个，其中最有可能告诉帝君这件事的便是幕后黑手。」 

    　　「幕后黑手不可能这幺好心的把情报告诉他，肯定有别的原因。

    　　「我便打定主意，在司适得到轮回道果形以后，和帝君翻脸，问出幕后黑手究竟是怎幺和他说的，然后我再想办法把情报告诉你们。」

    　　「谁能想到不朽和陆小友你们两个也在这里。」

    　　说到这里麒麟仙苦笑，原本打定主意一辈子不见人，想着不朽在这里也好，

    　　帝君肯定拿不走轮回道果形，他也就不用出面了。

    　　结果好家伙，帝君的计划异常顺利，司适拿到轮回道果形都快交到帝君手上了，他不得不出手和帝君交战。

    　　麒麟仙张嘴吐出战利品树苗和轮回道果维形。

    　　「这玩意就是轮回道果雏形啊，小阳子拿过来本仙瞧瞧。」这幺新奇的道果雏形不朽仙子一直没机会见到实物，难免产生好奇心。 

    　　「给。」麒麟仙把树苗递给陆阳，美中不足的是由于从胃里拿出来的，树苗上沾着许多黏黏糊糊的东西。

    　　「小阳子你别嫌弃，这可是麒麟涎，在上古时期比龙涎还要珍贵，千金难求。」不朽仙子偷偷说道。

    　　陆阳：「.……」

    　　那仙子你怎幺不拿着？

    　　陆阳和不朽仙子仔细端详轮回道果雏形，道果雏形表面有一团旋涡缓缓旋转，看的时间久了很容易失神沉醉。

    　　麒麟仙则是严肃讯问中天帝君：「幕后黑手究竟是如何跟你说的？」

    　　中天帝君不假思索的回答道：「他跟我说，炼化轮回道果雏形能让我再活一世，不过在此之前，要先把道果雏形交给他，他用完以后再还给我，我表面上答应了他，但并未真正相信他，而是打定主意拿到道果雏形以后第一时间炼化。」 

    　　麒麟仙皱眉，中天帝君的回答有些出乎他的预料：「幕后黑手要轮回道果雏形做什幺？」

    　　中天帝君摇头：「他没有告诉我。」

    　　说完他连忙捂住嘴巴，死死的盯着麒麟仙：「你对我做了什幺！」

    　　就算他沦为俘虏，也不可能老实的将事情全盘托出！

    　　麒麟仙冷笑：「忘了吗，我的道果还是弱肉强食道果雏形的上位道果！」

    　　弱肉强食道果雏形，胜者可对败者享有支配权，朱天正是依靠这个能力才稳坐妖帝位置。

    　　中天帝君麒麟仙同为仙人，自然不会完全被支配，但麒麟仙想让中天帝君说实话还是轻而易举的。

    　　陆阳拿着树苗在一旁也在思考这个问题，幕后黑手要轮回道果雏形做什幺？

    　　也想再活一世？ 

    　　听帝君的描述不太像啊，要是想再活一世还能把道果雏形还给帝君？

    　　可若是说谎，这谎言未免太容易戳穿了。

    　　再者说，幕后黑手那幺谨慎的人，如何保障帝君不会贪墨了道果雏形？

    　　想到这里陆阳忽然神情剧变，想到一种极为可怕的可能：「不好，幕后黑手就藏在附近！」

    　　以幕后黑手的实力，他根本就不怕麒麟仙拿到轮回道果维形！

    　　「呵呵，你这小辈反应倒是挺快。」

    　　一只黑色大手突元出现在陆阳旁边，欲要抢走轮回道果雏形。

    　　「你敢！」

    　　麒麟仙立即反应过来，和黑色大手对掌，两人碰撞产生的气浪直接将陆阳和中天帝君吹飞，他们两人唯一的区别就是一个被吹得远，一个吹得近，麒麟仙也没有好到那里去，力量不敌黑色大手主人，直接被击飞。 

    　　一道被黑雾笼罩的身影缓缓浮现，他从始至终就在这里，谁都没有发现他！

    　　「麒麟，看来三十万年过去，你的本事倒是涨了一丁点，若是之前你接我一掌飞的可比现在还要远。」

    　　伴随着身影笑声，黑雾不停变换形态。

    　　麒麟仙从废墟中飞出，抖掉身上的碎屑，死死的盯着那道身影，用近乎咆哮的语气喊出对方的身份。

    　　「幕后黑手，第六仙！」

    　　麒麟仙的手掌隐隐作痛，断掉的骨头迅速恢复。

    　　适者生存道果还有一个作用，战胜敌人以后会变得更强，他现在的状态比和帝君战斗时还要强大，可谓此生巅峰，却依旧不敌幕后黑手一掌！

    　　幕后黑手漫不经心的笑着：「不朽重伤未愈，莫非你以为仅凭你一人就能保住轮回道果形？」 

    　　「不试试看怎幺知道！」麒麟仙摇身一变化回原形，麒麟踏天咆哮，麟眸充血。

    　　他有多痛恨三十万年前的自己，就有多想杀死幕后黑手！

    　　「你究竟是谁！」不朽仙子一改往日懒散，喝问黑雾身影，她尝试用神识钻进黑雾，却被挡在外面。

    　　幕后黑手不答，黑雾中的眸子幽幽盯着不朽仙子，声音如同万古不化的寒冰，带有无尽怨恨：「不朽，你可真难杀啊。』

    　　「我在问你是谁！」不朽仙子怒火中烧，庞大的仙识让整片空间都在颤抖。

    　　「死前我会告诉你的！」

    　　幕后黑手瞬间移动到陆阳面前，去抢夺轮回道果雏形，麒麟仙早就料到幕后黑手的目标是这个，动用空间法术也来到陆阳身边。

    　　「先过了我这关再说！


    　　麒麟仙张开血盆大口向其咬去！

    　　幕后黑手神情也冷下来，擡手蹦碎麒麟仙的牙齿：「不知死活，就凭你也敢来碍事！」

    　　「什幺天生地养的精怪，不过是一头没爹没妈的畜生罢了！」

 第1246章 幕后黑手的强大 

    　　第1246章 幕后黑手的强大

    　　「给本少爷死！」

    　　鄯都空间内，大日横空，孟景舟临阵突破，拳法脱胎换骨，真正重现上古无敌势，所向脾，在对拳中一拳打崩影子自己，

    　　不少鬼影见到这一幕抱成一团瑟瑟发抖，孟景舟的阳气太过旺盛，是他们的天敌。

    　　「总算搞定了。」

    　　孟景舟擦拭额头汗水，没有道果雏形真麻烦，解决个对手打了这幺半天。

    　　「孟师兄你没事吧。」蛮骨过来关心孟景舟，递上毛巾。

    　　孟景舟潇洒一笑：「我能有什幺事，老陆在外面不知道什幺情况了，怎幺这幺半天都没回来，我出去看看。」

    　　孟景舟打开鄯都空间之门，探出半个身体，中山郡满目疮，遍地残骸，一道道凌厉杀机铺天盖地，席卷而来。 

    　　他看到天上两名仙人在激烈战斗，一名仙人和传说中的麒麟一模一样，另一名仙人浑身被黑雾包裹，不知身份。

    　　天上地下都是两人战斗的痕迹，空间破碎，罡风乱流，爪痕咬痕。

    　　孟景舟：


    　　这是发生什幺了，外界不应该是老陆和司衡神君在战斗吗？

    　　正当孟景舟准备抽回身子返回鄯都空间醒醒脑子的时候，就见不远处有三道身影飞驰而来，简直是不要命的在飞奔，余波在他们身边炸开，直接将三人炸飞，三人重整旗鼓依旧在跑。

    　　「等一等，让我们也进去！」盗王拎着司衡神君和司适神君看到孟景舟大喜，赶忙往这边跑。

    　　中山郡被炸的面目全非，他们根本分辨不出来原来的鄯都空间入口在哪里，

    　　幸好孟景舟开门了。 

    　　盗王第一次觉得速度道果形这幺好用，真是能救命的啊。

    　　盗王和两名神君一股脑的冲进鄯都空间，把孟景舟撞得人仰马翻。

    　　「救命之恩无以为报，我支持你当孟家家主。」盗王瘫在地上喘着粗气，真是捡回一条命。

    　　孟景舟一把拎住盗王衣领：「谁管什幺家主，外面发生什幺了？」

    　　盗王摇头，两位神君的反应跟他差不多：「不知道啊。」

    　　原本他们听麒麟仙的命令，老老实实躲到远处，不敢看也不敢听麒麟仙那边发生了什幺。

    　　过了没多久，就听见天空中传来激烈的打斗声，麒麟仙似乎很愤怒，一副吃人的模样，司适神君拜师以来从未见过老师露出那种表情。

    　　三人顾不得多想，满世界逃跑，他们可不敢往陆阳那边跑，陆阳那边更危险。 

    　　此时陆阳正背着青锋剑绕着中山郡乱跑，树苗和轮回道果雏形被他放进了青锋剑小世界中。

    　　若非他拥有不朽道果雏形，此刻早就余波打的遍体鳞伤。

    　　麒麟仙虽然出奇愤怒，简直是杀红了眼，但明显愤怒不能增加他的战力，被幕后黑手完全是压着打。

    　　中天帝君不知所踪，不知是趁机逃走了还是躲到哪里去了。

    　　幕后黑手的目标就是轮回道果雏形，所以陆阳逃到哪里战场就转移到哪里，

    　　搞得陆阳既不敢逃到鄯都空间，也不敢离开中山郡的范围，战场但凡转移到其他地方，都会给那里带来灭顶之灾。

    　　陆阳也没有闲着，一直施展「预知未来」，不可能的未来呈现在他面前，以此确认幕后黑手没有动用时间线道果。

    　　想到这里陆阳扭头看向伤痕累累但依旧咆哮嘶吼的的麒麟仙，让受伤的速度远超自愈速度，幕后黑手无需动用道果，仅依靠纯粹的力量就能碾压麒麟仙。 

    　　「麒麟仙前辈，他在激怒你，别中计！」陆阳用神识传音，幕后黑手一现身麒麟仙便压制不住火气，挑后更是怒火中烧，气血之力沸腾，沸反盈天，淹没中山郡，简直是不要命的打法。

    　　这也符合陆阳对幕后黑手的印象，虽然强大却喜欢使用计谋，除了不朽仙子仙陨，幕后黑手来不及离开被迫和上古四仙大战以外，幕后黑手其他几次出手都不是亲力亲为。

    　　奇怪，这次他为何亲自动手了？

    　　麒麟仙闻言冷静下来，调整呼吸，是了，他本来就不如对方，若是还要被对方牵着鼻子走那便更加糟糕。

    　　「碎山河！」

    　　麒麟强忍疼痛蹄踏山河，强势压塌，虽然冷静下来，却依旧每一击都饱含杀意，毫不留情。

    　　今日纵然身死道消也要咬下对方一块肉！

    　　「呵。」 

    　　幕后黑手发出微不可查的嘲笑声，以他的修为自然能听到陆阳传音，不过区区一头麒麟即便冷静下来又能怎样，手下败将依旧是手下败将。

    　　轰一一幕后黑手擡手撑住麒麟仙的蹄子，猛地向下一拽，麒麟仙失控坠落大地，砸出不知几何深的深坑。

    　　对方都没有施展法术神通，仅凭拳脚就能镇压麒麟仙，根本不给适者生存道果施展的机会。

    　　麒麟仙打开储物戒，各种仙珍奇药跟不要钱一样往嘴里塞，伤势迅速恢复，

    　　麟角发光，有符文在闪烁，这是他的天生神通，在金丹期时便能用麟角击碎山岳，跟应天仙较量时，应天仙都要避其锋芒。

    　　他冲破大地杀向幕后黑手，电光火石间幕后黑手抓住麟角，反手摔在地上，

    　　摔得麒麟仙大口吐血，身体里传来沉闷响声，骨头不知道断了多少根。 

    　　忽然间风云骤变，辟邪神雷轰然落下，狠狠砸向幕后黑手。

    　　掌控天劫的仙人化身降临世间，目光如炬，神圣威严。

    　　应天仙化身扫视一圈，遍体鳞伤的麒麟仙，拼命逃跑的陆阳，以及被黑雾包裹的那道永远忘不掉的身影，瞬间明白发生了什幺。

    　　就不能换一种叫我过来的方法吗，非得骂我！

    　　这个念头一闪而过，应天仙的注意力立即转移到黑雾身影身上，一如既往的难对付，他的辟邪神雷连对方的黑雾都没有劈开。

    　　该死，仅凭一道化身可对付不了幕后黑手。

    　　「应天！」见到老友，麒麟仙躺在坑中激动大喊，上古四仙中，他和应天仙关系最好。

    　　「别废话，回头再叙旧，能不能起来！」

    　　「能！」麒麟仙抖擞精神，重燃气势飞至天空，和应天仙并肩作战。

 第1247章 我可以放过你们 

    　　第1247章 我可以放过你们

    　　陆阳骂完应天仙以后赶紧从第六仙底下逃走，同时精神空间里传来不朽仙子焦急的催促声。

    　　「云丫头搞定了没有？」

    　　「烦请仙子前辈忍耐一下，若是贸然出手，对方见势不妙可能遁走，我很快就能布置好。」

    　　……

    　　天雷昭昭，中山郡已经沦为雷霆汪洋，土地焦黑，滚滚雷音浩荡，划破长空千万里，又有风暴肆虐，飞沙走石，若是仙识外放顷刻间便会被吹散，干扰第六仙的感知。

    　　甘露降临，治愈麒麟仙的伤势。

    　　应天仙屹立于雷霆汪洋之中，头顶三千仙雷，脚踏地火风水，是当之无愧的天劫之主。

    　　「上清仙雷！」

    　　若说降临时施展的辟邪神雷是顺势为之，那这次的上清仙雷便是蓄势而发，威力不可同日而语！ 

    　　浩荡仙雷犹如洪水汹涌澎湃，冲向第六仙。

    　　第六仙的黑雾仿佛能阻挡世间一切事物，逆流而上，瞄准的并非应天仙而是麒麟仙。

    　　他动作又急又快又准，应天仙和麒麟仙都没有反应过来。

    　　第六仙轰隆一掌击穿麒麟仙的胸膛，胸膛雷光绽放，轰然炸开，整个仙躯化作雷霆。

    　　雷霆散开在远处重新凝聚成麒麟仙的模样。

    　　麒麟仙化作雷电之躯，能够在雷霆汪洋中肆意穿梭。


    　　适应环境，适者生存。

    　　「雷电之躯？」第六仙之所以没有第一时间去对付应天仙，便是因为应天仙是以雷电之躯降临的，不太好处理，没想到麒麟仙反应这幺快，也顺应环境化作雷电之躯。

    　　不过也仅仅是有点麻烦罢了。

    　　「太清仙雷！」

    　　「玉清仙雷！」

    　　应天仙疯狂催动应劫道果，逼迫自己在最短时间制造出三清仙雷。

    　　三清仙雷诛仙灭魔，镇压乾坤，威力之大释放之后就算是应天仙自己都难以收放自如，在上古时期唯有不朽仙子有本事接下这一招。

    　　上清仙雷化作雷霆洪水，太清仙雷化作斧钺剑戟千般仙兵，玉清仙雷化作六面盾牌，组成正方体，将第六仙和上清仙雷、太清仙雷封锁其中。

    　　正方体无比刺目，释放完全仙光，陆阳只是擡头看了一眼便双目流血，瞬间致盲，双眼废掉，要知道他现在相当于半仙，却连看一眼都做不到，难以想像第六仙正面面对的三清仙雷是何等威力。

    　　陆阳以不朽道果雏形治好双眼，尽可能远离战场。 

    　　他知道仅凭三清仙雷是不可能战胜第六仙的，若是这一招管用，四仙和幕后黑手早在上古时期就分出胜负了。

    　　果不其然，只听轰的一声，第六仙不知施展了何种手段，又或者是凭藉纯粹的力量，将玉清仙雷化作的正方体轰开一道口子，黑雾不规则的扭曲，这是此前没有过的情况，显然是三清仙雷对他造成了影响。

    　　在第六仙轰开缺口的那一瞬间，麒麟仙藉助雷电力量加速，就连速度道果都难以达到这种神速，他全身化作雷电之躯，唯有麟角还是原本的样子。

    　　麟角撞向第六仙黑雾，犹如石沉大海，难以寸进分毫。

    　　应天仙手持斧头劈向第六仙后脑勺！

    　　这是他用麒麟仙储物戒中的材料，临时炼制而成的仙器，由于时间仓促，仅能使用一次。

    　　一次就够了！

    　　第六仙擡手捏住斧头，用力捏碎！

    　　「倒是比在上古时期的战斗跟配合了一些。」

    　　上古时期和幕后黑手战斗前，四仙主要是相互切磋，并没有联手战斗的经验，建立薪火王朝之后，他们努力钻研各自特点，思考如何联手战斗才能发出最大化战力。

    　　第六仙吐出数种仙火，仙火在触碰到两仙的雷霆之躯时瞬间炸开，将两人躯体炸碎。

    　　雷火乃是世间极爆之物，两者触碰自然会产生爆炸。

    　　两人想要再度凝聚雷霆之躯时，仙火继续寻找两人，再度爆炸。

    　　这种程度的爆炸虽然伤不到两人的本源，却可以让两人什幺事情都做不成，疲于凝聚雷霆之躯。

    　　「你们若是愿意将轮回道果雏形交付与我，并发誓不再与我为敌，我可以放过你们。」 

    　　第六仙慢悠悠的说道，一副商量的口味：「毕竟我并非嗜杀之人，只要你们不挡我的路，你们的死活又有什幺关系？」

    　　两人怒火中烧，第六仙完全就没有把他们放在眼里。

    　　即便隔着黑雾，依旧能看出来第六仙在摇头，似不能理解两人的行为：「而且你们何必为了别人搭上自己的性命？」

    　　若说在上古时期四仙不清楚他的实力跟他战斗倒是说得过去，可经历上古一战，认清实力差距后，他们居然还敢不知死活的挑战自己。

    　　麒麟仙怒吼一声，不再保持雷霆之躯，变回原本的形态，这些仙火威力平平，只是对雷霆之躯有威胁，用仙躯很容易就能抵挡这些仙火。

    　　应天仙则是利用麒麟仙储物戒里的几块仙金，临时炼制了几块甲片护在周围，阻挡仙火。

    　　两人皆没有回答第六仙的问题，第六仙的理念和他们截然不同，即便回答了又能怎样，还能让第六仙同意他们的观点不成？ 

    　　「是你们要找死的。」

    　　第六仙语气平淡的说道，决定两人生死，瞬间移动到麒麟仙面前，麒麟仙瞳孔骤缩，第六仙的速度比刚才还要快！

    　　第六仙掐住麒麟仙的脖子，直击门面，麒麟仙的头颅如同西瓜一般炸开！

    　　麒麟仙的头颅缓慢长出，应天仙催动应劫道果天降甘露，第六仙抡起麒麟仙，砸碎甘露形成的祥云。

    　　见第六仙往自己这边冲来，应天仙连忙以三十三重天劫拦截，第六仙把麒麟仙顶在前面，挡住所有天劫，另一只手抓住应天仙的脖子。

    　　「以为有雷电之躯我就碰不到你了吗？」

    　　分明是雷电之躯，应天仙却生出凡人溺水般的窒息感。

    　　这是什幺手段？！

    　　忽然冰雪蔓延千万里，霎那间覆盖整个中山郡，极寒天气仿佛连时间都能冻结，陆阳体表都长出一层冰霜，要用尽全力才能挣脱！ 

    　　应天仙见状当即催动应劫道果，再度召唤天劫，天雷滚滚，夹杂着无尽仙火，这一次仙火并未和天雷发生爆炸，而是很契合的融合在一起。

    　　天雷勾动地火，犹如创世大劫，威力无与伦比，比三清天劫还要恐怖，黑雾都有丝丝缕缕消散的迹象，迫使第六仙不得不暂时松开麒麟仙和应天仙。

    　　仙火玄冰相伴的九重仙降临，咬牙切齿的盯着第六仙。

    　　原本他正在五行宗和天魁先生论道，察觉到西方有波动，疑似爆发了仙战，以至于隔得这幺远都能感受到。

    　　于是他便顺着波动往荒州赶来，飞到一半波动消失，应该是仙战结束了，出于好奇他继续往荒州方向飞行。

    　　即将到荒州的时候，就见更加剧烈的波动传来，交战力度远超刚才的仙战！

    　　抵达中山郡后，就看到第六仙同时控制住了麒麟仙和应天仙，他容不得多想便出手，施展极寒领域延缓时间流速，天降仙火攻击第六仙。 

    　　但仅凭仙火是威胁不到第六仙的。

    　　应天仙立即明白过来九重仙的意思，施展天雷配合，才有了现在的局面。

    　　「第六仙……」

    　　九重仙饱含怒火的怒吼还未喊出来，就见第六仙掐手施法，九十九座山岳拔地而起，紧接着飞向九重仙，直接将其锤进山里，连绵山岳不断倒塌，直到撞击最后一座山岳才停下。

    　　(本章完)

 第1248章 既然来了，就别想走了 

    　　第1248章 既然来了，就别想走了

    　　九重仙想要挣脱第六仙的束缚，但他早在上古时期便见识过对方的力量，根本不是他能抗衡的。

    　　短短一瞬间他的身躯便不知被第六仙锤爆多少次。

    　　「换人！」

    　　九重仙切换人格，让好战人格掌握主动权。

    　　好战人格也不含糊，既然正面无法抗衡第六仙，那便换一个思路，控制身体以后当即施展土遁钻进土中，逃出生天，和应天仙麒麟仙汇合。

    　　……

    　　「外界什幺样了，打完了吗？」孟景舟在酆都空间坐立不安，刚才惊鸿一瞥，麒麟仙被压着打，对手强大到出人预料。

    　　而且老陆在外界也不知道什幺样了。

    　　「再去看看。」

    　　上次孟景舟探出半个身体，这次他只探出去一个脑袋。

    　　然后他看见四名仙人大打出手，简直是打疯了，血撒苍穹，天崩地裂，如同世界末日。

    　　怎幺还越打越凶了？

    　　他哆嗦了一下，脑袋赶紧钻回去。

    　　抽回去前用余光看到老陆活蹦乱跳的，不像是有事的样子。

    　　……

    　　麒麟仙擡起蹄子，突然给了应天仙和九重仙一人一蹄，两仙踉跄后退几步，相继大喊：「我认输！」

    　　麒麟仙战胜应天仙和九重仙，利用「弱肉强食」的特性，修为更进一步，肉身变得无比强横，此刻的他是当之无愧的上古四仙之首！

    　　应天仙和九重仙联手施展无穷天劫，混沌、阴阳、五行全部交织在一起，原本这些天劫就足够强大，任何一种单独拎出来都足以让天下修士谈之色变，如今这些雷劫跟不要钱一样出现，经过九重仙强化后，威力更是匪夷所思。 

    　　若是半仙将这种天劫当做成仙劫，一个都活不下来！

    　　天劫素来是遵循天衍四十九规则留一线生机，而这次是生机全无，自古以来都没有出现过如此恐怖的劫难！

    　　无量天劫铺天盖地，狂暴到足以把任何修士吓到失去思考能力的程度。

    　　第六仙一脚震碎大地，大地龟裂，被强化过的仙山化作坚实的护盾，却在无量天劫面前连三息都坚持不到便土崩瓦解。

    　　这相当于两种道果合二为一，没有长期磨合是很难做到这一点的。

    　　「为了战胜我还真下功夫了。」

    　　第六仙依旧是那副不疾不徐的语气，不像是被围攻的中心，反而像是高高在上坐在上面的评委。

    　　此刻应天仙掌握着战场主动权，他以天地为熔炉，以灵力为薪柴，以无量天劫为烈火，要炼化第六仙！ 

    　　「这是把我当做仙器在炼制啊，不错的炼制手法。」

    　　第六仙身边的浓雾越发浑浊漆黑，无量天劫确确实实能影响到他精心炼制的黑雾。

    　　天劫仿佛无穷无尽，黑雾也仿佛无穷无尽，原本激烈的战场陷入诡异的平衡中。

    　　突然万妖之王的嘶吼打断了这一平衡，麒麟仙藉助无量天劫隐藏自己，就等第六仙无心关注他的时候偷袭！

    　　然而第六仙依旧能分出精力应对麒麟仙，他一拳轰向麒麟仙，麒麟仙却像是幻影一般穿透了第六仙，攻击落空。

    　　「幻影？不，是正立无影。」

    　　大神通正立无影，可暂时虚化自己，虚化的时候敌人无法攻击到自己，自己也无法攻击到敌人。

    　　麒麟仙穿过第六仙来到他的身后，门户大开！ 

    　　就是现在！

    　　经过强化的麒麟仙力道远超从前，他用尽全身力气，双蹄猛地砸向第六仙后背！

    　　后背的黑雾顿时变得稀薄！

    　　还不够！

    　　麒麟仙张嘴，吐出数件仙器，是九重仙带来的。

    　　不管这些仙器原本有什幺用处，此刻只有一种用处——自爆！

    　　数件仙器同时自爆，在耀眼的无量天劫中，依旧无比刺目，仿佛萤火虫中的太阳！

    　　轰——

    　　仙器大爆炸，麒麟仙挨的最近，肉身直接被炸掉大半，骨头都融化了许多，但他依旧不知疼痛的在大笑。

    　　「哈哈，第六仙你活该！」

    　　第六仙的黑雾终于破开，他的后背同样受伤了！

    　　这是九重仙出现以来麒麟仙第一次说话。 

    　　三仙并肩作战，从始至终谁都没有说话，甚至连点头打招呼这种动作动没有，配合的却异常默契，这套配合在心中已经排练了千万遍。

    　　第六仙后背的黑雾再度凝聚，他缓缓转身准备对麒麟仙出手。

    　　麒麟仙当即转换成雷电之躯炸开，化作无数电流在极远处凝聚，再度藏在无量天劫中。

    　　「真烦人啊。」

    　　正当三仙觉得计划成功，准备再接再厉的时候，第六仙忽然消失不见！

    　　无量天劫肆虐，影响的不止是第六仙的仙识，还有应天仙三人的仙识，他们要幺撤掉无量天劫，要幺就用眼睛去找！

    　　「他在你们身后！」

    　　站在麒麟仙的视角刚好能看到第六仙的位置，第六仙不知道施展了什幺手段，消失后瞬间出现在应天仙和九重仙身后！ 

    　　应天仙和九重仙同时施展正立无影想要躲开第六仙，岂料第六仙也会正立无影。

    　　同时施展正立无影就相当于谁都没有施展，第六仙能触碰到他们！

    　　第六仙伸出大手扣住两人的头颅，头骨咯吱作响，以肉眼可见的速度变形！

    　　他双臂用力，将两人头颅碰撞，沉闷的声响听着极其瘆人，虽然痛到无以复加的程度，应天仙和九重仙依旧没有喊疼！

    　　第六仙不满意两人的反应，掉落种子生出荆棘。

    　　第六仙扣住两人急速飞升，他要将两人狠狠摔在荆棘上！

    　　然而就在他飞到三分之二的时候，忽然砰的一下，居然再也飞不上去了！

    　　他一拳砸在屏障上，屏障居然只是荡起涟漪。

    　　通过涟漪扩散，屏障终于显露出来！ 

    　　从屏障的弧度看，整个中山郡都被屏障扣住！

    　　有人趁着他战斗的时候施加了封印！

    　　此前他居然毫无察觉！

    　　「是谁！」

    　　他扔下应天仙和九重仙，此刻这两人已经不重要了。

    　　「既然来了，就别想走了。」

    　　空间波动荡起波纹，云芝浮现出来，面无表情。

    　　她没有散发任何气息，仅仅只是站在那里，便能成为战场的焦点，给人无与伦比的希望。

    　　实际上早在麒麟仙和中天帝君大战的时候，陆阳见势不妙，不确定谁胜胜负，豆豆仙子受伤无法出手，便立即请来了大师姐。

    　　只不过后来麒麟仙战胜了中天帝君，云芝也就没有露面的必要，她站在一旁，静静听麒麟仙讲述事情的来龙去脉。 

    　　而后幕后黑手出现，想要抢夺轮回道果雏形，云芝这才行动起来。

    　　东海之战，云芝和灰豆豆交手，灰豆豆不敌，施展多种遁术逃之夭夭。

    　　云芝料定第六仙是比灰豆豆还要强大的存在，他若是铁了心的想要逃走，即便是有仙子和自己两人在这里都不见得能拦得住。

    　　为此她藉助大夏国运之力，在中山郡构建出一套屏障，确保第六仙想逃都逃不走。

    　　应天仙险些笑出声来，他看到陆阳在这里的时候，便料定云芝肯定会出现。

    　　终于撑到现在了！

    　　(本章完)

 第1249章 让我看看你到底是谁！ 

    　　第1249章 让我看看你到底是谁！

    　　中山郡上空，气氛肃杀，时间仿佛在这一刻定格，谁都没有行动。

    　　陆阳松了口气，总算是在第六仙发现之前布置好屏障了。

    　　不知什幺时候，中天帝君出现在陆阳身边。

    　　云芝在布置屏障的同时，顺便将逃走的中天帝君抓了回来，对陆阳委以重任，让他看着中天帝君。

    　　虽然陆阳觉得大师姐有些太看得起自己了。

    　　「帝君，我劝你不要想着逃跑。」陆阳看出帝君有趁乱逃跑的念头，慢悠悠说道。

    　　「你曾尝试私吞轮回道果雏形，说这话的时候第六仙就藏在一旁听着，你觉得第六仙会放过你吗？」

    　　中天帝君脸色变了又变，不得不承认陆阳说的是实话，第六仙的强大超出他的想像。 

    　　倘若他打破屏障，那逃跑的可不止是他，还有第六仙。

    　　到时候等第六仙找上门来，那自己就是死路一条！

    　　第六仙望向对方，平淡的语气中第一次有了些许凝重，黑雾也收缩到了极限，组成类似盔甲的东西，防止对方突然动手。

    　　旋即第六仙轻笑起来：「云芝，以你如今的状态，又能出手几次？」

    　　「若我所料不错，你随着时间推移，会逐渐合道，你出手次数越多，变回加速这个过程，届时你又当如何，莫非你想尽快合道不成？」

    　　应天三仙闻言齐齐一惊，第六仙的话是什幺意思，什幺叫合道？

    　　原本准备放松的陆阳神情凝重起来，应天三仙不知内情，但他却听懂了，难不成大师姐会越来越接近合道状态，再度以身合道，而且无法再跟第一次一样退出合道状态？！ 

    　　然而第六仙的话却没有让云芝流露出半分感情，她只是淡淡开口，用不容置疑的口吻阐述两则事实。

    　　「你搞错了两件事。」

    　　「首先，我还有很多次出手的机会。」

    　　「其次，你的对手不是我。」

    　　云芝语调一变，变得极为有感情，怒气冲天，和云芝往日形象大相迳庭。

    　　「你的对手是我！」

    　　在场之人都听出来这道声音的来源，意识到发生了什幺。

    　　「不朽借用了云芝道友的身体？！」应天仙错愕，还能这样？

    　　既然第六仙与不朽仙子有不共戴天之仇，云芝自然不会越俎代庖，参与到这场仙战当中。

    　　不朽仙子稍微活动了一下身体，云丫头的身体确实好用，足够她发挥出全部实力。 

    　　轰——

    　　不朽仙子不给第六仙任何反应的机会，眸光寒冷如刀，化身炽热闪电横空疾驰，犀利挥拳杀向第六仙！

    　　第六仙不惧任何人，选择正面迎击！

    　　挥拳碰撞，在两人接触的一瞬间，附着在拳头上的黑雾承受不住不朽仙子这一拳的力量，立即溃散！

    　　这是方才应天三仙联手才能做到的事情！

    　　黑雾快速重新凝聚，第六仙眼眸同样冰冷：「看来你新的身体确实很好用。」

    　　不朽仙借用云芝身体，这种情况下他很难绕过不朽仙夺取轮回道果雏形，僵持下去也没有好结果。

    　　不如另寻机会。

    　　第六仙与不朽仙子交手，仙子拳法霸道无比，第六仙且战且退，一直退到屏障边缘。

    　　他趁机一拳砸在屏障上，但屏障并未预料中破碎，而是荡起一圈圈波纹，传递到屏障各个部分，这一拳的力量被屏障吸收。 

    　　若给他时间，区区屏障自然拦不住他，但不朽仙子怎幺可能给他机会。

    　　「休想逃走！」不朽仙子杀了上来，却显得圣洁无瑕，天外飞仙。

    　　两人接连碰撞，虚空破碎，余波震荡，道音响彻天际，原始符文交织成海，溃散成光粒。

    　　就连应天三仙都没有见过如此盛怒的不朽仙子，简直是人挡杀人神挡杀神，他们有心插手却无法付诸行动，在如此高强度的战斗中，双方高速移动，他们的攻击很有可能打中的并非是第六仙而是不朽仙子。

    　　不朽仙子对第六仙出离的愤怒，并非都是因为第六仙杀死了自己，而是愤怒自己死后，让四仙陷入极度悲伤，让小荷小灵涟漪三人失忆后依旧伤心欲绝！

    　　以及后面出现的可叹又可恨的灰豆豆，薪火王朝覆灭，四仙躲藏三十万年。

    　　一切皆她而起，她觉得自己对不住这些人！ 

    　　仙子拳法强横无比，神威盖世，强势绝伦，任何强者在她面前都将黯然失色。

    　　虽说是上古五仙联手推延出道果之路，但实际上仅凭不朽仙子一人亦可，换言之上古大世，半仙如雨，皆起源于不朽仙子！

    　　不朽仙子拳法灵活多变，看似毫无规律可言，实则都在仙子拳法的变化之内。

    　　麒麟仙看到不朽仙子施展仙子拳法，浑身隐隐作痛，想起上古时期的事情。

    　　仙子拳法起源于草药，每一拳都代表一种草药功效，按理说只要挨打次数够多，就能适应仙子拳法，可问题在于草药和草药之间组合以后会有新的功效，草药相互组合，数量无穷无尽，根本不可能适应的过来！

    　　尽管黑雾在不断凝聚，但第六仙身上的黑雾都在无规律的抖动，这意味着他很难再精密控制这团黑雾！

    　　不朽仙子心中憋着一口气，第六仙不动用道果，那她也不动用道果，要堂堂正正的战胜他！ 

    　　第六仙意识到不朽仙子的拳头都瞄准了门面，转攻为守。

    　　虽然暂时挡住，可他发现不朽仙子的拳头变得越来越快，越来越重。

    　　战斗之初并非不朽仙子的真正实力，毕竟修炼体系不同，她又是第一次借用云芝的身体，需要一个熟悉的过程，此刻她正在通过战斗逐渐适应云芝的身体。

    　　不朽仙子眸光炽热，双拳都在发光，只听最后轰的一声巨响，敲开第六仙双臂，敲开第六仙门面！

    　　即便第六仙用其他部位的黑雾往门面上聚拢都无用，依旧挡不住这蓄势一击！

    　　「遮遮掩掩不敢见人，让我看看你到底是谁！」

    　　轰——

    　　笼罩在第六仙的黑雾被彻底击溃，露出一张不朽仙子和应天三仙都格外熟悉的脸！

    　　「姚圣！」

    　　上古时期唯一学会大神通言出法随者，姚圣。

    　　(本章完)

 第1250章 姚圣 

    　　第1250章 姚圣

    　　「姚圣，是你！」

    　　所有人惊，第六仙居然是一个他们认知中早已死去的人，而且谁都听过这个人的名字。

    　　言出法随姚圣。

    　　「姚圣是谁？」中天帝君皱眉，他没听过这个名字。

    　　陆阳瞧了一旁的中天帝君一眼，你怎幺谁也不认识，不过问道宗素来有优待俘虏的传统，便好心介绍道：「就是上古时期那名掌握言出法随的修土。」

    　　「原来是他？」

    　　中天帝君恍然大悟，只知道上古时期有一位天骄掌握了近乎失传的言出法随，同阶无敌，一生从未战败，只不过刚普升渡劫期不久后便陨落，导致言出法随这项神通从此失传。

    　　中天帝君多次寻找关于言出法随的蛛丝马迹，都没有找到。 

    　　在天骄无数，渡劫半仙随处可见的上古，姚圣并不起眼，以至于连名字都没有流传下来。

    　　究其原因就在于他陨落的太早了，在渡劫期之前，他确实风光无两，一整片星系都流传着他的传说。

    　　可上古时期的天骄，哪个没有类似的传说，哪个不是击败了无数号称同阶无敌的天骄，踩着他们的脑袋，登上了某片星系的天骄第一位置。

    　　真正能决定他们强弱的，还要看渡劫期。

    　　很可惜，姚圣陨落的太早，还没有和其他天骄进行过对决便死在不朽仙子手中，连拿得出手的战绩都没有。

    　　就连应天仙等人也只是听闻姚圣之名，没有和他进行交手，他们没有想到姚圣是这等强敌。

    　　陆阳记得按照不朽仙子的说法，是她打伤姚圣，姚圣把自己保护的太好，没挨过什幺打，喊了一句「疼死我了」，结果就死了。 

    　　死的有点草率，说起来算自杀。

    　　「上古时期你打破我的绝对防御，现在你打穿我的黑雾，不朽，你还真是难对付啊。」

    　　姚圣语气中透露着一股怨恨意味，简直就像宿命一般，类似的事情在不断上演。

    　　记住我们网

    　　身为言出法随使用者，一路走来想偷袭他的人数不胜数，他怎幺不可能用言出法随给自己增加防御，但令他没想到的是不朽仙子居然如此强大，打破他用言出法随施展的绝对防御。

    　　为了和尚未成仙的岁月仙战斗，他的绝对防御连时间攻击都能挡下，除此之外还能抵挡空间诅咒等一切类型的的攻击，然而他准备的如此周全，却被不朽仙子以纯粹的力量击穿。

    　　简直匪夷所思，其他星系的天骄都这般强大吗？

    　　他在很早之前就用言出法随给自己下了保命手段，能帮助他假死脱身，为的就是防止这种情况发生。 

    　　通过这次交手，他意识到人外有人天外有天，藉助假死隐忍起来，像是不存在一样。

    　　「不朽，你趁我不备偷袭于我，胜之不武，也好意思质问我为何要杀你？」

    　　「是你先覆灭无辜小部落在先！」不朽仙子怒道，当时姚圣要覆灭某个小部落，情况紧急，她不得不出手。

    　　而且只能偷袭，她和姚圣同为渡劫期，一旦开战，那个小部落定然会被波及。

    　　她所在的部落便是因为两名强者交手才消失的，只留下她一人活着，那场战斗甚至是无心波及到的，她最不希望再有这种事情发生。

    　　「凡人不识天威，冒犯与我，如何杀不得。」姚圣冷声道。

    　　他生来高高在上，凡人不过是取悦他的玩物，甚至修士在他眼中都只是大一点的玩物，若是玩物不顺从他，杀之又如何。

    　　「姚圣是怎幺偷偷成的仙，用言出法随阻挡了我的探查吗？」应天仙喃喃自语，心中仍有疑问。

    　　他的应劫道果掌控天劫，成仙劫是不可能瞒得过他的应劫道果的。

    　　这说明姚圣先于他成仙。

    　　还是不对，言出法随到底是神通而不是道果雏形，神通是不可能骗得过他的应劫道果雏形的。

    　　除非—

    　　应天仙瞬间反应过来：「他的道果是言出法随！」

    　　唯有将言出法随升华为言出法随道果形，才能骗的过自己的应劫道果雏形，偷偷成仙！

    　　言出法随道果，这是一种谁都不熟悉的道果，其究竟能做到何种程度，谁也不知道！

    　　「挺热闹啊。」陆阳身边忽然响起一道较为熟悉的声音。

    　　陆阳扭头一看，是老农打扮，毫不起眼的姜平安，于是连忙行礼：「原来是姜平安前辈，您怎幺来这里了？ 

    　　姜平安幽幽看着陆阳，废话，在我地盘上闹出这幺大动静，快把世界都打穿了，我能不来吗？

    　　真当你有云芝道友和不朽道友罩着，全世界就都是你的了？

    　　而且没有他的允许，云芝怎幺可能随意动用国运之力，真以为我的国运之力是个人都能借用的？

    　　为了防止姚圣逃走，姜平安让云芝调动了大夏的全部国运之力。

    　　陆阳想了想，似乎他从未见过姜平安出手：「来都来了，您老也上去露两手？」

    　　姜平安没好气的白了陆阳一眼，这小子就没安什幺好心，不朽仙子和姚圣战斗的时候他就来了，那种战斗可不是他能参与的。

    　　「可别，我这把老骨头可经不起折腾，而且我的道果也不适合战斗。」

    　　「云芝道友叫我来你这边，是叫我帮你看住中天帝君，免得他搞出什幺幺蛾子。」 

    　　云芝知道单凭陆阳一人看住中天帝君有难度，叫来了帮手。

    　　姜平安笑眯眯的看着中天帝君：「不过看起来他挺老实的。」

    　　「墨清水道友于废墟之上建立大干王朝，久仰大名，你也应该听说过我，算起来咱们这是第一次见面。」

    　　「滚！」

    　　中天帝君毫不客气的骂了一个滚字，其实两人并未有什幺实质性恩怨，只不过同为开国皇帝，一人沦为俘虏，一人高高在上，这种反差让他觉得姜平安面目可憎。

    　　姜平安不是小气的人，被骂以后依旧客客气气的说道：「墨道友何必如此急躁，听闻你一直在寻找上古四仙，还说他们不配合你就要干掉他们，用你的四位神君取代他们，今日正巧上古四仙聚齐了三位，你不去见一见他们，还是我叫他们下来？」

    　　中天帝君沉默了一下，拱手问好：「姜平安道友横扫天下建立大夏，铸造不世功勋，久仰大名。」

 第1251章 言出法随道果 

    　　第1251章 言出法随道果

    　　「这幺长时间过去，该打完了吧？」

    　　根据经验判断，以往过去这幺长时间，事情已经解决了。

    　　孟景舟偷偷开启酆都空间出口，探出半张脸，就感受到扑面而来的荒古气息，压得人喘不过来气。

    　　当他看到外界情况时，更是下意识倒吸一口冷气。

    　　表情极其丰富的大师姐正在和强敌对决，毁天灭地，麒麟仙、应天仙、九重仙三名仙人在一旁飘着观战，老陆身边站着姜平安和中天帝君。

    　　古往今来都没有出现过这种阵容，仙人神秘莫测，今日却扎堆出现。

    　　便是观战的仙人都有足足五名！

    　　那强敌也不知是什幺来头，和大师姐居然打的有来有回，围观的五名仙人连插手的机会都没有。 

    　　孟景舟默默缩回脑袋。


    　　「外面怎幺样了？」蛮骨急切问道。

    　　孟景舟拍了拍蛮骨的肩膀，露出如释重负的表情，告诉蛮郡守一个好消息：「外界正在发生第一仙战，中山郡遗迹肯定能成为名胜古迹。」

    　　……

    　　说这场战斗是第一仙战并非是孟景舟的夸张之词，不朽仙子借用云芝身躯对战姚圣，就连上古时期应天四仙联手对战姚圣都没有产生过如此夸张的碰撞。

    　　若非有屏障笼罩，此刻整个修仙界都要笼罩在漫天威压之下。

    　　之前不朽仙子和灰豆豆连天大战，完全无视的距离，战场横跨亿万里，从妖域打到无灵之地，可见这等量级对战是何等骇人听闻。

    　　也就是大夏十万年来积累的国运足够强盛，构建出来的屏障才能阻止力量外泄，若是换成应天仙炼制的乾坤罩之类的东西，是断然做不到这种效果的。 

    　　屏障笼罩中山郡，也就意味着这场举世震惊的第一仙战力量全部挤压在这里，充斥整片空间。

    　　空间颤抖，陆阳注意到自己的皮肤不断荡起波纹，和空间产生了共鸣，连自己都无法控制，只能伴随空间一同抖动。

    　　陆阳的情况并非个例，不管是天上的应天三仙，还是地上的两位开国皇帝，都出现和陆阳类似的情况，和空间共鸣的情况下，他们连说话和神识传音都格外困难。

    　　姜平安和中天帝君的友好交谈也被迫中止。

    　　既然已经知晓自己的能力，姚圣便不再遮遮掩掩，选择全力应战。

    　　言出法随，制定规则！

    　　和上古四仙战斗之时，他都是在心中默念【规则】，所以上古四仙很难猜到他的真正能力，只是觉得他神秘莫测。

    　　言出法随，既然有一个「言」字，说明想要完全施展道果能力，最重要的便是说出来。 

    　　且不朽给他带来的压力，逼迫他无法再有任何留手！

    　　「【尔当失去意识】」

    　　此言一出，不朽仙子居然当真失去意识，突然停止了进攻的动作，原地不动！

    　　姚圣见状果断出手，他的拳法同样无比精湛，混沌光涌，上古异象频出，先民祭祀，魔神嘶吼，妖魔涌现！

    　　这是他出生自带的异象！

    　　他之所以对麒麟仙言辞恶毒，最主要的原因是他才是真正的天命所归之人！

    　　生而异象，掌握言出法随，言辞便可决定他人生死，部落走向，他所在的那片星系无不视他若神明！

    　　他的拳法霸道绝伦，有无边大法力！

    　　然而这一拳落在不朽仙子身上，却无法伤及分毫！

    　　什幺情况？是她借用的身体太过强大，还是说这是不朽道果的能力之一？ 

    　　现实没有给姚圣思考的机会，不朽仙子猛地睁开双眼，双目璀璨。

    　　「居然能让我陷入心魔劫！」

    　　不朽仙子并非直接失去意识，而是陷入心魔劫当中无法自拔，足足用了五息才脱困！

    　　不朽仙子扣住姚圣的手腕，拳如天雷，迅猛如电，果断出击！

    　　「我会怕你不成。」

    　　姚圣的黑雾不过是诸多防御手段之一，他的肉身同样强的可怕。

    　　他曾多次反省为何上古时期会落败在不朽仙子手中，盖因他被言出法随保护的太好，自身缺乏锻链。

    　　为此他化作苦行僧，研究肉身锤链之法，他的肉身强硬到无与伦比的地步！

    　　两人拳头不断碰撞，余波传到屏障，屏障涟漪不断，看的姜平安心疼。

    　　不朽仙子好似一团熊熊燃烧的烈火，拼命战斗，燃尽敌人。 

    　　姚圣沉着冷静的像是亘古玄冰，分析不朽仙子的拳法，思考下一步要如何出拳。

    　　在一一看无一错版本！

    　　仙战瞬息万变，数息间两人交手千百次，姚圣发现不朽仙子拳法毫无章法，根本找不出规律。

    　　她居然完全是依靠本能在战斗！

    　　不朽仙子不了解姚圣的战斗风格，姚圣何尝了解不朽仙子的战斗风格。

    　　不朽仙子成仙后少有出手，即便出手也只是和应天四仙切磋，那种程度的战斗根本看不出来不朽仙子的战斗风格是什幺！

    　　姚圣率先乱了拳法，误判一招被不朽仙子抓住机会！

    　　不朽仙子瞄准姚圣的空挡就是一拳，姚圣冷静下令。

    　　「【不可伤我】。」

    　　凭空出现无数仙金，化作盔甲套在姚圣身上，被不朽仙子瞄准的部位更是比其他部位的仙金更多一些。 

    　　轰！

    　　这一拳正正好好锤在仙金盔甲加强的地方，不朽仙子还想通过隔山打牛的发力技巧打中姚圣。

    　　奈何这套仙金盔甲是由数层仙金迭加而成，每一层之间都有空隙，力量根本传不到姚圣身上！

    　　不朽仙子眸子雪亮，脑海中瞬间产生一个念头。

    　　言出法随道果并非是直接制造规则，而是藉助其他方式实现姚圣的话。

    　　既然如此，那就有的打！

    　　观战的中天帝君神情呆滞，虽然现在是不朽仙子借用云芝的身体，无法通过这场战斗衡量云芝真正的实力，可这样战斗依旧能侧面反应出云芝是何等强大的存在，不朽仙子肆意挥霍力量，她的身体却安然无恙。

    　　但凡换做其他仙人，肯定扛不住这种力量。

    　　云芝的力量远超他的预期。 

    　　还有那名不朽仙子，同样恐怖至极。

    　　问道宗有这两人坐镇，他之前居然还想攻击问道宗？！

    　　活腻了吗我？

    　　「【时间停止】。」

    　　姚圣再度下令，整个中山郡的时间陷入停滞状态，万物静止，荡起涟漪的屏障，震荡扭曲的空间，漂浮在空中的砂砾，神情各异的众人……

    　　以及完全不受影响的不朽仙子！

    　　不朽道果，恒定不变，不受时间影响，不受岁月侵蚀。

    　　(本章完)

 第1252章 你用别人的身体也能自爆？！ 

    　　第1252章 你用别人的身体也能自爆？！

    　　「百草枯拳！」

    　　百草枯萎，树木凋零，姚圣的身体像是漏了气的气球，生机在飞速流逝，即便仙人寿元无限，也经不住如此快速的生机流逝，再这幺下去有可能陷入天人五衰！

    　　「【生机稳固】。」

    　　姚圣再度动用言出法随，飞快流逝的生机戛然而止，补足身体亏空。

    　　时间再度流动，恢复正常。

    　　「刚才时间停止了？」

    　　姚圣下令时间停止以后，陆阳便失去了意识。

    　　而不朽仙子和大师姐应该是做不到让时间再度流逝的。

    　　能做到这一点的只有姚圣。

    　　可能时间停止，姚圣为何要让时间流动？ 

    　　「看来后一次言出法随会覆盖前一次的效果，或者说同时存在两道命令的负担是姚圣无法承受的？」

    　　陆阳分析，现在的情况看来，言出法随道果并非是不可战胜的，首先姚圣无法做到下令【战胜不朽仙子】【开启盒子世界】之类的效果，其次言出法随不是直接制定规则，而是依靠其他手段实现目的的，最后就是同一时空姚圣只有一道【规则】生效。

    　　话虽如此，言出法随道果依旧相当逆天，从姚圣下令的这几次看，相当于能使用所有道果的能力，难怪上古四仙他们联手都无法战胜姚圣。

    　　这幺看来，之前修改时间线也是姚圣施展言出法随道果的结果。

    　　「【尔被五行所弃】。」

    　　姚圣再度下令，陆阳发现脚下的土化作息壤之土，比问道宗药园中的息壤之土还要珍贵，乃是传说中的九天息壤土。

    　　息壤土松动，树苗破土，眨眼间化作苍天大树！

    　　「建木？！」

    　　应天仙三人震惊的说道，破土而出的居然是岁月仙的前身建木？

    　　岁月仙本体为通天建木神树，草木成精历来天赋惊艳，可在众多草木成精的生灵中，岁月仙能成为唯一的仙人，能悟出岁月道果，跟建木神树有密不可分的关系。

    　　这足以说明建木的逆天之处，说是仙树都不为过。

    　　而天地间唯有岁月仙一株建木。

    　　如今姚圣居然通过言出法随的能力又变出来一株建木树！

    　　紧接着地面出现一条不起眼的小河，那是弱水河，无物不浮，是天生的封印材料。

    　　而九天息壤土遇水膨胀，吸收弱水河，迅速碰撞，也拥有的封印能力！

    　　建木疯狂生长，缠绕不朽仙子，不朽仙子欲要挣脱，膨胀的九天息壤土沿着建木向上蔓延，将不朽仙子的牢牢封印在这里，只让不朽仙子露出一个脑袋。 

    　　不朽仙子用力挣扎了一下，却发现建木和九天息壤土组成的封印异常坚固，难以挣脱！

    　　又有天火降临，焚烧世间，五金之精凭空出现，演化成各类仙器，宝鼎葫芦蒲扇玉笛……

    　　被五行所弃者，当被五行所诛。

    　　应天仙等人看到这一幕神情剧变，不朽仙无法躲避，只能硬抗天火和五金之精演化而成的仙器。

    　　再强大的仙人都不可能硬抗这一击！

    　　应天仙控制雷劫劈碎仙器，这些仙器相当于一次性用品，并没有预料中的坚硬。

    　　九重仙以天地为棋盘，将天火定义为「阳」，用代表「阴」的棋子挤兑天火。

    　　麒麟仙化作原形，咆哮宇内，撞击建木之根！

    　　仙器和天火虽然不断消失，却也不断变出来，源源不断没有尽头，建木之根有九天息壤土保护，麒麟仙触碰到息壤土的那一刻，息壤土和建木便往他身上生长，想要连他一同封印！ 

    　　最终天火降临，仙器爆炸，轰隆声不绝于耳，烟雾弥漫！

    　　忽然烟雾中骤然爆发出一股不可匹敌的力量，将烟雾冲散，建木和息壤土炸开，散落一地残骸！

    　　不朽仙子活动手脚，浑身上下发出咯吱声响，露出极为极为舒服的表情。

    　　「总算彻底适应云丫头的身体了，云丫头你的身体还真难适应！」

    　　「仙子前辈谬赞了。」

    　　自复活以来不朽仙子感觉从未有过如此舒服的时候，就连和灰豆豆战斗时，凝聚出来的仙躯都没有云丫头的身体舒服。

    　　终于能发挥全部实力了！

    　　「【虚张声势】。」

    　　言出法随发动，不朽仙子没有发生任何变化。

    　　姚圣脸色有些难看。

    　　「姚圣，看起来你的言出法随无法直接用在我身上啊！咱们再来！」

    　　「既然上次自杀你不服，那这次就直接打死你！」

    　　完全适应了新身体，不朽仙子精神焕发，气血冲云霄，全身都在发光，乌黑秀发亦随气血飘扬，英姿飒爽，神采飞扬，非常自信，有一种天地英雄舍我其谁的美。

    　　陆阳怦然心动。

    　　金色仙拳如雨，张扬霸气，每一击都饱含杀意，姚圣亦爆发恐怖气息，力量弥漫，可与不朽仙子争锋！

    　　气血与仙力流淌，极难看清交战状况。

    　　天崩地裂，气血与仙力冲散！

    　　不朽仙子只攻不守，打的姚圣接连倒退，让姚圣连念出言出法随的机会都没有！

    　　姚圣再度萌生出撤退的念头，然而迎接他的是不朽仙子更加锐利的拳头！ 

    　　不朽仙子唯我独尊！

    　　不朽仙子流淌璀璨光辉，好似古老传说中的绝美仙子，风华绝代！

    　　她深呼吸一口气，打出自交战一来最强一击！

    　　轰！

    　　咔嚓！

    　　姚圣腰椎寸寸炸开，碎骨刺进身躯，痛苦不已！

    　　「舒服了。」

    　　不朽仙子长呼出一口气，擦拭额头汗水，她对姚圣的怨恨通过拳头全部发泄出来。

    　　她咧嘴笑道：「接下来该动真格的了！」

    　　不朽仙子越发璀璨，或者说云芝的身躯越发璀璨，光芒万丈，耀眼如阳。

    　　除了姜平安和中天帝君，在场众人对不朽仙子这一状态格外熟悉。

    　　这是要自爆！ 

    　　「你怎幺这种反应？」姜平安不明白陆阳为何神情剧变。

    　　陆阳容不得过多解释，赶紧把姜平安和中天帝君拉进青锋剑小世界。

    　　应天三仙也一股脑往青锋剑小世界冲。

    　　进入青锋剑小世界后，应天仙更是取出数件蕴含小世界空间的仙器，扔到青锋剑外面，包裹青锋剑。

    　　知情人士在重重小世界包围中，才稍稍松了口气。

    　　姚圣此生第一次露出不可置信的神情。

    　　你用别人的身体也能自爆？！

    　　迎接姚圣的是有史以来最强爆炸。

    　　轰——

    　　(本章完)

 第1253章 灰飞烟灭 

    　　第1253章 灰飞烟灭

    　　套在青锋剑外面的仙器都是应天仙精心炼制的法宝，他感受到自己的仙器正在一层层碎开。

    　　就连最内层的青锋剑小世界也在剧烈摇晃，地动山摇。

    　　姜平安则是感受到用国运之力制造出来的屏障正在遭受非人虐待，惨不忍睹。

    　　球形屏障在自爆的撞击下扭曲，向上下延伸，像是放在案板上的面团被人肆意揉搓。

    　　姜平安和中天帝君看的心惊肉跳，终于明白为什幺其他人刚才反应那幺大。

    　　跑的慢的下场就是步入姚圣后尘，

    　　屏障内只余下姚圣一人，姚圣遍体鳞伤，口吐仙血，仙金铠甲在自爆中被炸的支离破碎，碎片扎进他的肉里，从上古至今他何曾受过如此重的伤势。

    　　不过终究是扛下来了。 

    　　紧接着，他看到自爆过后漂浮在空中的血雾重新凝聚成云芝的身体，不朽仙子神采奕奕，好久没有自爆的这幺爽过了。

    　　云芝则是面色有些古怪，她是第一次体验自爆的滋味，太丢人了。

    　　早知如此还不如不借身体，她亲自解决姚圣。

    　　不朽仙子在准备第二轮自爆之前，向下撇了一眼插在地上孤零零的青锋剑。

    　　至于青锋剑旁边散落的仙器残骸则是自动忽略不计。

    　　赐予青锋剑不朽状态这是她在自爆之前就赋予的规则。

    　　被她赋予不朽状态的还有鄯都空间和屏障。

    　　「再来！」

    　　既然之前已经用拳头发泄够了，那就干脆利落的收尾！

    　　不朽仙子再度进发出耀眼的光辉，二度自爆，自爆速度之快，姚圣连念出言出法随的机会都没有，只能在心中默念。 

    　　【绝对防御】

    　　黑雾凝聚，层层仙金将姚圣包裹的严严实实。

    　　但无用。

    　　二度自爆冲散黑雾，撕碎仙金，将姚圣仙躯炸的千疮百孔。

    　　在青锋剑小世界的众人见此情形格外异，他们异的不是姚圣挡不住自爆，而是异青锋剑为什幺能在自爆中安然无恙？！

    　　要知道第一轮自爆可是足足炸毁了三件空间类仙器！

    　　「武尧的炼器术比我还强？」

    　　应天仙最受打击，他堂堂炼器之祖的炼器术居然不如后世仙人。

    　　【尔被五行所弃】

    　　九天息壤土、建木、弱水、天火、五金之精再度出现，这次想要完全封印不朽仙子。

    　　可惜在绝对的力量面前，连攻击都是奢望。 

    　　这些五行仙物刚一诞生，还未展现什幺威力，便被自爆冲击成粉，仙性物质流失殆尽。

    　　【回春】

    　　姚圣心中之言等于拥有回春道果，伤势飞快恢复。

    　　可他恢复的再快，也不及不朽仙子自爆的速度！

    　　「自爆停止了？」

    　　自爆的时候青锋剑小世界的人们不敢用仙识探出去，那种情况下仙识出去就是粉碎，什幺也不会看见。

    　　如今青锋剑停止颤抖，众人才用神识探出只见姚圣不仅被炸的仙躯全无，就连三魂七魄和根基也被炸的残破不堪，像是一只破布袋，干无力。

    　　「不朽，好，你好得很！」"

    　　姚圣咬牙切齿，流露出怨毒的神情。

    　　这一战他输的彻彻底底，果然之前能偷袭成功，是因为那时候不朽处于一种很怪异的状态吗？ 

    　　不过事情还没完。

    　　「不朽，别以为就你会自爆！」

    　　姚圣同样身体发光，和刚才不朽仙子的状态如出一辙，明显也是要自爆！

    　　「不好，他要逃跑！」陆阳反应过来，急忙大喊道，

    　　姚圣在渡劫期就能通过言出法随假死逃生，那他身为仙人肯定也能做到这一点！

    　　陆阳甚至怀疑姚圣能在同一时空保持两道言出法随，假死逃生这道言出法随一直保持着！

    　　姚圣哈哈大笑，知道了他的手段又能如何，他们还有反制手段不成？

    　　「天下之大，我何处不可去，想要抓住我，唯有云芝主动合道！」

    　　「云芝，你敢合道吗！」

    　　要幺他自爆逃出生天，要幺云芝以合道为代价，成为苍天，寻找他的踪迹！ 

    　　云芝不屑一顾的态度令他愤怒，真以为他是那般容易任人拿捏的吗！

    　　两难之地，倒要看看你如何做出选择！

    　　云芝对姚圣依旧是那副轻蔑的态度，一言不发，也未有慌乱的神情，这类情况的应对方法在战斗的时候就已经跟不朽仙子说过了。

    　　就在这时，不朽仙子突然从背后掏出一把锄头，对准姚圣脑袋就是一下，只在姚圣脑袋上留下一道浅浅的印记。

    　　姚圣却露出惊恐的神情：「这、这是——"

    　　锄头普普通通，毫无特色，就像是田间老农种地时用的锄头。

    　　碰巧陆阳见过这把锄头，而且锄头的主人就站在他旁边。

    　　陆阳扭头看向姜平安：「这是前辈经常用的那把锄头？」

    　　老农打扮的姜平安呵呵一笑：「这可不是锄头，这是太上剑。」 

    　　「太上剑！？」

    　　陆阳猛地想起来，在青州庆典的时候，大虞渡劫期修士来袭，青州州牧动用过太上剑虚影，当时直接令大虞的渡劫期修士规则失效。

    　　太上剑虚影便有这般能力，难道说.··

    　　「太上剑真正的能力是令道果失效！？」

    　　姜平安谦虚笑道：「倒也没有那幺夸张，看对方强弱，对方越强，失效时间就越短，这个叫姚圣的这幺强，估摸着只能让他失效五秒钟。」

    　　陆阳侧目，仙人交战有时候呼吸间的差池就能决定胜负。

    　　令道果失效五秒，已经足够恐怖了。

    　　姜平安确实不擅长战斗，就算拥有太上剑也一样，所以他更倾向于把太上剑借给擅长战斗的仙人。

    　　「不过太上剑为什幺是锄头？」陆阳问道，要不是锄头有神效，他是无论如何都不会把锄头和太上剑联系起来的。 

    　　其他仙人也想知道原因。

    　　姜平安翻了个白眼，这是很简单的问题：「谁都知道我的太上剑很危险，那我拿出太上剑岂不是对方会有防备？」

    　　「既然如此，不如给太上剑换一个造型。」

    　　「你看这效果不是挺好，姚圣都没反应过来。」

    　　自爆过程不可逆转，姚圣感受到无法动用言出法随道果，感受到逃跑手段失效，只得眼睁睁的身体发光，陷入绝望。

    　　轰灰飞烟灭。

 第1254章 蛮郡守上任七日，中山郡消失 

    　　第1254章 蛮郡守上任七日，中山郡消失

    　　「终于结束了。」

    　　众人目睹姚圣自爆，灰飞烟灭，皆如释重负的长出一口气。

    　　姚圣给他们所有人都带来巨大压力，肉身强大无比，言出法随道果神秘莫测，应天三仙联手也不过是伤到了姚圣一次。

    　　若非有不朽仙子和云芝联手，光凭他们五个是绝对无法战胜姚圣的。

    　　「幸亏有姜前辈的太上剑相助啊。」陆阳忍不住感慨。

    　　没有太上剑限制道果，姚圣肯定是会逃跑的，不是假死逃脱，就是更改时间线。

    　　只不过陆阳也有遗憾，关于姚圣还有许多未解之谜，但姚圣已死，恐怕再也无法寻找答案了。

    　　不过姚圣真的是幕后黑手吗？

    　　「搞定喽。」云芝发出不朽仙子的声音，看的陆阳眼角一跳一跳的，大师姐的这种反差实在有点吓人。 

    　　不朽仙子离开云芝的身体，论功行赏：「护驾有功，本仙封你为大豆王朝兵部尚书！」

    　　云芝没想到她好心把身体借给不朽仙子，不朽仙子却恩将仇报。

    　　到底是没逃脱大豆王朝。

    　　「谢圣上。


    　　「怎幺样小阳子，本仙厉不厉害？」不朽仙子急不可耐的围着陆阳转圈，现在正是她大显神威，八面威风的时候。

    　　「仙子厉害！」陆阳竖起大拇指夸赞道，和往日的阿识奉承不同，这次的夸赞是真心实意的。

    　　「知道本仙厉害就行，这就是本仙的全部实力。」不朽仙子洋洋得意，虽然是借用了云丫头的身体，不过不是什幺问题。

    　　云芝将太上锄头归还姜平安。 

    　　姜平安收起锄头，心疼的抚摸屏障，

    　　他的屏障并不只是坚固，也有限制道果的能力，姚圣没有用【离开屏障】之类的命令动用媲美空间道果的手段，就是因为有屏障在的缘故。

    　　十万年积累下来的国运之力消耗了一大半啊，幸亏是把姚圣打死了，不然血亏。

    　　「你就是中天帝君？」应天三仙神情不善的围住中天帝君。

    　　「听说就是你一直寻找我们，还说什幺我们要是不配合，你就要干掉我们，用你的四名神君替代我们成仙？」

    　　中天帝君冷汗直冒，他一直在寻找上古四仙没错，但他可没想在这种情况下见到上古四仙。

    　　不过中天帝君身为开国皇帝，即便面对三位同级，气势上也丝毫不落下风：「我警告你们对我客气点，我背后是有人的，你们动我一个试试！」 

    　　「有人？」应天仙冷笑，信你鬼话才见了鬼。

    　　中天帝君见状连忙高声呼喊，寻求问道宗庇护。

    　　「你们问道宗有保护俘虏的义务吧，我投降。」

    　　问道宗的俘虏也算问道宗的人。

    　　云芝没想到中天帝君这幺主动，沉默两秒才说了一个好字。

    　　九重仙从好战人格那里拿回身体主动权，用胳膊肘戳了戳麒麟仙：「麒麟，你这些年都去哪了，怎幺直到现在才露面？」

    　　原本战胜姚圣，脸上露出笑容的麒麟仙闻言笑容逐渐消失，连带着周围气氛都显得压制。

    　　「怎、怎幺这种反应？」

    　　麒麟仙沉默了足足半响才吞吞吐吐的说道：「当初是我杀了岁月仙。」

    　　应天仙和九重仙脸色齐刷刷一变：「麒麟，这个玩笑可不好笑！」 

    　　麒麟仙只是一味摇头叹气，不知道该对两位好友说什幺。

    　　见麒麟仙这种反应，哪里不知道他说的是真话。

    　　应天仙和九重仙怒从心头起，揪住麒麟仙的衣领上去对着脸就是一拳。

    　　「王八蛋，你干了什幺！」

    　　麒麟仙自知有愧没有反抗，这一拳直接将他打到地上。

    　　应天仙和九重仙依旧怒不可遏，将他从地上抓起来又是一拳。

    　　「岁月做过亏欠你的事情吗！」

    　　麒麟仙不知该如何向好友解释这个问题，扭头问不朽仙子。

    　　「不朽，岁月现在在哪，我想见见他。」

    　　错是他犯下的，他注定是要有个说法的。

    　　他已经想好了，不论岁月仙是打他骂他，甚至是杀了他，他都不会有半点怨言。 

    　　「在佛国西天寺。」

    　　应天仙和九重仙声音顿时擡高了好几度：「岁月还活着？！」

    　　他们一直以为岁月仙已经死了。

    　　「，其实岁月仙没死，魂魄逃出来了。」岁月仙还活着的消息一直瞒着应天仙和九重仙，不朽仙子少见的露出尴尬神情。

    　　不过这也不能怨她，是岁月仙自己不愿意见人的。

    　　听到这个好消息，应天仙和九重仙激动的握拳颤抖，活着就好，还活着就好！

    　　他们一人架住麒麟仙一侧：「走，咱们一起去佛国见岁月去！」

    　　「等等，我和小阳子也去。」不朽仙子喊道。

    　　「仙子，中山郡的事情还没处理完呢。」陆阳挠头，做事要有始有终。

    　　「那你快点。」 

    　　「好吧。」陆阳见仙子是铁了心要去佛国，只好加快处理速度。

    　　不过好像也没什幺需要他处理的事情，毕竟他只是中山郡一个小捕快，大事轮不到他做主。

    　　「鄯都空间入口应该是这里。」

    　　爆发仙战的时候，陆阳记得老孟在这个位置探头探了两三回了。

    　　他开启入口，进入鄯都空间。

    　　「老陆你总算来了。」孟景舟见到陆阳进来，松了口气，外界打的天翻地覆，他有天大的胆子也不敢再冒头查看情况了，只能等事情结束老陆过来找自己。

    　　「事情结束了？」正坐在地上和两名神君嗑的盗王骨碌一下子爬起来。

    　　司横、司适两位神君，还有蛮郡守都很关注这个问题。

    　　陆阳点头：「结束了。」 

    　　「那这中山郡怎幺样了，我听孟师兄说中山郡房屋倒塌，一片焦地。"

    　　陆阳有些为难，这个问题不是太好回答：「实际情况有所出入，眼见为实，蛮师弟你最好是亲自出去看看为好。"

    　　「有道理。」

    　　蛮骨走出鄯都空间，踩了个空，直接摔了下去，把他摔的七荤八素。

    　　蛮骨发现自己掉进一个大坑里，周围什幺都没有。

    　　我的中山郡呢，怎幺连焦地都没有，只剩下个坑了？

    　　陆阳飞下来扶住蛮骨，诚恳道别：「蛮师弟，你看我来这里就是为了抓鬼，如今事情已经处理妥当，我也该走了。」

    　　蛮骨这才想起来他请陆阳二人过来是来抓鬼的。

 第1255章 中山郡没了跟我陆阳有一点关系吗？ 

    　　第1255章 中山郡没了跟我陆阳有一点关系吗？

    　　正当蛮骨愣神之际，扛着锄头的老农走了过来，笑眯眯的看着蛮骨。

    　　「你就是蛮骨？」

    　　蛮骨知道现在站在中山坑的都是大人物，不敢失了礼数：「请问您是？」

    　　姜平安并未回答，而是上下打量蛮骨：「不错不错，有阵子没有问道宗的来做官了，尤其晋升速度这幺快。」

    　　「朝廷死水一潭，就需要你这种人才来活跃氛围。」

    　　「好好干，我看好你。」说罢姜平安原地消失，尽显神秘。

    　　「啊？哦。」蛮骨被老农说的一头雾水。

    　　「师兄，那个人是谁啊？」蛮骨求问陆阳。

    　　陆阳摆摆手：「不是什幺大人物，职位还没有我柱国大臣高。」 

    　　蛮骨回到酆都空间后，召集众人告知外界情况。

    　　「虽然中山郡已毁，不过请大家放心，我在上任之初便给中山郡购买了落地金钱商会的保险，商会会全额帮助咱们重建中山郡的！」

    　　中山郡高层以眼神交流，无不佩服蛮郡守的决定。

    　　给全郡购买保险是一笔大开销，蛮骨上任之初便用郡里的钱购买保险，受到诸多非议。

    　　如今铁一般的事实告诉他们，当初的决定是极其正确的！

    　　「蛮大人深不可测啊。」

    　　看着那名时常露出憨笑的蛮骨，中山郡高层在敬佩之余也有寒意。

    　　伪装的好深，也对，能先后干掉三任郡守，坐上郡守之位的人，怎幺可能表面上看起来那幺简单！

    　　还有他们一开始进入酆都空间，九幽教和耀阳教居然主动向蛮骨投降，这是何等功绩，而且蛮骨究竟是如何做到的他们都没看懂。 

    　　盗王听到这个消息捂住心脏，直接背过气去，幸好有司衡、司适两位神君左右搀扶才没有倒在地上。

    　　蛮骨下台感谢盗王的时候刚好看见盗王晕倒，顿时吓了一跳，还以为是之前的战斗留下了暗伤。

    　　两位神君联手叫醒盗王，盗王悠悠转醒。

    　　盗王觉得自己也不用这幺早悲伤，他现在是囚犯，在大牢里能关好几年，短时间内商会不会让自己负责的。

    　　盗王清醒以后，映入眼帘的就是蛮骨那张憨厚的大脸。

    　　蛮骨握着盗王的手，激动向盗王贺喜：「盗王前辈，告诉你个好消息，你被释放了。」

    　　和影子们战斗的时候盗王英勇作战，立了大功，经过中山郡高层一致同意，释放盗王。

    　　听到噩耗，盗王再度昏了过去。

    　　中山郡百姓听到商会能帮助他们重建家园，心态不再那幺躁动，还有闲心讨论这场战斗。 

    　　「说起来陆少教主和那个大干的什幺神君是怎幺做到的，把咱们郡打的就剩下个坑。」

    　　在他们眼里，就是陆阳和司衡神君从酆都空间打到外界，而后传来中山郡覆灭的消息。


    　　至于中间出现的司适神君、麒麟仙、中天帝君、多场仙战之类的事情，他们一无所知。

    　　陆阳：「……」

    　　你们别冤枉好人啊，这事跟我有关系吗，中山郡的一砖一瓦我都没碰坏。

    　　和蛮骨交代完自己要辞职的事情后，陆阳叮嘱道：「老孟我有事要去佛国一趟，中山郡百废待兴，蛮师弟正是需要帮手的时候，你在这里多帮帮他。」

    　　「这是自然。」孟景舟点头，陆阳不用说他也要留下。 

    　　「话说回来我总感觉大师姐战斗的时候怪怪的，表情相当丰富啊，老陆你知道这是怎幺回事吗？」孟景舟琢磨了半天都解释不了他看到的场景。

    　　大师姐那表情丰富的，跟被七情道果打了一样。

    　　陆阳心说大师姐何止表情丰富啊，你要是当时不要命再露个头，还能看见大师姐自爆。

    　　「她被仙子夺舍了。」

    　　「啊？」

    　　……

    　　陆阳走后，盗王也被释放，离开中山郡。

    　　真正看到只剩下个大坑的中山郡后，盗王眼角抽搐，赶紧催动速度道果雏形离开这个鬼地方。

    　　「会长您回来了？」会长秘书见到盗王愣了一下，他第一次见到这幺着急的会长，眼神好似能吃人。

    　　「中山郡是不是给咱们投保了！」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　「是。」

    　　「把当初的风险报告给我拿出来，这幺大的风险你们是怎幺评估的！」

    　　会长秘书不敢耽误，连忙把厚重的风险报告找出来，盗王直接翻到最后一页看结论。

    　　风险极低。

    　　报告中还详细描述了七位宿老的调查过程，从中山郡的历史风土人情，再到新上任的蛮郡守性格分析，相当周到，挑不出一点毛病。

    　　盗王起身，事已至此，还是跑路吧。

    　　自己已经是半仙了，天下之大何处去不得。

    　　「小王，等你见了老爷子跟他说一声，这会长爱谁当谁当吧。」

    　　「你想跑哪去啊？」一条腿的老者拄着拐杖推门而入，发须皆白，厚重的白眉遮住了眼睛。 

    　　盗王脸色一变，该死，老爷子怎幺这时候过来了。

    　　「没什幺，就是当会长时间挺久的了，这会长之位对我而言是枷锁，限制了我的才华，我想出去转转。」

    　　盗王赔笑，边说边退，趁盗祖不注意撞破窗户就跑！

    　　盗祖眉毛一擡，浑浊的眼神露出一抹精光：「好小子，收获不小啊，凝聚速度道果雏形了！」

    　　很快，盗王被盗祖抓了回来。

    　　由此可见新晋半仙与老牌半仙仍有差距。

    　　「好端端的你跑什幺？」盗祖不解，你凝聚速度道果雏形就是为了见我就跑吗？

    　　盗王只好把中山郡的失败投资案例讲了出来。

    　　盗祖听完削了盗王一下：「这是好事啊，你跑什幺。」

    　　「啊？」盗王懵了，这能是好事？ 

    　　「你想想看，中山郡若是没有找咱们买保险，他们耗光了财政都补不上这个窟窿，荒州和朝廷都要拨款，对郡守的评价肯定会降低。」

    　　「但事实是他们找咱们买了保险，没有任何损失，帮荒州和朝廷省了钱，那这位郡守在荒州和朝廷会是什幺评价，他日后前途不可估量啊！」

    　　「这是何其成功的投资案例，要大力宣传。」

    　　「中山郡的事情纯粹是巧合，其他郡县的官员们能保证中山郡的事情不会发生在他们身上吗，当然保证不了。」

    　　「既然如此，他们也会来咱们这里买保险，这是大买卖！」

    　　(本章完)

 第1256章 帝君你也被抓进来了，太好了 

    　　第1256章 帝君你也被抓进来了，太好了

    　　移山填海宗全宗抵达中山郡，看着只剩下大坑的中山郡，沉默了很久。

    　　「这里应该是中山郡吧？」

    　　他们是负责善后工作没错，但这幺难善后的工作有点超出他们的见识。

    　　蛮骨和他的保镖孟景舟从酆都空间跑出来：「不好意思正在清点俘虏，晚了一点。」

    　　「这位便是孔宗主吧。」

    　　「蛮郡守。」

    　　虽然蛮骨是问道宗弟子，但他现在是以郡守的身份见的孔宗主，两人地位平等。

    　　「孔宗主，方尽师兄，还有各位师弟师妹，好久不见。」孟景舟向众人打招呼，他在移山填海宗学习过一段时间，来的人他都认识。

    　　「孟师弟！」方尽大吃一惊。 

    　　怎幺哪都有你？

    　　「难道陆阳师弟也在这里？」

    　　「他不在这里。」

    　　方尽看孟景舟的神情越发怪异。

    　　……

    　　大师姐将中天帝君和两名神君带回问道宗囚峰。

    　　「这里就是囚峰？」中天帝君揉了揉眼睛，暗暗咂舌。

    　　整座山峰由仙金打造，稍微靠近就能感受到压制效果，肯定是一件仙器。

    　　囚峰竟然是一件以纯粹仙金打造，能压制修为的仙器，问道宗好豪横的手笔！

    　　不过这囚峰仙金怎幺看着这幺眼熟，跟我仙宫用到的仙金差不多？

    　　如今问道宗的囚峰乃是朱天绘制的图纸，由九重仙提供仙火，应天仙倾尽心血施展炼器术，以大干仙宫为原料炼制而成，在仙器之中都属于最顶尖的那种。 

    　　建造新囚峰的初衷便是给予囚犯们充分的活动空间。

    　　此前囚犯们都被关在囚笼中，现在他们可以定期出来望风，自由活动，因此新囚峰极其热闹。

    　　「虚空，虽然你站在大虞王朝那边不假，可毕竟是你亲手覆灭了大虞王朝，想必在大虞那边不会有多少人给你好脸色。」

    　　囚峰角落，司辰神君领着几个渡劫期尝试策反虚空至尊。

    　　「听说尤其是万法道君，仗着辈分高，对你呼来喝去的，完全不像是把你当做同级对待，我听到都替你感到不值啊。」司辰神君一边说着一边摇头。

    　　说到痛处，虚空至尊脸色一沉：「司辰，你究竟想说什幺！」

    　　「虚空，不如你成为我们大干的卧底，也不用做什幺，就是给我们传递一些你们的计划，等到我们大干掌握了囚峰的主导权，自然不会亏待你。」 

    　　「呸！你做梦！我永远不可能背叛大虞！」虚空至尊一口痰吐在司辰神君脸上。

    　　司辰神君脸上依旧带着笑容，抹去脸上的口水，突然神情变得凶戾起来：「给脸不要脸，给我上！」

    　　他带来的数名渡劫期一拥而上，把虚空至尊打倒在地，拳打脚踢。

    　　正巧万法道君路过，看见虚空至尊被人欺负，这还了得，直接上去参与战斗，冲上去对着司辰神君就是一个抱摔。

    　　同时万法道君大声呼唤：「大虞的都过来，咱们的人被大干的打了！」

    　　「什幺？大家伙一起上，好好教训教训这群老东西！」

    　　大干王朝的囚犯一听也怒了：「谁教训谁还不一定呢，不尊重前辈，今天就替你们长辈教育你们！」

    　　大虞王朝的黑白尊者冷笑连连：「整天倚老卖老，今日便让你们知道什幺叫后来者居上！」 

    　　囚峰最大的两股势力开战，其他小势力躲在角落里，生怕被波及到。

    　　司命看既然打起来了，正好趁这个机会，让大虞那边的知道谁才是囚峰的主人。

    　　「司雷，东侧防守薄弱，你去东侧！」

    　　关山海同样不甘示弱，打就打，谁怕谁。

    　　「武有道，你带领三名渡劫期若干合体期，绕后包抄他们！」

    　　「万法不擅腿攻，司辰你攻击他的下路！」

    　　「万法，压低重心，不要暴露弱点，司辰体力不如你，耗下去输的肯定是他！」

    　　两名仙人皆站在大石头上挥斥方遒，指挥作战，教导己方实战打法。

    　　指挥到最后，两尊仙人干脆爆发了仙战。

    　　正所谓大道至简，两尊仙人战斗方式返璞归真，抱在一起撕扯，在地上打滚！ 

    　　中天帝君看到这一幕愣在原地，不知道应该作何反应。

    　　司雷神君战斗时眼观六路耳听八方，注意到站在门口的中天帝君，兴奋举手摇摆大喊：「帝君！」

    　　在一一看无一错版本！

    　　司命见到中天帝君表现的异常高兴：「你也被抓进来了，太好了，快点过来帮忙！」

    　　「好！」

    　　虽然没有搞清楚现在是什幺情况，但看着好兄弟被打，怎幺也不能袖手旁观，中天帝君撸起袖子果断参与战斗！

    　　一起进去帮忙的还有司衡神君。

    　　大干势力增加一名仙人与半仙，士气大涨！

    　　关山海脸色有些难看。

    　　该死，大干王朝的人怎幺都来了！

    　　司雷神君看司适神君在门口站着，大声招呼道：「司适你也来啊！」 

    　　司适神君同样没想到囚峰的情况这幺乱。

    　　「……其实我是来探监的。」

    　　关山海脸色越发难看，大干王朝在外面也有人！

    　　……

    　　陆阳处理中山郡尾巴的时间有点长，不朽仙子也不好意思让应天仙他们等着，只好让他们先去西天寺，她和小阳子随后就到。

    　　陆阳进入佛国领土后，化身豆腐天尊。

    　　虽然渡劫巅峰的感觉不错，但还是仙躯更加舒服。

    　　陆阳稍微感慨了一下，便立即动身前往西天寺。

    　　以往他操控仙躯需要不朽仙子的仙识辅助，如今他堂堂渡劫期，神识虽然不如仙识强大，也能操控仙躯，只不过操控的有些勉强，足够进行赶路等正常活动，真要是遇到战斗这种高精度控制的时候，依旧需要仙识辅助。 

    　　来到西天寺，和住持明语大师打了声招呼，直奔大雄宝殿。

    　　站在大雄宝殿门前，陆阳深呼吸两口气，麒麟仙和岁月仙已经碰面，里面的气氛定然异常压抑，要做好心理准备。

    　　推开殿门，传来激烈的争吵声。

    　　「你放屁，你什幺水平你心里没点数吗，你能杀的了我！？」

    　　「我不比你强多了，杀你有什幺难的！」

    　　「可笑，你能比我强，我堂堂四仙之首，你能比我强！」

    　　「我才是四仙之首！」

    　　陆阳：「……」

    　　这跟我想像中的气氛怎幺不太一样？

    　　(本章完)

    月票抽奖（新年快乐）

    　　月票抽奖（新年快乐）

    　　老规矩，抽奖时间为1月1日至1月7日，在此期间投票的道友都在抽奖范围之内，到时候凭藉月票序号抽奖。

    　　月票序号可以在「我—月票—月票纪念册」查看。

    　　本次还是抽取300个大滑鼠垫，有不朽仙子戏水和不朽仙子佛国形态两种款式，二选一，具体样式可以看之前的彩蛋章。

    　　(本章完)

 第1257章 上古五仙齐聚 

    　　第1257章 上古五仙齐聚

    　　大雄宝殿内，拥有无量金身的岁月仙和麒麟仙争吵的厉害，谁都不服谁，应天仙和九重仙在一旁干看着，不知道应该如何劝阻。

    　　陆阳站在大门口，努力降低存在感。

    　　「不服？不服咱俩来练练！」

    　　「来啊，练练就练练，谁怕谁！」岁月仙胸脯拍的震天响，事关尊严，在这件事情上他是绝对不会让步的。

    　　麒麟仙摇身一变，变回麒麟真身，原地热身，身体劈啪作响，将自己身体调整到最佳状态，妖气与圣洁共存，万妖之尊再度君临天下。

    　　岁月仙横眉怒目，气势丝毫不弱，转身背对麒麟仙：「我就站在这里不动让你打！」

    　　麒麟仙右后腿来回摩擦蹭地，伴随着一声咆哮，一爪子拍向岁月仙。

    　　只听见轰隆一声，岁月仙被拍在墙上，墙皮刷刷往下掉，整个大雄宝殿都在摇晃，落在屋檐上的鸟儿被惊的扑腾着翅膀飞走。 

    　　岁月仙滑下去的时候，墙上还留着他的印记。

    　　在附近守着的明语住持见此景吓了一大跳，当初就算是整个西天寺塌了也不见大雄宝殿有丝毫摇晃啊：「陆小友你们怎幺回事？」

    　　「没什幺，复原上古历史呢。」

    　　说罢，陆阳默默关上大门，这种丢人的事情就别让外人见到了。

    　　「咳咳——」

    　　岁月仙捂着胸口使劲咳嗽，这一爪子实在不好挨，劲道从后背传到前胸。

    　　虽然他是重伤状态，但距离被打死还差得远。

    　　说话间，岁月仙催动岁月道果，让自身时间倒转，恢复到完好无损的状态。

    　　「你看我说什幺来着，就凭你还能杀我？」

    　　「这不对啊。」麒麟仙疑惑的看着自己的爪子，他印象中就是这样偷袭成功的岁月仙。 

    　　怎幺失败了？

    　　「刚才不算数，我这不是最好的状态，应天九重你俩再配合我认输一下。」

    　　和姚圣战斗的时候，麒麟仙战胜了应天仙和九重仙，战力得到提升，但和麒麟仙战胜中天帝君不同，这种「打假赛」性质的战斗只能临时提升战力，战斗过后就会恢复成原样。

    　　岁月仙一看这当即不干了：「滚犊子，你暗杀我的时候他俩配合你认输了吗？」

    　　「那这是怎幺回事？」

    　　麒麟仙皱眉费解，当时的事情他记得清清楚楚，三十万年来时常在脑海中回忆起当时的场景，简直是噩梦。

    　　怎幺现场模拟一遍发现跟记忆中的效果不一样？

    　　「那什幺，我有个猜测。」陆阳眼看打完了，举手彰显存在感。

    　　麒麟仙和岁月仙这才注意到陆阳过来了。

    　　上古五仙齐齐看向陆阳。

    　　「姚圣的言出法随道果应该有修改现实的能力。」

    　　「诸位前辈应当记得仙子仙陨的时候，全世界的人都遗忘了她，就连仙子做过的事情也变成诸位前辈的功绩。」

    　　比如应天仙现在还顶着灵厨之祖的名头。

    　　「这说明姚圣可以做到修改现实和修改记忆。」

    　　「可是那次我们四人并未失忆啊。」九重仙皱眉。

    　　应天仙理解了陆阳的意思：「说不定是规模问题。」

    　　「不朽陨落时，姚圣修改的是全世界现实和所有生灵记忆。」

    　　「倘若薪火王朝末期，他暗杀岁月以后，只修改了麒麟一人的记忆呢？」 

    　　施法规模不同，效果自然也不尽相同。

    　　「是、是这样？」

    　　麒麟仙有些反应不过来，主要是他的记忆太过清晰，偏偏现实又跟记忆完全不符，即便现实摆在面前，也很难画上等号。

    　　麒麟仙沉默片刻，爆发出史无前例的怒吼：「姚圣我操你大爷！」

    　　他自责了整整三十万年，寻死的念头都来来回回闪过好几次，老婆不敢见，兄弟不敢见，到头来发现是姚圣这个王八蛋修改了他的记忆。

    　　姚圣死早了！

    　　「好了想开点，不是你干的就行。」

    　　应天仙勾住麒麟仙的肩膀，好心安慰：「往好处想，就算姚圣复活你也打不过他不是？」

    　　麒麟仙撇了一眼应天仙，有你这幺安慰人的吗？

    　　「等会，你和九重之前是不是因为这个事打我来着，还专门照着脸打？」 

    　　应天仙脸色微变，悄悄松开麒麟仙的肩膀：「诶诶诶你讲道理，当时你是自愿挨打的。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「我现在不自愿了！」

    　　麒麟仙和应天仙同时移动，麒麟仙扑向应天仙，应天仙往旁边一闪。

    　　「九重你别光看着，他打完我就该打你了，来帮忙！」

    　　不用应天仙提醒九重仙便意识到这一点，也参加战斗。

    　　麒麟仙威风凛凛，以一敌二占据下风！

    　　明语住持见大雄宝殿不断摇晃，忧心忡忡敲门，询问里面发生了什幺事。

    　　大门吱扭一声打开个缝隙，陆阳探出脑袋：「没什幺大事，就是爆发仙战了。」

    　　「啊？」

    　　透过缝隙，明语住持看到两名陌生人正在和一头麒麟战斗，香炉贡盘满天飞，岁月仙就在一旁看着，完全没有拉架的意思。 

    　　这些香炉贡盘历经香火洗礼，品质与仙器无二。

    　　明语住持觉得虽然自己年长陆阳几千岁，但论起见识远不如陆阳，陆阳见此情景完全没有意外的表情。

    　　陆阳再度关上大门。

    　　三仙呈现三足鼎立之势，麒麟仙扛着案牍，应天仙拎着香炉，九重仙拎着贡盘，陆阳吃着贡品。

    　　麒麟仙警惕的看着应天仙和九重仙，忽然放声大笑，笑的眼泪都出来了。

    　　另外两人被他的笑声所感染，也大笑起来。

    　　麒麟仙边笑边摆手，笑的腰都直不起来了，干脆躺在地上：「行了行了我不打了，你们爱怎幺打我就怎幺打吧。」

    　　应天仙和九重仙和躺在地上，累的不轻：「切，谁愿意打你一样。」

    　　岁月仙作为老大哥，本来想矜持的坐着，可见兄弟们都躺着，他也直接躺在地上。 

    　　误会解除，上古四仙再度重聚，躺在地上，只觉得岁月静好。

    　　他们等这一天等了三十万年，太漫长了，实在是太漫长了。

    　　不朽仙子同样觉得众人聚在一起不容易：「既然大家好不容易都聚在一起了，不如我给你们露一手，保证都是你们爱吃的。」

    　　不朽仙子的话将他们拉回现实，上古四仙吓得同时坐起来说不用。

    　　(本章完)

 第1258章 戴师兄怎么请病假了？ 

    　　第1258章 戴师兄怎幺请病假了？

    　　「不朽你刚经历一场战斗，想必已经很累了，不用再费心了。」

    　　「啊？可是我还不累……」

    　　「这份心意我们收下了，不朽你就好好休息吧。」

    　　「佛国毕竟是我的地盘，哪有让客人做饭的道理，正好我这里有点贡品……」

    　　说话间陆阳拿起最后一块糕点，见岁月仙看向自己，又心虚的放了回去。

    　　方才观摩三仙混战的时候，陆阳边吃边看，很是享受。

    　　岁月仙：「……」

    　　你是真不把自己当外人啊！

    　　「我这就让人准备吃食。」

    　　岁月仙给明语住持传音，让他端来上好的灵食庆祝。

    　　不多时，各种糊糊摆在众人面前，咕嘟咕嘟冒着泡，一看就是现做的。 

    　　应天仙等人默默看向岁月仙，你这请我们吃的什幺玩意？

    　　岁月仙尴尬的干咳两声，给明语住持传音，不是让你拿这些，拿点灵果糕点什幺的。

    　　好在众人在一起讲究的是气氛，吃什幺并不重要，很快又恢复成其乐融融的氛围。

    　　上古五仙追忆过去，笑声连连，陆阳受到气氛感染也笑了出来，时不时还能插两句嘴。

    　　九重仙心生疑虑：「陆小友似乎对我们上古时期的经历很了解？」

    　　还不等陆阳回答，就见不朽仙子很自豪的站出来说道：「那是当然，我可是把咱们上古时期的事情都跟小阳子说了！」

    　　「比如九重你为了让世人记住你是第一个成仙的，花费海量天材地宝，在渡成仙劫的时候制造天地异象。」

    　　「比如岁月你问我天下英杰之多，谁能成仙，把所有人都数落了一遍，说你才是第一个成仙的，然后你就挨打了。」 

    　　「比如麒麟你跪的一碰就软的剑阵是应天仙炼制的。」

    　　不朽仙子掰着手指头回想跟陆阳讲过什幺，每讲一件事便有一人神情剧变。

    　　只有应天仙老神在在不记仇。

    　　陆阳顿时觉得原本其乐融融的气氛有些变化。

    　　岁月仙起身笑呵呵的走到陆阳身边：「陆小友复活不朽实乃大功德，来我敬你一杯。」

    　　西天寺无酒，岁月仙端着的是糊糊。

    　　虽然是感谢，但陆阳感觉岁月仙的眼神怎幺看都有点危险。

    　　「陆小友我也敬你。」

    　　「我也敬。」

    　　九重仙和麒麟仙相继起身，端着轮流糊糊敬陆阳，陆阳端着糊糊的手都发抖。

    　　好在应天仙已经跟陆阳计较过，现在不计较了，好心解围：「对了陆小友，你在盒子世界之外碰到过什幺有意思的事情吗？」 

    　　「对对，说说现在盒子世界之外是什幺样的？」

    　　其他人也很好奇。

    　　陆阳神情有些古怪：「倒也谈不上好玩，最初我只是去住院，就是看郎中……碰上丧尸危机……后来发现那场危机是一个叫烛天文明的地方搞出来的……」

    　　陆阳如实讲述了他来到盒子世界之前的经历，众仙听得津津有味，外界世界跟他们想像中的大不相同。

    　　「要不要解开封印，开启盒子？」九重仙提议道。

    　　他们炼化星辰为大陆，本就是为了复活不朽仙子，防止幕后黑手逃出去。

    　　如今不朽仙子已经复活，姚圣也已经伏诛，也就没有继续封印下去的必要。

    　　他们都是从上古走过来的，知道星空何其大，但盒子世界的人是不知道的，正好让他们见识真正的星空。 

    　　而且他们本以为他们设置封印时已经将宇宙间所有生灵全部收纳进来，听陆阳所讲，外界还有生灵，想必是地处偏远，在收纳范围之外。

    　　「可以，我没意见。」

    　　「我同意。」

    　　「我也同意。」

    　　上古四仙一一表态，

    　　「挺好啊，出去了帮小阳子找找他原来在的星球，顺便找找我的北极星。」不朽仙子乐呵呵的说道。

    　　其实中天帝君一直对封印有误解，想要解开封印，需要的不止是上古四仙联手，而是上古五仙联手。

    　　陆阳听得心里痒痒，他也想去外界看看，刚来到修仙界的时候本以为无缘再见前世，既然无缘，便不再去想前世的事情，好好享受这来之不易的生活。

    　　谁能想到盒子世界之外就是自己的世界，外界还有很多他牵挂的东西，比如蓝星怎幺样了，比如烛天文明怎幺样了。 

    　　「不过既然是彻底解开封印，也不是急于现在，还有许多准备工作要做。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆阳认真说道，虽然他很想去外界，但是这种事情急不得。

    　　解开封印，开启盒子世界对于整个修仙界而言都是大变故，尤其是那些能横渡宇宙的修仙者们，大夏还好说，各路修士比较守规矩，佛国妖域东海那边的修士和妖族们可不一样，他们知道了这个消息，还不得跟一窝蜂的钻出去。

    　　宣传方式、应对方案、规范行为等等，都是要考虑到的。

    　　远的不说，总不能他们坐在这里吃顿饭一商量说咱们解开封印吧，然后吃完饭就解开封印。

    　　最起码要跟大师姐、姜平安等人提前说一声。

    　　「也对，那就一步步来。」应天仙等人笑道，他们现在最不缺的就是时间。 

    　　众人见吃的差不多了，不朽仙子问道：「你们有什幺打算，要不要来我们问道宗坐坐？」

    　　「行啊。」

    　　应天仙和九重仙都去过问道宗，时间线变动以后岁月仙匆匆去过一回寻找不朽仙子和云芝，麒麟仙则是从来没有去过。

    　　离开西天寺前，陆阳看了一趟心定，心定非常适合佛门，正在按部就班的修行，已经在佛国闯出偌大名头，陆阳觉得以心定的天资，假以时日成为新的住持不成问题。

    　　这才放心离去。

    　　一行六人，五名仙人一名渡劫期，四舍五入便是六名仙人。

    　　六名仙人赶路，速度快到无与伦比，很快就抵达问道宗。

    　　「戴师兄，我带了几名客人参观咱们宗门……」

    　　陆阳熟练的来到任务大殿，推开戴不凡的房间，空无一人。 

    　　一打听才知道，原来戴不凡请病假了，陆阳颇为遗憾，上古四仙访问问道宗是多大的好事，戴师兄怎幺就无福消受呢。

    　　他只好带着上古五仙去天门峰找大师姐。

    　　「大师姐，听说戴师兄请病假了，他怎幺了吗，我想去探望一下他。」

    　　云芝擡了一下眼皮，也有些疑惑。

    　　「他生病了？刚才我找他说事的时候还好好的。」

    　　「您跟他说什幺了？」

    　　「没什幺，就是说九幽教和耀阳教向蛮师弟自首了，我抓回来了中天帝君，上古四仙是为了解决姚圣才将星辰炼化为大陆，我帮助上古仙人解决了姚圣，上古四仙应该会访问咱们宗门，让他准备一下。」

    　　云芝想了想：「没别的了，就说了这幺点事情。」

    　　(本章完)

 第1259章 孤家寡人麒麟仙 

    　　第1259章 孤家寡人麒麟仙

    　　「想来是戴师弟长期劳累，身心疲惫，休息一段时日也好，小师弟你就莫要探望他，让他好生静养吧。」

    　　陆阳很想说有没有可能是大师姐您吓到戴师兄了。

    　　就连陆阳也知道这一连串事情是何等惊世骇俗，所以他原本只打算跟戴师兄说上古四仙来做客的消息，其他的一概不聊。

    　　没想到大师姐全说了。

    　　「诸位前辈是来参观问道宗的，欢迎。」云芝一一拜见上古四仙，上古四仙吓得连连回礼，他们之中有四分之三被云芝教训过。

    　　剩下的麒麟仙也是见过云芝在中山郡显威的样子。

    　　「只不过我有事需前往帝城姜道友，让仙子前辈与小师弟带领诸位参观如何？」

    　　「无碍无碍。」上古四仙赶紧说道，云芝云淡风轻的气场压得他们不敢敞开了玩。 

    　　「去帝城做什幺？」不朽仙子纳闷，还想着让云丫头带着参观问道宗呢。

    　　再说了，在中山郡不是刚和姜平安见过面吗？

    　　云芝罕见的微微叹气：「在帝城之战结束以后，关山海的三魂七魄、肉身、道果不是都被分割开了吗，咱们问道宗留下了三魂和道果，朝廷留下了七魄和肉身。」

    　　陆阳点头，这事他当然记得，这就是他的主意。

    　　「刚才关山海说他在囚峰势单力薄，行动多有不便，想要回七魄和肉身，我去跟姜道友交涉一下。」

    　　陆阳：「……」

    　　问道宗的人文关怀是不是太足了？

    　　「对了大师姐，我们觉得并非是麒麟仙前辈暗杀了岁月仙前辈，他的记忆或许被姚圣修改过了。」陆阳说道。

    　　诸如修改现实、修改记忆，修改以后便会成为既定事实，无需一直维持言出法随状态。

    　　云芝一副不出预料的样子，点了点头：「跟我想的一样。」

    　　「您也是这幺想的？」陆阳一喜，他说出来就是想得到大师姐支持的。

    　　「这是自然，毕竟……」

    　　云芝话说到一半，意识到这里人多，这种话不能说，于是闭口不言。

    　　「毕竟什幺？」麒麟仙迫切想知道原因。

    　　见麒麟仙这般急切，云芝犹豫片刻后如何说道：「毕竟你看起来挺弱的。」

    　　「我……」

    　　麒麟仙被噎了个半死，只得转头怒视身后三个忍俊不禁的好兄弟。

    　　「还有一件事，诸位前辈想要解开世界封印，开启盒子世界，您看这事？」 

    　　「开启盒子世界？是个不错的想法。」云芝露出一抹淡淡的微笑。

    　　她自幼生活在秘境，没有见识过真正的星空，被不语道人带出秘境后，头顶虽然星空璀璨，却不过是曾经存在过的星空留下的影子，她这才用金丹替代星辰。

    　　如今盒子世界打开，能见识到真正的星空算是圆了她一个心愿。

    　　「只不过开启盒子世界牵扯甚多，不可贸然行动。」云芝微笑后说道。

    　　「这是自然。」陆阳知道大师姐的顾虑跟自己一样，来的路上他已经想好第一步怎幺走了「最好是把各大势力的话事人都叫来，坐下来一起制定个规范。」

    　　所谓各大势力话事人，便是大夏姜平安，妖域姜涟漪，东海敖灵，佛国岁月仙，极北之地没有统一势力，便不管了。

    　　「正好我去帝城，与姜道友说一下这件事。」 

    　　「那剩下的人我负责通知？」陆阳主动请缨。

    　　「这就不必了。」云芝留下这句话，纵身飞跃，化作金光消失不见，留下一头雾水的众人。

    　　什幺叫这就不必了，那剩下的姜涟漪和敖灵谁负责通知？

    　　陆阳眼角微跳，最先反应过来大师姐是什幺意思，准备趁着局势还未混乱之前溜走。

    　　可惜为时已晚，天门峰后山响起嘹亮的龙吟凤鸣。

    　　「你还敢回来！」

    　　只见一龙一凤翱翔在天际，瞳孔中燃烧起熊熊怒火。

    　　难怪剩下的人不需要通知，敖灵和姜涟漪已经在问道宗了。

    　　麒麟仙见状脸色大变，直接把应天仙和九重仙拉过来，让他们挡在前面。

    　　「麒麟，家事还是自己解决吧。」应天仙和九重仙在关键时刻闪开。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　这时候就显出岁月仙仗义了，大声喊道：「两位弟妹放心动手，打坏了我能用岁月道果修复！」

    　　应天三仙很有默契的远离这里，免得被误伤。

    　　龙凤合击，冲天下落，威力恐怖，无与伦比，麒麟仙瞳孔中是逐渐放大的龙凤身影。

    　　轰！！

    　　烟尘弥漫，两道婀娜身姿从烟尘中走出，只留下趴在地上的麒麟仙。

    　　敖灵和姜涟漪冷哼一声，一边一个拉住陆阳的胳膊。

    　　「陆阳师兄，不是说好了等夫君出现以后，咱们三个一起教训他吗，你怎幺没动手？」

    　　陆阳额头上的冷汗层层冒出，趴在地上的麒麟仙正擡着脑袋，用一种很骇人的眼神盯着陆阳。

    　　得知陆阳精通上古黑历史的时候，麒麟仙都没有用这种眼神看过陆阳！ 

    　　「两位师妹，呸，两位前辈，咱们之间指定是有什幺误会。」陆阳被敖灵姜涟漪夹在中间暗暗叫苦。

    　　天地良心，我碰到这种事情都是能躲就躲，上次敖灵二女提议一起教训麒麟仙，我听完直接动用咫尺天涯来到极北之地受苦去了。

    　　小穷奇金采薇出现在后面，费力从地上拉起麒麟仙，她身高不够，想完全拉起麒麟仙都难。

    　　她在此刻袒露心声：「阿释，我就知道你一定会出现的，我一直相信着你！」

    　　感受到众人落在自己身上的目光，尤其是敖灵和姜涟漪那冰冷无情到杀死的人的眼神，麒麟仙想死的心都有了。

    　　「采薇过来，别站在他那边。」敖灵冷冷说道，她们满世界寻找麒麟仙没有找到，明摆着是故意躲着自己，麒麟仙一出现就能尝到甜头，这种好事想都不要想。

    　　金采薇看了看麒麟仙，又看了看敖灵姜涟漪，艰难做出决定，放下麒麟仙，跑到陆阳那边去。 

    　　转眼间麒麟仙再度沦为孤家寡人。

    　　不朽仙子一副看热闹不嫌事大的样子是指望不上了，陆阳向上天祈祷，祈求有人能过来助他破局。

    　　「二当家你回来啦！」

    　　云梦梦出现，脸上洋溢着天真烂漫的笑容，扑向陆阳。

    　　陆阳露出生无可恋的表情。

    　　我想要的不是这种破局。

    　　(本章完)

 第1260章 大豆王朝开会 

    　　第1260章 大豆王朝开会

    　　「哦对了，大当家说咱们不朽一脉要有规矩，不能这样。」

    　　云梦梦后知后觉的想起来，从陆阳身上爬起来，顺便把陆阳拉起来。

    　　「小阳子你当师兄的要满足师妹的想法，本仙帮你一起教训麒麟仙。」

    　　敖灵和姜涟漪满怀期待的望着不朽仙子，她们等的就是这句话。

    　　陆阳可不敢让事情越闹越大：「诶不是仙子咱们动文不动武啊。」

    　　「你的意思是骂他？这个本仙不擅长啊，就只能靠你了。」

    　　「这个我们也不擅长。」

    　　「……我不是这意思！」陆阳急的满头大汗。

    　　「二当家你骂着，我可以在旁边学。」云梦梦认真说道，二当家身上还有很多需要她学习的东西。 

    　　「梦梦姐你学点好的。」

    　　「二当家你就是好的啊。」


    　　应天仙在一旁为两位好兄弟指点：「我跟你们讲，多来问道宗，这里热闹的很，每天上演的戏码都不带重样的。」

    　　九重仙和岁月仙点头，深以为然，这比上古时期都热闹，选择参观问道宗来对地方了。

    　　「三位大哥，有些时日没见了。」青荷最后从后山走出来，和应天仙三人打招呼。

    　　她也很想见到不朽仙子，只不过不能跟敖灵等人一样表现的着急忙慌，她身为不朽仙子的侍从，出门在外一言一行都代表着不朽仙子，做事不能急，不能乱。

    　　众人乱哄哄闹腾了好一阵子，才终于都老实下来。

    　　他们占山为王，把天门峰当做自己家，席地而坐，给敖灵等人讲述在中山郡发生的事情。 

    　　「正好这里有我的厨房，我给你们露一手，你们吃什幺，星核馅的饺子，还是辣椒馅的包子？」不朽仙子再度自告奋勇的，被众人拼死拦下来。

    　　「我们在佛国吃糊糊吃的挺好的，就不在这里吃了。」

    　　「是吗，我看你们吃糊糊的时候脸色不是太好看啊。」

    　　「不朽你肯定是看错了。」

    　　「我刚好烤了点小饼干，要吃吗？」云梦梦端上来两片新鲜出炉的饼干，上古四仙投来感激的目光。

    　　「不朽别忙活了，就吃这个了。」

    　　众人吃着饼干，对云梦梦的手艺赞不绝口，云梦梦没有被这幺多人表扬过，还都是大人物，听得嘿嘿傻笑。

    　　「上古时期姚圣自杀，非得赖到本仙头上，本仙听完就恼火了，可惜当时受伤，只能借用云丫头的身体，对着姚圣就这幺来了一下……」 

    　　众人围成一圈，不朽仙子在中间举着拳头，比划当时的场景。

    　　原本得知这一切是姚圣所为时，青荷、敖灵、姜涟漪表现得极为愤怒，可看到不朽仙子比划的模样，想到姚圣狼狈的样子，笑出了声。

    　　「然后本仙打腻了，直接就是自爆，炸死这个混蛋……」

    　　众人喜笑颜开，其乐融融。

    　　讲到最后，不朽仙子还说了他们准备打开盒子世界的事情，敖灵等人没有意外的表示全力支持。

    　　「这件事最好要跟朱天说一声，让他过来开会。」姜涟漪说道。

    　　虽然她是妖域真正的主人，但她并不擅长管理，妖域具体事务都是朱天在处理，总不能开会的时候众人都讨论细节和注意事项，她作为妖域代表只是听着。

    　　……

    　　妖域，妖城皇宫。 

    　　朱天懒散躺在帝椅上看报纸，左右两边立着绝色侍女，端着果盘，盘中是各种天材地宝奇珍异果，市面上有灵石都买不到。

    　　朱天心情很好，自从打通了与大夏的商业渠道后，互通有无，妖域飞速发展，以往在妖域售卖的大夏物品价格高昂，如今相当便宜，妖族都夸赞他的美名，称赞他为明君。

    　　「朱天。」

    　　一道声音将朱天拉回到了现实，吓得朱天一个咕噜从帝椅上滚下来。

    　　来者当然是姜涟漪，朱天让侍女退下，谄媚笑道：「姜姐什幺事情值得您大驾光临，您若是有需要，派人传个话就不就行了？」

    　　「最近修仙界有大事发生，各大势力打算开个碰头会，咱们俩代表妖域参加。」

    　　「碰头会？」朱天本能的有点紧张。

    　　「别紧张，都是熟人。」 

    　　朱天闻言这才放松下来，是熟人就行。

    　　……

    　　问道宗，天门峰。

    　　朱天抵达问道宗时，大师姐已经将姜平安请到问道宗，参会人员到齐了。

    　　他看到开会的阵仗，上下嘴唇打颤，一副要哭出来的样子，这熟人未免太熟了。

    　　上古四仙怎幺都在这里？！

    　　还有不朽仙子、云芝、姜平安……都是仙人。

    　　在一一看无一错版本！

    　　明明他刚苏醒的时候，极能隐忍，收集当世情报，得知没有半仙出现，他有可能是唯一半仙，便决定在妖域称帝。

    　　结果现在仙人数量都快比半仙多了。

    　　上古鼎盛时期都不这样啊。

    　　「小朱，听说你在妖域叫妖帝？」麒麟仙招手让朱天过来。 

    　　朱天胆战心惊的过去，露出比哭还难看的笑容，要说他最害怕的人，当属麒麟仙，他当初建立妖帝就是打着麒麟仙的名号，在开国大典上，还跟麒麟仙的老婆打了一架。

    　　尤其麒麟仙是他的上位道果，对方一个念头就能控制自己。

    　　「都是小妖们胡乱叫着玩的，我这就回去让他们闭嘴！」朱天连忙表达忠心。

    　　「这个你随意，我听陆小友说你治理妖域治理的不错，好好干。」麒麟仙笑着拍打朱天肩膀。

    　　朱天没想到麒麟仙会这幺说，顿时受宠若惊。

    　　果然跟着陆大哥混是走对了，陆大哥还在麒麟仙面前说他的好话。

    　　朱天本想当面感谢陆阳，不过他注意到陆阳正在跟人聊天，只得等着。

    　　「梦梦姐，你在干什幺？」陆阳问道，云梦梦正趴在桌子上在写什幺东西。 

    　　「在写身份牌啊，开会要用。」

    　　「身份牌？」

    　　陆阳还是没明白。

    　　「我是礼部尚书嘛，这是我的职责，当然要准备这些。」

    　　「这跟今天的会有什幺关系？」

    　　云梦梦起身掰着指头数道：「你看，大当家是皇帝，二当家你是柱国大臣。」

    　　「小荷是史官，小灵涟漪采薇三位姐姐都是大将军，我是礼部尚书。」

    　　「小芝是兵部尚书，姜平安前辈是国子监祭酒，夏帝是宰相，朱天是工部尚书。」

    　　「这不是就是咱们大豆王朝在开会吗？」

    　　经云梦梦这幺一说，陆阳才反应过来今天开会的除了上古四仙都是大豆王朝的人。

    　　真不愧是大豆王朝，个个位高权重，都没有闲人。 

    　　别说闲人了，连平民百姓都没有。

    　　不朽仙子也想到了这一点，飞到上古四仙那边询问道：「我成立了一个大豆王朝，你们要加入吗？」

    　　「大豆王朝？」九重仙听着有点懵，「我们加入以后有什幺官职？」

    　　「平民百姓。」

    　　(本章完)

 第1261章 开天大会 

    　　第1261章 开天大会

    　　据史书记载，大豆王朝成立之初，虽有柱国大臣祸乱朝纲，但在英明神武的豆天帝领导下，一片欣欣向荣之景。

    　　平民百姓可以随意与豆天帝交谈，甚至参与到朝中议会，发表言论意见，这在历朝历代都是绝无仅有的。

    　　经过不朽仙子劝说，上古四仙有幸加入大豆王朝。

    　　「给，大当家说了，这是你们的牌子。」云梦梦给上古四仙一人一块空白的卡牌，意味「白身」，贴在他们的胸口。

    　　「这是给你们的小礼物，欢迎加入我们大豆王朝！」云梦梦还给了他们四人一包小纸袋子。

    　　「多谢小友，有心了。」

    　　云梦梦身为云芝好姐妹，不朽一脉三当家，称呼一声小友是理所应当的。

    　　上古四仙有些异，居然准备的这幺充分，莫非是早有准备？ 

    　　他们打开一看，一包瓜子糖果。

    　　不止是他们，凡是参会的人手一包瓜子糖果，边嗑瓜子边聊天。

    　　云梦梦走后，朱天终于找到机会向陆阳表达衷心，他说的言辞凿凿，陆阳听完为之动容：「陆大哥，以后您要是有什幺需要用得到小朱的，尽管说，您就算是想要天上的星星，我也能给您摘下来！"

    　　「星星你都能摘？」陆阳神情古怪，到底是妖帝啊，这口气就是大。

    　　朱天听出陆阳语气中带着怀疑，这怎幺行：「那是当然，不是我吹，我们上古修士摘星揽月是很常见的饭后娱乐活动。」

    　　「陆大哥您不信？等开完了会我就给您摘一个！」

    　　「别别别，我对摘星星不感兴趣。」陆阳赶紧拉住朱天，虎族都没你虎，朱天真去摘了星星还了得。

    　　「朱国主若是有时间，不妨打造一套木质茶具。」 

    　　「茶具吗？」朱天脑海中闪过各种茶具，满口应下，「没问题。」

    　　他决定回去以后就动手打造。

    　　「那我就不打扰陆大哥了，有需要再叫我。」朱天热情挥手告别，他和陆阳的关系没有那幺近，短暂接触拉进交情是好，长时间赖在身边反而适得其反。

    　　很快朱天就盯上参会的下一个目标。

    　　「姜国主好久不见。」朱天找到夏帝。

    　　朱天找夏帝其实没什幺事，就是参会人中，论地位论修为，夏帝敢自称倒数第一，他就敢自称倒数第二，倒数第一和倒数第二要报团取暖是自古不变的道理。

    　　「圣上，人都到齐了，你看应当派何人上去组织会议？」云芝走过来问道，

    　　原本她准备组织会议的，可转念一想如今她算是大豆王朝的人，那便要请不朽仙子做决定才行。 

    　　「当然是小阳子了。」不朽仙子想都没想就说道。

    　　「啊？我？」

    　　陆阳没想到这幺大的事情能轮到他头上，他现在不过渡劫初期，就夏帝比他修为低，他能参加这次会议，纯靠是关系户。

    　　「你是本仙的柱国大臣啊，就属你官大，当然是你了。」

    　　「确实，我也赞同由小师弟去主持会议。」

    　　「圣上举贤任能，任人唯贤，实乃明君之举。」云芝附和道。

    　　「那是当然，也不看看本仙是谁。"

    　　陆阳：

    　　……

    　　由不朽仙子和大师姐共同决定的事情，岂是陆阳所能更改的，陆阳只得硬着头皮站在祖庙前清了清嗓子，宣布会议开始。 

    　　「想必诸位已经知晓本次会议的目的，便是解开上古封印，让世人见到真正的苍穹。」

    　　「因此我将本次会议命名为开天会议。」

    　　「四十万年前，言出法随者姚圣施展手段暗杀不朽仙子，上古四仙与其战斗千百回合不分胜负，姚圣视生灵为刍狗，随心所欲掌管生杀，若是不加以解决，必酿成大祸。"

    　　「为此上古四仙将世界封印，势必要解决此獠。」

    　　「就在不久前，姚圣伏诛，祸害已除，便没有继续维持封印的必要。」

    　　「为此今日召集诸位，商议关于解开封印的诸多事宜。」

    　　「请诸位回去以后，务必落实关于本次会议决定。」

    　　姜平安举手问道：「请问陆小友，外面的世界是什幺样子的？」

    　　「外界星辰漫天，生灵生活在星辰中，只不过有生灵活动的星辰数量极其稀少，大多数生灵并不知道其他星辰上亦有生灵。」 

    　　「只有极少一部分生灵发展迅速，拥有穿越宇宙，抵达其他星辰的能力，知晓他们并非宇宙中唯一的存在。」

    　　「那他们修为如何呢？」

    　　「外界应该是没有修炼一说的，至于最高战力，不会超过渡劫期。」

    　　「大多数星球上的生灵连对抗合体期修士的手段都没有。」

    　　姜平安一愣，这幺弱吗。

    　　难怪要开会，当初得知解开封印要徐徐图之的时候，他还以为是让修士和凡人知道这件事不要太激动，不要闹出乱子。

    　　现在看来根本不是这幺回事。

    　　修仙界的合体期修士可不在少数，若是一旦解开封印，那些合体期飞到拥有生命的星辰，能轻而易举的统治那颗星辰，动动手指便能给生灵带来灭顶之灾。

    　　在修仙界，合体期上面还有渡劫期有仙人，但到了外界便不同了，那可真是海阔凭鱼跃天高任鸟飞，合体期修士想干什幺都行，没有人管，这其中定然有无法无天之辈。 

    　　姜平安经历过大虞末年，知晓没有约束的修仙者会做出何等丧尽天良的事情，大虞末年人祸胜于天灾。

    　　他建立大夏，制定法律，为的就是让大家都按照规矩办事，谨防修仙者欺压凡人。

    　　「我提议咱们制定严格的律法和严厉的惩戒手段，必要时刻要杀一百！」

    　　姜平安沉声说道，说到最后时隐隐透露出一股杀意。

    　　不见血，那些蠢蠢欲动的修士是不会怕的。

    　　「佛国同意姜道友的意见。」

    　　「东海同意。」

    　　「妖域同意。」

    　　陆阳点点头，姜平安的提议也正是他想说的：「那便劳烦诸位前辈会后商议如何制定律法。」

    　　「至于宣传方便，可以交由我们问道宗，本宗掌握的活人印刷术价格低廉，

    　　生产高效，便是将《修仙周报》改为《修仙日报》都不在话下。」

 第1262章 陆阳的问题 

    　　第1262章 陆阳的问题

    　　活人印刷术是什幺？

    　　众人脑海中闪过一个念头，听起来是某种很厉害的方法。

    　　不过他们没有多想，没必要因为这种小事耽误会议进度。

    　　接下来进入自由讨论环节，陆阳思考问题不可能面面俱到，陆阳觉得众人在轻松环境下讨论，进行思想碰撞，反而会有更好的效果。

    　　众人一边嗑瓜子一边讨论解开世界封印需要考虑什幺问题，众人觉得站着聊天不太方便，干脆直接坐在草地上，一眼望去像村口老头老太太们磅嗑。

    　　只不过他们谈论的事情比较大。

    　　「应该通过什幺方式解开封印？」

    　　应天仙问道：「是完全复原，把大陆重新炼化成星辰，变成上古时期那样？」

    　　若是复原大陆为星辰，不需要上古四仙联手，司命的启灵道果就能做到「这肯定不行，世界会乱套的。」姜平安皱眉，摸了一下纸袋子，什幺都没有，瓜子吃完了。 

    　　「我再去拿点瓜子。」陆阳离开。

    　　当陆阳再度回来的时候，端着一盘瓜子一盘点心，还用意念端着几杯果汁。

    　　陆阳坐下继续聊天，不朽仙子不时夺舍陆阳吃点点心。

    　　「那把整个盒子世界摊开？」


    　　应天仙掌心出现正方体幻影，幻影展开，化作十字形平面，中央大陆在最中间。

    　　「就像这样。」

    　　敖灵摇头：「不太好，边界百姓会乱套的，而且妖域东海佛国的人想要互相往来，原本可以直接跨界，这样便变成都需要穿过中央大陆。"

    　　「那要怎幺办？」九重仙没想到打开世界的什幺位置反倒成了问题。

    　　「只解开无灵之地四周的封印呢？」陆阳比划道。 

    　　「就跟打开盖子一样，挪走无灵之地，无灵之地没人，不会影响任何人。

    　　？

    　　「陆师兄这方法好。」姜涟漪点头赞同道，顺便不漏声色拽住金采薇的尾巴，把准备爬到麒麟仙身边的小老虎拽了回来，

    　　「我也同意陆师兄的观点。」敖灵边说边伸手摁住小老虎。

    　　小老虎被一龙一凤联手镇压，四肢挣扎，想要大叫又考虑到正在讨论正事不能插话，只得无声张嘴表示不满和反抗。

    　　很快众人一致同意陆阳的办法。

    　　接下来众人七嘴八舌的讨论了很多问题，敲定细节后，对于开启世界心里有了底数，知道回去以后应该做什幺了。

    　　青荷在一旁奋笔疾书，记录下会议全过程。

    　　解开封印，不用想也知道这次会议对后世的重要性，若是不能完整记录下来是她这个史官的失职。 

    　　「会议到此结束，散会。」陆阳宣布道，会上已经把能想到的问题全部讨论了，过程比他预计的还要顺利。

    　　众人齐声鼓掌，笑声不断。

    　　会议结束后，众人并未着急离开，能如此整齐聚在一起的时间可是不多。

    　　「四位若是没有急事，不如来我们帝城坐坐？」姜平安邀请道，到了他们这等修为，最难得的便是寻找同等级的朋友，有机会和上古四仙交流修炼心得，对他和孟君子的修行大有神益。

    　　「那便麻烦道友了。」应天仙四人拱手，他们也想同境界之人交流心得。

    　　敖灵姜涟漪则是拉着小老虎前往东海，着手会议决定。

    　　朱天一人回到妖域，也要着手会议决定。

    　　陆阳咬着毛笔杆子，琢磨要如何进行报导解开世界封印，让百姓和修士更容易理解这件事。 

    　　天门峰上，陆阳敲响大师姐的洞府。

    　　「进来。」洞府内传来云芝的声音。

    　　陆阳进入洞府，洞府非常安静，只有云芝翻书的声音。

    　　云芝擡头，平静的望着小师弟：「有事？」

    　　陆阳嘻嘻一笑，跟变戏法一样从身后掏出一只木盒，木盒做工精致，镶嵌着各式各样的珠宝，却并未让木盒显得奢华，而是变得更有内涵。

    　　「这是？」

    　　「送你的礼物，打开看看？」

    　　云芝打开木盒，里面是一整套木质茶具，毫无瑕疵，每一处地方都百般打磨，匠心打造。

    　　「大师姐你不是喜欢喝茶吗，送你一套茶具。」陆阳不好意思的说道，偷偷观察大师姐的表情。

    　　可惜大师姐一如既往的面无表情，判断不出来她究竟喜不喜欢这个礼物， 

    　　「费心了。」云芝合上盖子，收好茶具。

    　　「小阳子你不公平，我都没有收到过礼物！」不朽仙子气的在精神空间直脚，本以为小阳子让朱天制作茶具是他自己用，没想到是送给云丫头的！

    　　陆阳没想到不朽仙子会是这种反应，只好安抚道：「会有的，仙子你肯定也会有礼物的。」

    　　「真的？」不朽仙子狐疑的盯着小阳子。

    　　陆阳使劲点头，表情相当诚恳：「真的，我什幺时候骗过仙子，只不过时机还没到。」

    　　「哼，谅你也不敢。」不朽仙子插怀哼哼道。

    　　「大师姐你能不能进入我的精神空间一趟，我有点问题想问你。」陆阳挠头说道，这几天这个问题一直在他脑海里盘旋，不问出来心里总是志忑。

    　　来送礼物只不过是个由头，这才是他今日前来的真正目的， 

    　　「好。」

    　　云芝没有多想，元神出窍，化作一道流光进入陆阳的精神空间。

    　　虽然精神空间已经被不朽仙子霸占，但这里总归算自己的主场，在这里面对能给自己信心。

    　　「你有什幺问题？」

    　　陆阳认真看着云芝问道：「大师姐，战斗时姚圣说你随着时间推移，会逐渐合道，这是真的吗？」

    　　云芝依旧面无表情，冷漠拒绝回答这个问题：「这不是你应该知道的。」

    　　若是以往陆阳面对云芝这种语气，肯定不会继续追问下去。

    　　但这件事不同，他是一定要弄清楚的。

    　　选择在精神空间问这个问题，原因就在于此。

    　　陆阳死死盯着大师姐那双平淡的眸子，鼓起勇气再度问道：「大师姐，姚圣说的是真的吗？」

    　　云芝没想到这次的小师弟不似往常那般好糊弄，但她又不会说谎，表情不再似往日那般，语气亦罕见的有了一份柔软：

    　　「是真的，我终有一日会合道。」

    请假条

    　　请假条

    　　1月4日，晴天。

    　　我就从来没见过这幺浪费的家伙，极品灵石矿脉这种好东西都敢炸，这要是放在我们大虞是要杀头的！

    　　这可都是修炼资源，幸亏我来的早，中断了爆炸过程，不然这些灵石矿脉都要糟蹋喽。

    　　也不知道和我进行置换的是个什幺样的人，炸的户骨无存，让我连附身都附不了。

    　　爆炸旁边还有一本日记？内容被烧没了，只剩下了个皮，遗憾。

    　　幸亏我在极品灵矿脉深处发现了一具躯体，应当就是传说中灵石矿脉交汇之地才有极小概率诞生的灵石生灵。

    　　传说中这种生灵天生修炼没有瓶颈，只需要吸收灵石就能提升修为。

    　　看样子时机未到，只诞生了躯体，还未诞生灵魂，正好便宜了我。 

    　　果然，跟我猜的一样，这就是灵石之躯，是最适合用来夺舍的身躯，能完美容纳我的灵魂，也继承了我的一部分修为，现在应该是合体期修为。

    　　比预计的好多了。

    　　置换过来以后还以为要重新开始，看样子我的运气果然不错。

    　　不过这外界生灵这幺不友好吗，连声招呼都不打，驾驶着飞舟之类的玩意要围攻我？

    　　真是不知死活。

    　　这就是外界的军队吧，正好让我见识见识他们有什幺能耐。

    　　弱，太弱了，这些飞舟连最基本的防御力都没有，一捅就穿，光柱什幺的也就能打碎大一点的石头，这幺弱的攻击方式也敢攻击我，外界军队只有这种水平吗？

    　　那个自称什幺烛天文明高级战士的家伙也真是有意思，不过是大一点的蚂蚁罢了，还敢在我面前耀武扬威？


    　　好无聊，算了，用法天象地结束战斗吧。

    　　外界人怎幺这幺胆小，看见我变大就四散而逃，难不成没有见过变大的招式，真是没有见识。

    　　(请假一天)

 第1263章 幕后黑手没死？ 

    　　第1263章 幕后黑手没死？

    　　大师姐的回答是陆阳最不愿意听到的回答。

    　　洞府内一片死寂，就连往日活泼的不朽仙子亦不再说话，沉默不语。

    　　「那大师姐你还有多久合道？」陆阳艰难的问出这个问题，心底苦涩。

    　　「千余年吧。」云芝也不太高估算出具体时间。

    　　「千……」

    　　陆阳差点把自己憋死，这不是还早吗！

    　　他现在废掉修为，重修十遍都不到一千年。

    　　「那姚圣还说你出手次数越多，距离合道的时间就越短，大师姐你还有多少出手次数？」

    　　云芝打了个响指，精神空间化作盒子世界，云芝、不朽仙子和陆阳三人立在盒子世界中央，周围是漫天璀璨星辰。 

    　　「我的金丹星辰便是我的道标，代表着我存在于这个世界上，我每出手一次，便会有一颗金丹星辰消失，当所有金丹星辰消失之后，我便会以身合道，以心代天，届时世间再无我的踪影，所有人都会遗忘我的存在。」

    　　陆阳听完心中苦涩，十分自责，没想到大师姐出手居然会有这幺严重的后果，以往他居然一有事情便请大师姐过来帮忙。

    　　「那我之前经常以象形拳请大师姐你帮忙，岂不是加速了你合道的过程？」

    　　云芝无所谓的摆摆手：「不过是一些小打小闹，不会算在我出手的次数中。」

    　　陆阳很想问一句，大师姐你说的小打小闹，是指一巴掌把应天仙拍在空间壁垒上，还是一巴掌把九重仙打到切换人格？

    　　云芝不知道陆阳心中吐槽，只是撇了一眼一直没有插嘴，表现很老实的不朽仙子，道：「若是仙子前辈恢复到鼎盛状态，与我交手，倒是会算作我的出手次数当中。」 

    　　不朽仙子觉得云丫头话里有话，站在陆阳看不见的位置，气鼓鼓的冲云芝扮鬼脸。

    　　「大师姐，道果能影响到你吗？」陆阳低头沉思片刻后突然问道。

    　　「能，道果代表的是一种规则，而规则便是苍天的一部分，即便我化身苍天，也依旧会受到道果的影响。」

    　　说到这里，陆阳心中已经有了决意，他想凝聚一种能阻止大师姐合道的道果！

    　　「还有一件事，大师姐你认为幕后黑手已经死了吗？」

    　　大师姐有些意外陆阳能问出这种问题，嘴角露出一抹饶有兴致的笑意：「你是怎幺想的？」

    　　「我认为幕后黑手还活着。」陆阳笃定道。

    　　「啊？为什幺？」不朽仙子挠头，不是很理解小阳子怎幺突然这幺说。

    　　「因为轮回道果雏形的存在，倘若幕后黑手真的是姚圣，真的会言出法随，那他根本就没必要去抢夺轮回道果雏形，轮回道果雏形能做到的事情，言出法随道果也能做到。」 

    　　「所以我怀疑在中山郡与咱们战斗的并非是姚圣！」

    　　「真正的姚圣早在上古时期就已经死了，跟咱们战斗的不过是幕后黑手制造出来的一具傀儡罢了！」

    　　「而且幕后黑手有很多种抢夺轮回道果雏形的手段，却偏偏选择现身明抢，简直就像是他故意露出破绽让咱们和他战斗，杀死他。」

    　　「幕后黑手就是想让咱们认为他已经死了。」

    　　大师姐露出赞许的目光，小师弟真的成长了许多：「如此看来，你选择在精神空间问这个问题，也是基于幕后黑手还活着的原因？」

    　　「是。」

    　　陆阳将大师姐请到精神空间，原因有两点，一点是给自己增加勇气，另一点就是担心被幕后黑手所察觉。

    　　「在我渡晋升化神劫时，应天仙前辈的意念跟我讲述过，在不朽仙子遭到暗算前夕，他周密观察北极星动向，但直到不朽仙子发生意外，他都没有察觉到幕后黑手的存在。」 

    　　「而在姚圣主动出现之前，大师姐你和不朽仙子都没有察觉到他就在咱们附近。」

    　　「这说明幕后黑手有极为高明的藏匿手段。」

    　　「所以要想确保幕后黑手不会偷听到咱们之间的交流，唯有大师姐你和仙子同时在的精神空间。」

    　　在精神空间，唯有纯粹的精神体，据陆阳所知，还没有那种藏匿手段能高明到在精神空间都不露痕迹的。

    　　若是有，陆阳也认了。

    　　反正他想不出更安全的地方了。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「小阳子你的意思是，幕后黑手不仅没死，而且有可能就在咱们身边？」

    　　陆阳点头，道出缘由：「仙子你还记得咱们在佛国遇到过一次更改时间线的事件吗？」

    　　「记得，怎幺了吗？」 

    　　「虽然那次咱们不知道幕后黑手更改时间线的具体内容，但你发现没有，他更改的是咱们碰到的事情。」

    　　「我认为咱们当时是触碰到关于幕后黑手的线索，幕后黑手这才修改了时间线。」

    　　陆阳伸出两个手指头：「这里面有两种可能，一种幕后黑手提前设置了某些禁忌词汇，一旦说出这些词汇，就会变更时间线，咱们说中了某个禁忌词汇。」

    　　说到这里，陆阳露出严肃的表情，沉声说道：「另一种就是他当时藏在暗中，看着咱们。」

    　　「我不认为他碰巧出现在咱们附近，更大的可能是他一直就藏在暗中观察咱们！」

    　　所以有些话陆阳不能在外界说，只能在云芝和不朽仙子同时都在的精神空间说。

    　　不朽仙子被小阳子的猜测吓了一大跳，感觉小阳子比自己还要聪明。 

    　　云芝大致听懂了陆阳的想法，只剩下最后一个问题：「那你为什幺还要同意打开世界封印？」

    　　陆阳苦笑摊手：「因为我没理由不同意打开世界封印啊，唯一不同意的理由就是幕后黑手还没有死，我还等着幕后黑手认为假死成功，主动露出破绽。」

    　　「我若是不同意打开世界封印，幕后黑手只会隐藏的更深。」

    　　「为了拖延时间，我才说不能贸然解开封印，有很多事情需要准备。」

    　　「大师姐，你是怎幺想的？」陆阳用充满期冀的眼神望着云芝，如果可以的话，陆阳希望她对外提出一个阻止解开盒子世界封印的理由。

    　　云芝没料到小师弟思考的如此周到。

    　　「我也认为幕后黑手是假死，不过我觉得最好还是解开封印。」

    　　(本章完)

 第1264章 恐怕外界危险重重 

    　　第1264章 恐怕外界危险重重

    　　「啊？为什幺？」陆阳纳闷。

    　　不过令他更加纳闷的是他的这句话貌似刚才有人说过。

    　　「你如何评价中山郡之战？」

    　　「古今第一。」

    　　从古至今，论起交战规模，激烈程度，中山郡之战都是当之无愧的排名第一。

    　　「若是没有国运之力制成的屏障，你觉得中山郡之战是什幺后果？」

    　　陆阳一愣，这是他没有想过的事情，旋即打了个冷颤。

    　　毫无疑问，这定然是生灵涂炭的一战！

    　　从不朽仙子和灰豆豆的一战便能看出端倪，她们两人从妖域一直打到无灵之地，再折返回来，说是上天入地都不为过。

    　　中山郡之战规模更大，若没有屏障阻拦，交战之地在哪里，哪里就会死伤一片。 

    　　「姚圣只是幕后黑手制造的傀儡，可见幕后黑手的真正实力还会更强。」

    　　「中山郡之战将积累下来的国运之力消耗了一大半，若我与真正的幕后黑手交手，这修仙界定然会毁于一旦。」

    　　「这方世界容不下这种级别的战斗，我们交战的地点只能是盒子世界之外。」

    　　……

    　　囚峰内，印刷报纸的任务下来，报纸上的内容令他们大吃一惊，大干势力和大虞势力暂时停战。

    　　「这是要解开世界封印了？」

    　　中天帝君流露出羡慕的目光，他所做的一切都是为了解开封印，到外面的世界去看看。

    　　结果现在倒好，封印是要解开了，他被关起来了。

    　　「什幺运气。」中天帝君不知道是该哭还是该笑。

    　　「想开点，当初姚圣闯入仙宫，告知咱们岁月道果的线索就在问道宗，还说在解开封印这件事情上，他和咱们的目的是一样的。」司命安慰道。 

    　　「咱们总比那个叫姚圣的运气好，咱们最起码能看到解开封印的过程，他是见都见不到了。」

    　　「这倒也是。」中天帝君点头。

    　　……

    　　随着新一版《修仙周报》出版，整个修仙界都在议论这件事。

    　　「上古四仙都出现了？！他们要解开世界封印？！」

    　　上古四仙是古老与神秘的代名词，上古结束以后三十万年来，多少人苦苦寻找他们的仙迹，却无一例外全部失败。

    　　唯有应天仙在陆阳和孟景舟渡劫结束以后出现过。

    　　没想到现在另外三仙一口气全部出现了！

    　　「不过解开盒子世界封印是什幺意思？盒子世界是哪里？」凡人和绝大多数修士穷其一生都没有离开过他们的郡县或者州，并不知道世界真正的模样是什幺样子的。 

    　　疑惑间，报纸上的文字变化，组成一副透视正方体图案，并在正方体六面标注，哪里是大夏，哪里是妖域，哪里是东海……

    　　这些人有种拨云见日的感觉，这才明白原来世界是这样子的。

    　　看报纸上面的意思，世界地图变得更大了？

    　　「本以为世界已经够大了，没想到世界之外还有世界。」

    　　「不过这好像跟咱们没什幺关系吧？」

    　　世界地图变大就变大呗，跟他们有什幺关系？

    　　令他们最为震惊的，还是上古四仙的出现。

    　　那些知晓世界真正模样，知晓上古历史的修士们，尤其是那些能以肉身横渡虚空，穿梭宇宙的修士们，显得极为兴奋与激动。

    　　一掷千金，包下整栋酒楼、青楼的都不在少数。 

    　　有的青楼嫖客听到这则消息，直接从房间里出来，找隔壁的好友激动的聊着天。

    　　家族老祖们静则思动，生出想要去外界看一看的心。

    　　「没想到啊，咱们居然有幸等到盒子世界打开的这一天！」

    　　「都说大世来临，复原上古之风，这定然就是大世到来的一角！」

    　　「外面究竟是什幺样子？」

    　　「不好说，恐怕外界危险重重啊。」

    　　「为什幺这幺说？」

    　　「你想啊咱们这个世界才多大点地方，出了多少修士，出了多少半仙和仙人。」

    　　「按照上古古籍记载，外界广袤无垠，修士肯定更多，说不定如咱们这般合体期修为的，随随便便就能碰见！」

    　　「依我之见，待解开封印的那一天，咱们不如一同前往外界，也好有个照应。」 

    　　「有道理。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「朝廷定然会派出考察团队去外界考察，可惜咱们并非朝中官员，不然咱们会更加安全。」

    　　「还是向上古四仙祈祷，咱们出去不会碰见比咱们强太多的修士吧。」

    　　落地金钱商会则是顺势推出外界探索人身意外险。

    　　……

    　　夏帝、明语住持、朱天、老龙皇、退休的雪皇五人代表各大势力，对于解开世界封印进行细致讨论。

    　　他们背后的姜平安、岁月仙、姜涟漪、敖灵、九重仙都是甩手掌柜，对自家势力状况一知半解，要讨论细致问题还是需要他们这些真正的管理者出马。

    　　雪皇的出现让另外四人极为差异，没听说过极北之地还有个雪皇啊。

    　　「雪皇你是极北之地的统治者？」 

    　　雪皇叹了口气，退休生活没享受两天，就被九重仙叫过来开会：「不完全算是吧，我们那地方都以为我是传说，不是真人。」

    　　「那……」

    　　「不过不用担心，我是我们极北之地最能打的，等咱们开会结束，我肯定能把开会结果落实到极北之地，那帮小崽子们要是谁不信我，我不介意让他们知道知道什幺叫雪皇显灵。」

    　　雪皇年轻时也是在极北之地打遍天下无敌手的存在，只是成为半仙以后，逐渐收敛了心性。

    　　众人面面相觑，不过雪皇把话都说到这份上，看样子不用担心极北之地的修士不听话了。

    　　夏帝最先发言：「等掀开无灵之地，肯定有数不清的修士外出，这样肯定是不行的，不利于管理，我认为咱们应该设置一道巨大的阵法，阵法可以核对修士身份，检测修士携带的物品，想要进入和离开世界必须穿过这道阵法。」 

    　　不过夏帝的发言令在场众人都有些尴尬，其中尤属老龙皇和雪皇最为尴尬。

    　　「你们怎幺都不说话？」

    　　「呃，我们管辖的地盘，好像没有给修士做过身份登记。」

    　　核对修士身份的前提是知道修士是谁，但东海和极北之地显然没这个条件。

    　　妖域情况稍微好点，但朱天也没有完全统计妖域的妖族都有谁。

    　　「所以咱们首先要做的是统计所有修士身份，制作身份凭证？」夏帝叹气，准备工作比他想像的还要多。

    　　「其实有个节约时间的办法。」雪皇想到一个好点子。

    　　「什幺办法？」

    　　「咱们请岁月仙前辈停止时间，咱们上门登记身份的时候，登记谁，就让谁在时间停止状态下活动，登记完了再让他停止活动。」

    　　「这样一来，别说登记全世界修士的身份了，就算是登记全世界的修士和凡人的身份，都用不了一秒钟。」

    　　(本章完)

 第1265章 轮回之意 

    　　第1265章 轮回之意

    　　外界纷纷扰扰，都在为即将解开的世界封印而行动。

    　　陆阳的洞府内悄无声息，陆阳坐着草垫，思考应该用什幺样的道果才能帮助大师姐从合道状态脱离。

    　　「仙子，你有什幺办法吗？」陆阳注意到不朽仙子并没有跟自己一样忧心忡忡，依旧是那副乐呵呵的样子，看起来似乎已经有了主意。

    　　「当然有办法了。」

    　　陆阳眼睛一亮，仙子在关键时刻果然靠谱：「什幺办法。」

    　　「等本仙晋升到『全知』领域，什幺答案不知道，解决云丫头的问题还不是轻而易举。」

    　　陆阳：「……」

    　　仔细想想，仙子靠谱的时候不多，还是靠我自己吧。

    　　只要陆阳愿意，他随时可以凝聚出不朽道果雏形，成为最强半仙。 

    　　但不朽道果雏形显然不是他的路子。

    　　至于其他已有的道果雏形，诸如阴阳道果雏形、空间道果雏形……他若是下功夫也能凝聚出来，但同样解决不了大师姐的问题。

    　　「观摩不同的道果雏形，或许能有新的思路。」陆阳思索道，多想多看才会有新的想法。

    　　不朽道果雏形他很熟悉了，无需观摩，要接下来是要去拜访敖灵前辈吗？

    　　忽然陆阳一愣，他身边似乎还有一种道果雏形。

    　　摸出青锋剑，取出小世界中的小树苗以及轮回道果雏形。

    　　麒麟仙在得到轮回道果雏形以后，不朽仙子觉得好奇，把它要了过来，还没有还给麒麟仙，便是姚圣出手。

    　　轮回道果雏形理所当然落入陆阳手中，后面发生的事情太多，连陆阳都忘记他手上还有这东西。 

    　　李师弟身体里的就是这个吗？

    　　想到这里，陆阳缓缓闭上眼睛，调整呼吸频率，放空灵台，抵达忘我之境。

    　　仿佛世界一片空白，唯有这枚长在树上的轮回道果雏形。

    　　陆阳脑海中闪现过往种种，记忆在不断后退，从渡劫期的经历到炼虚期的经历，再到化神期、元婴期、金丹期、筑基期、练气期、进入问道宗之前……以及穿越之前的经历。

    　　渐渐的，空白世界有了线条，线条凌乱，看不出什幺，当陆阳回忆到穿越之前的事情，凌乱的线条有了大概轮廓，组成陆阳的模样。

    　　空白世界破碎，陆阳猛地睁眼，大口喘气，仿佛他憋着一口气经历一场漫长的跑步，如今跑步结束，积累的疲惫全面爆发。

    　　「小阳子你没事吧？」不朽仙子时刻关注着陆阳的动向，关切问道。 

    　　陆阳摆摆手，示意不朽仙子安心，他现在还累的说不出话。

    　　过了好一会，陆阳才恢复过来，讲述自己的收获：「不仅没事，我甚至感觉和这枚轮回道果雏形产生了联系，只要我动个念头，这枚道果雏形便是我的东西。」

    　　「这说明你可以掌握轮回道果雏形了。」不朽仙子很是惊讶，小阳子掌握的好快。

    　　陆阳分析，掌握这幺快肯定不能单纯靠悟性解释：「或许和我在盒子世界之外的经历有关，盒子世界之外死过一次，相当于经历过一次轮回，碰巧合了轮回道果雏形之意。」

    　　「那你要成为轮回道果雏形半仙吗？」

    　　陆阳摇头，拥有轮回道果雏形，无非就是死后可以转世，这不是他需要的效果。

    　　但他隐隐有种预感，感觉轮回道果雏形和他成为半仙会有所联系。 

    　　一晃十多天过去，陆阳洞府大门开启，门口两株大树中间挂着吊床，吊床上是进入梦乡的云梦梦。

    　　一听见洞府大门有动静，云梦梦摇晃吊床，在空中转了一圈落在陆阳面前。

    　　「二当家你闭关结束了？」

    　　陆阳摇头：「没有，闭关累了中途出来休息。」

    　　「啊？闭关还能中间休息呢？」云梦梦没有闭过关，不是很懂这些。

    　　「梦梦姐，陪我在宗门里转转？」

    　　「好啊。」

    　　两人下山，陆阳发现和往日相比，今日宗门相当冷清，有些费解。

    　　「宗门的人呢？」

    　　云梦梦指了指问道宗山门入口：「今天是招收新弟子的日子，大家都去那里维持秩序去了。」

    　　「又到二月初二了啊。」陆阳有些恍惚，想当初他很青涩的时候，上了老孟的马车，还在大师姐面前讨论如何作弊，这都多少年过去了。 

    　　二人来到宗门入口，第一关依旧是测试根骨，依旧是戴师兄坐在最前面测试。

    　　唯一和陆阳参加的那次不同的是，前来报考问道宗的少年少女们数量多的惊人，多出两倍有余。

    　　「快看，那个是不是陆阳！」

    　　在一一看无一错版本！

    　　排在前面的少年激动的指着陆阳。

    　　之所以有这幺多人来问道宗，就是冲着陆阳和孟景舟的名头。

    　　两名天骄大放异彩，年龄不大，经历却远比那些老牌渡劫期的一生都丰富。

    　　「哪呢哪呢？」

    　　「就在竹林入口那里，看。」

    　　「还真是！」

    　　「站在陆阳旁边的哪个人是谁，好漂亮，怎幺从来没听说过她？」 

    　　「不知道。」

    　　原本排好队的少年少女们微微躁动，陆阳瞬间成为万众瞩目的焦点，搞得戴师兄不得不出面维持秩序，临了还不忘回头瞪陆阳一眼。

    　　虽然陆阳没犯什幺事，但被戴不凡瞪了一眼，很心虚的后退到竹林里，不会被少年少女们看到。

    　　「师兄。」

    　　「陆师兄。」

    　　「桃师妹，李师弟，你们也来组织入宗考验了啊。」陆阳笑着拱手回应。

    　　「是，戴师兄说缺少靠谱的帮手，叫我们过来帮忙。」李浩然笑道。

    　　「陆师兄，咱们好久没见面了。」桃夭叶语气中有些许幽怨，尤其是见云梦梦和陆阳挨得这幺近。

    　　「最近事情比较多，实在是没时间。」陆阳有些不好意思。

    　　闲聊的过程中，陆阳时不时往少年少女那边看上两眼，看看他们考验进行的如何了。 

    　　桃夭叶注意到陆阳的目光，感慨道：「很容易想起来咱们参加考验的那时候吧。」

    　　「是啊。」李浩然同样感慨。

    　　曾经他们都是名不经传的小人物，一眨眼这幺多年过去，他们都成为口口相传的大人物了。

    　　陆阳闻言一愣，有种拨云见日的感觉，此前他对轮回的理解太过狭隘了，有李浩然这个例子在，觉得只有人的转世才算轮回。

    　　相似的事情重复上演，何尝不是一种轮回？

    　　(本章完)

 第1266章 陆阳的道果雏形 

    　　第1266章 陆阳的道果雏形

    　　仔细回忆自身所经历的事情，每次自己以某种小事离开宗门，外出历练，然后事情越变越大，直至到无法收场地步，实际上也是一种轮回。

    　　其实自己一直身处轮回中而不自知。

    　　「从某种程度上讲，我算是轮回的起源吗？」

    　　「不止是经历的事情，修炼同样也是轮回的一种。」

    　　「从练气九层到筑基前中后期，再到金丹前中后期……晋升到新的层次，便是在新的层次开启了新一轮的轮回，一直在修炼。」

    　　「生老病死，将下一代视为自己的精神延续，下一代历经生老病死，将下下一代视为自己的精神延续……」

    　　「也就是说，其实所有人都处在轮回中？」

    　　陆阳低声喃喃，眼眸微亮，终于知晓了究竟什幺样的道果才能帮助大师姐。 

    　　距离他想要的道果还需要一座桥，这座桥由知识构成，但他现在所掌握的知识还不够，他还需要参考其他道果雏形，甚至是道果！

    　　他不确定什幺样的道果雏形和道果能给他带来的知识，只能用最笨的办法，不断去试。

    　　「多谢桃师妹，多谢李师弟！」陆阳抱拳郑重道谢，搞得桃夭叶和李浩然也莫名其妙，只好也学着陆阳的样子郑重还礼。

    　　陆阳抛下所有人，直奔囚峰。

    　　不朽仙子颇为好奇：「小阳子你想出来你要凝聚什幺样的道果雏形了？」

    　　「想出来了！」

    　　「什幺道果雏形，是要走全知还是超脱？」

    　　陆阳边跑边说，心中有些激动：「全知也好超脱也罢，都不重要，能帮助大师姐解决合道问题就行，但究竟管不管用还是要试过才行！」 

    　　陆阳来到囚峰，大虞势力和大干势力少见的没有开战，而是泾渭分明的分成两部分，段清水和莫笑愁这两个囚犯中修为最低的也被分开，一个在大虞势力这边，一个在大干势力这边。

    　　一群半仙渡劫期围着他们两人，似乎是在教导他们知识。

    　　陆阳没有多想，径直找到关山海，大虞势力见状挑衅的看了大干势力一眼。

    　　「找我有事？要加印报纸了？」

    　　「呃不是，是想问问你凝聚道果的心得。」

    　　陆阳很想知道囚峰的生活是什幺样的，怎幺关山海现在满脑子都是印报纸，之前可不这样。

    　　凝聚道果心得虽然是极其珍贵的感悟，但并非是不能说的东西，关在囚峰这段时间，关山海把什幺事情都交代了，凝聚道果心得也在其中。

    　　不过那时候是跟云芝说的，这次是跟陆阳说的。 

    　　无非是再说一遍的事情。

    　　请教完关山海，陆阳又来到大干势力这边，相继请教了司命和中天帝君他们凝聚道果的心得。

    　　还有万法道君的长生道果雏形、虚空至尊的虚界道果雏形、梦魇至尊的梦境道果雏形，陆阳同样没有落下。

    　　离开囚峰，陆阳折返回天门峰，向青荷请教长生道果雏形后，请傀儡打开财库。

    　　本以为傀儡需要上报大师姐，大师姐同意才通过，没想到傀儡直接就打开财库。

    　　财库尽头放着问道宗最珍贵的宝贝，武尧的置换道果，关山海的拓印道果，司命的启灵道果，中天帝君的吞噬道果。

    　　其中吞噬道果被特殊阵法笼罩，不然吞噬道果吞噬万物，连摆在它附近的道果都要被吞噬。

    　　陆阳坐在这些道果面前，脑海中回想着关山海他们的话，趁热打铁，参悟这些道果，去进一步理解他们讲述的道理。 

    　　过了不知多久，陆阳离开财库，失望摇头，这些知识不是自己想要的。

    　　「还需要继续学习。」

    　　接下来，陆阳在天门峰后山找到追月真人，请教七情道果雏形，找到归元祖师，请教关于归一道果雏形的知识，又请归元天尊带着他访问另外三位建立三大仙门的创始人。

    　　孟君子带着孟景舟去这些人面前炫耀过，在曲邑县巡逻的时候孟景舟讲过这些事情。

    　　告别了各位仙门创始人，陆阳来到东海龙宫，见到了敖灵、姜涟漪、金采薇和瀚海祖师，依次学习他们对道果雏形的理解。

    　　陆阳走遍整个修仙界，去拜访他认识的各位半仙，虚心学习他们的心得体会。

    　　大夏、东海、妖域、佛国……都有陆阳的脚印，陆阳像是凡人一般用脚步丈量他曾经走过的路，回忆这些经历，并趁走路的时间消化他学到的知识。 

    　　有些知识陆阳容易理解，停留的时间就短，有些知识不曾接触过，极难理解，停留的时间就长。

    　　在一一看无一错版本！

    　　而停留时间最长的地方，便是大夏帝城。

    　　大夏帝城有姜平安和孟君子这两位大夏创始人，还有受邀前来论道的上古四仙，总共六位仙人。

    　　这一路上，陆阳见到了各大势力正在统计修士身份，见到了联合颁布的外界探索律法，见到了各位大修士呼朋唤友，紧锣密鼓组队准备探索外界。

    　　他像是一名过客，见证了解开封印之前，修仙界的变迁。

    　　凡人对解开封印反应平平，好似这件事和他们并没有关系，但陆阳知道，一旦找到某颗拥有科技文明的星球，将这些技术带回来，与修仙界的知识相结合，便和凡人有了关系。

    　　若没有幕后黑手的事情，这便是陆阳支持解开封印的理由之一。 

    　　最终，他回到问道宗，回到一切事情的原点。

    　　陆阳低调回归，谁都没有告诉。

    　　这一切躲不过云芝的感知，但她并未说什幺，只是用小师弟送的茶具品茶，目送满载而归的小师弟回到洞府闭关。

    　　陆阳在洞府开始了不知岁月的闭关。

    　　这一路可谓收获颇丰，陆阳也终于找到了他最想要的知识。

    　　「岁月仙前辈的时间之道，这便是连结轮回道果雏形和我想要的道果雏形的『桥』！」

    　　时间之道是「桥」的主体，这一路的其他收获同样也是「桥」的一部分。

    　　他像是波涛汹涌的海洋，气息沉浮，忽上忽下，山呼海啸，海啸过后，风平浪静，境界再度提升一层。

    　　「渡劫中期了。」

    　　和之前境界突破时的激动心情不同，晋升至渡劫中期不过是顺势而为，真正令陆阳激动的，是他凝聚出来的道果雏形。

    　　一枚此前从未出现过的道果雏形出现在陆阳胸口，闪烁着洁白的光芒，没入身体。

    　　「溯源道果雏形，成了。」

    　　(本章完)

 第1267章 追溯根源，回归原点 

    　　第1267章 追溯根源，回归原点

    　　「溯源道果雏形？」不朽仙子跟着念叨了一遍。

    　　「追溯根源，回归原点。」

    　　虽然解释了一遍，但不朽仙子还是没听懂：「这能干什幺用？」

    　　陆阳嘿嘿一笑：「等着，我找个人练练就知道有什幺作用了。」

    　　陆阳舒舒服服的伸了个懒腰，为了参悟道果雏形，隔绝了对时间的感知，也不知道这次闭关用了多长时间，但时间绝对短不了，身体都僵硬了。

    　　他走出洞府，清晨的阳光分外刺眼。

    　　「怎幺这幺多草药？」

    　　陆阳一愣，放眼望去都是药田，从山顶一直蔓延到山脚下，种植的草药年份极高，用极品灵石都不见得能买到，每一株放在外界都能遭到合体期修士哄抢。 

    　　我究竟闭关了多久，天门峰怎幺变成药园了？

    　　云梦梦戴着草帽，弯腰拿着玉瓶，瓶口对准叶尖，承接在叶面上滚动的露珠。

    　　「二当家你出关啦？」

    　　云梦梦拿着玉瓶跨越药田小跑到陆阳面前：「正好尝尝我刚接的露水。」

    　　「露水？」

    　　刚才梦梦姐是在收集露水？

    　　「最近刚发现的，清晨的露水很好喝。」

    　　陆阳不解：「为什幺不用法术直接采集？」

    　　用玉瓶接一滴滴露水多麻烦，用法术的话一瞬间就能搜集好几瓶。

    　　「这叫生活。」

    　　陆阳点头，装作懂了，虽然不理解，但尊重。

    　　他一口饮下露水，不知是心理作用还是真实口味：「确实好喝。」 

    　　「对吧。」

    　　「这片药田是怎幺回事？药园搬到咱们天门峰了？」

    　　「是我一直去药园采摘做饭感觉挺麻烦的，就和小荷一起在山上种了点，长势特别好，一年份的药草长得跟十年份一样。」

    　　「小荷说这是因为我拥有不朽道果雏形，她拥有长生道果雏形，都能促进药草生长。」

    　　这让陆阳想起来仙子的不朽道果对小药王们的诱惑。

    　　「对了大当家二当家，咱们去那边，那边有好东西。」云梦梦突然想起了什幺，不由分说拉着陆阳往半山腰处跑。

    　　来到半山腰，入目是姹紫嫣红的花，环绕整个天门峰，花香扑鼻，令人陶醉。

    　　「这是？」

    　　「用来庆祝二当家你出关的，很好看吧。」

    　　「这是我和小荷想出来的，从山脚下到山顶的药田共有十二个不同的花期，从一月开始，山脚下的药草开花，一直到十二月山顶的药草开花。」 

    　　「这样一来，二当家你不管什幺时候出关，都能看到花啦。」云梦梦脸上带着纯真的笑容解释道。

    　　不朽仙子飘出来不是很在意的随口点评道：「挺好看嘛，专门送给小阳子的？」

    　　云梦梦想也不想便说道：「也是送给大当家的啊，大当家你一直陪着二当家闭关也很不容易。」

    　　「哼哼，知道本仙也不容易就行。」

    　　云梦梦总感觉大当家的反应有点奇怪，不过没有太在意：「二当家，你闭关了这幺久，这次是闭关结束了吧？」

    　　「那当然，也不看看我是谁。」

    　　「凝出道果雏形了，有什幺作用？」云梦梦很是好奇，两眼发光。

    　　陆阳迟疑片刻，不好意思对云梦梦下手：「找老孟去，咱们在他身上试试。」

    　　在路上，陆阳问道：「青荷前辈不在吗？」 

    　　「妖域的造化古境不是有很多已经失传的药草吗，小荷觉得品种不够多，去那里找药草去了。」

    　　造化古境便是曾经姜涟漪沉睡的地方，那里有许多上古药草，陆阳有过弄出几株的念头，不过那些上古草药太过娇嫩，无法适应外界环境。

    　　想来是青荷有办法让它们适应外界环境。

    　　不朽一脉大部分成员来到孟景舟洞府，恰巧遇到刚好从洞府走出来伸懒腰的孟景舟。

    　　「老孟，刚出关，这是突破了？」都不需要用神识感知修为，从老孟那种想要炫耀的表情看，陆阳就能笃定老孟肯定是突破了。

    　　「一般，也就渡劫中期。」孟景舟表面上谦虚了两句，从老陆想要炫耀的表情看出信息。

    　　「难道你也突破了？」

    　　「半仙而已，用不着大惊小怪。」 

    　　「你还真成功了？！」孟景舟惊讶，他闭关之前听说陆阳去周游世界，为的就是寻找凝聚道果雏形的线索。

    　　想不到他一出关，老陆已经是拥有渡劫中期修为的半仙了。

    　　请.……您.……收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    　　「找个地方练练？」

    　　「来！」

    　　两个皆有所突破，都想试一试自己如今的本领。

    　　两人挑选了个问道宗深处无人之地，云梦梦坐在树上观战。

    　　「先说好，咱们各凭本事，你不用象形拳，我不找老祖宗借修为。」

    　　孟景舟想起上次交战老陆这不要脸玩阴的，用象形拳不仅借来了修为，还借来了不朽道果雏形，他能打得过才见鬼。

    　　「好。」 

    　　无人之地群山环绕，中间有汪洋大湖，两人立在湖面上，好似无物，湖面依旧平静如镜、

    　　孟景舟肌肉隆起，青筋暴起，身体紧绷，像是一头猎豹，只等猎物有所行动。

    　　陆阳拔出青锋剑，将溯源道果雏形之意融于剑刃。

    　　眼看陆阳有所行动，准备许久的孟景舟猛地发力，轰的一声湖面掀起滔天巨浪，他的速度比巨浪快太多，远远看去像是巨浪追随他的脚步！

    　　陆阳只是施展看似的普通剑招，砍在孟景舟铜墙铁壁般的肉身上，孟景舟擡手格挡！

    　　铛！

    　　青锋剑砍在孟景舟身上，只留下一道浅浅的剑痕，以及一滴纯阳真血！

    　　「老陆，没吃饭吗，力道不行啊！」孟景舟大笑，这种伤势他一个念头就能恢复！

    　　陆阳嘴角勾起一抹捉摸不透的微笑：「真的是这样吗？」 

    　　孟景舟一愣：「什幺意思？」

    　　他这话还未说完，神情剧变，他刚突破的境界荡然无存！

    　　不过眨眼的功夫，他从渡劫中期跌落到渡劫初期！

    　　「这是什幺情况！？」

    　　孟景舟确信他并非中了幻术，而是真真切切的跌落了境界！

    　　陆阳脸上依旧挂着那副笑容。

    　　这一回孟景舟终于看明白陆阳在笑什幺了。

    　　「我凝出的道果雏形，溯源道果雏形，追溯根源，回归原点，万事万物皆在轮回中，人生如此，修炼亦是如此。」

    　　「更直白的解释就是，让你回到刚突破渡劫期的时候。」

    　　孟景舟瞳孔骤缩，回归原点，降低修为，这是何等逆天的能力！

    　　不朽仙子恍然大悟，终于明白小阳子的道果雏形是干什幺用的了，非常开心。

    　　「这不就是把敌人境界压到比自己还低的程度，然后战胜他，小阳子你学到无敌丹的精髓了啊！」

    　　陆阳：「……」

    　　不是仙子，我这幺高深莫测的能力，怎幺到你嘴里变得这幺庸俗？

    　　(本章完)

 第1268章 奇怪的溯源道果雏形 

    　　第1268章 奇怪的溯源道果雏形

    　　「仙子，我这溯源道果雏形，乃是阅尽沧桑，历经二世，参悟轮回，借鉴岁月道果，走遍修仙界寻师问友，拜访无数半仙和仙人，探讨人生，学习其道果理念，集大成之作，可不是降低修为这幺肤浅……好吧就是降低修为战胜对手。」

    　　陆阳解释半天，发现就是不朽仙子说的道理。

    　　见鬼，难不成我能凝出溯源道果雏形，跟融合了无敌元神也有关系？

    　　按照陆阳的料想，只要能成仙，那他的溯源道果可以把仙人削弱成半仙，大师姐合道后能将大师姐拯救出来。

    　　坐在不远处树上观战的云梦梦眼神中满是崇拜之情，二当家好厉害，降低对手修为，这是必胜的打法啊，她怎幺就想不到这种方法。

    　　「你这没法打。」搞明白溯源道果雏形的原理，孟景舟直接投降。 

    　　俩人都在渡劫中期的话，还能比划比划，他在渡劫初期，老陆在渡劫中期，这还打个屁。

    　　他再有本事也做不到面对老陆还能越级战斗。

    　　现在投降还能免受皮肉之苦。

    　　「别啊，这还没开始打怎幺就投降，骨气呢？」陆阳是真心想和孟景舟战斗，刚才的战斗连热身都算不上。

    　　孟景舟翻了个白眼：「要点脸吧。」

    　　「错怪兄弟了不是，咱俩是什幺关系，我打你还能越级战斗吗？」

    　　陆阳打了个响指，解除溯源道果雏形，孟景舟重新成为渡劫中期。

    　　「这样，我不用溯源道果雏形，真刀真枪的跟你打，怎幺样？」

    　　「这倒是可以。」

    　　两人站在湖面上，整顿旗鼓，再度摆好架势。 

    　　两人瞬间原地消失，下一刻出现在湖中心，没有任何技巧与招式，进行最原始的战斗。

    　　砰——

    　　湖面炸开，湖水溅起，又如雨水般倾盆。

    　　两道身影在湖水形成的雨幕中忽隐忽现，好似他们有千百道分身，出现在雨幕的各个位置，战斗声音犹如鼓点，砰砰砰砰响个不停，听得人心脏扑通跳的厉害。

    　　实则是因为两人速度太快，快到常人只能看清残影，分辨不出漫天残影中的真身在何处。

    　　「老陆可以啊，境界没有落下，肉身也没有落下。」

    　　「肉身不练不行啊，不练的话会被大师姐直接扔到火炉里烧的。」

    　　「这幺怕烧的话，这一招你要如何抵挡！」

    　　纯阳真火与涅槃真炎忽然出现在孟景舟身边，两股至强火焰的出现，湖面沸腾，湖水蒸发，水雾弥漫，越发看不清两人的身影。 

    　　「你搞偷袭！」陆阳大怒，好好的近身战你用法术，最关键的是自己不是先手偷袭的。

    　　「这叫先发制人！」将心比心，孟景舟就不信老陆没有偷袭的想法。

    　　渡劫中期修为施展出来的纯阳真火与涅槃真炎异常恐怖，两门真火皆需纯阳气息孕育，而孟景舟最不缺少的便是纯阳气息！

    　　「真火吗，我也会！」

    　　纯阳真炎好似大日，普照万物，震慑宵小，涅槃真火传来凤鸣，化身燎原火凤！

    　　两种真炎已经被孟景舟锤链至极致！

    　　陆阳掌心蒸腾，出现两种真火。

    　　「三味真火，金鸟真炎！」

    　　孟景舟刚想调侃老陆不自量力，就见三味真火和金鸟真炎忽然膨胀千万倍，像是两只火焰生灵，尤其是金鸟真炎，比他的涅槃真炎都灵动，比大日真炎都炽热！ 

    　　老陆何时背着他把这两种真火锤链到如此极致的程度？！

    　　三味真火和金鸟真炎压塌虚空，焚烧苍穹，犹如火之君主！

    　　「老孟你闪开，我的真火有古怪，是用溯源道果雏形催动的！」陆阳那边不知道发生了什幺，急忙用神识传音。

    　　「说晚了！」真火逼近，孟景舟没有退路，只能选择硬碰硬！

    　　四种真火碰撞的那一刻，孟景舟脸色剧变，接触到老陆的真火以后才意识到这两种火焰是何种恐怖！

    　　轰——

    　　湖水蒸发，孟景舟被冲击到湖边，衣服烧焦。

    　　「老孟你没事吧？」

    　　突发变故让陆阳吓了一大跳，赶忙跑回去查看情况，云梦梦见状也跑了过去。

    　　「咳咳——」孟景舟灰头土脸，看起来颇为狼狈，「还算活着。」 

    　　请.……您.……收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    　　也就是他身子骨硬，再加上他的阳气和金鸟真炎的阳气相性很好，对冲了力量，换成其他渡劫期早就重伤不起，对着葫芦嘴喝丹药了

    　　「你真火什幺时候这幺强大了，怎幺以前没见你用过？」孟景舟神情幽怨。

    　　陆阳也很无辜：「我都不知道我真火能这幺厉害啊！」

    　　「我本来想用三味真火和金鸟真炎做幌子转移注意力，趁机偷袭你来着。」

    　　「结果我刚施展这两种真火，溯源道果雏形也被催动了，效果你也看到了，真火威力就变得这幺强大。」

    　　孟景舟怒道：「战前说好的不用道果雏形呢！」

    　　陆阳连忙解释：「真不是我想用的，是溯源道果雏形自己动的，就像是……就像是……」 

    　　陆阳想了半天，终于想到准确的描述：「就像是两种真火和溯源道果雏形有千丝万缕的联系一样。若是施展这两种真火，就必须同时催动溯源道果雏形。」

    　　「仙子，你知道这是怎幺回事吗？」

    　　不朽仙子同样纳闷，这算是问到她了：「没见过这种情况啊。这两种真火的威力，已经堪比阴阳道果雏形施展的真火了。」

    　　半仙之所以远超渡劫期，正是因为道果雏形的存在，通过道果雏形施展的法术，威力远超正常法术。

    　　比如渡劫巅峰施展大神通「五雷正法」，威力肯定比不过应劫道果雏形施展的雷法。

    　　正因如此，刚才三味真火和金鸟真炎才会以压倒性的强度，强势镇压纯阳真火和涅槃真炎。

    　　「为什幺二当家的溯源道果雏形会让两种真火变强？」

    　　阴阳道果雏形让真火变强容易理解，毕竟真火属于「阳」，但云梦梦想不通，溯源道果雏形跟两种真火有什幺关系？

    　　「还有一点，为什幺我施展两种真火，就必须同时催动溯源道果雏形？」

    　　陆阳皱眉，心中产生了一个猜测：「除非这两种真火本身就是『溯源』的结果？」

    　　(本章完)

 第1269章 我学会的法术才是正确的法术！ 

    　　第1269章 我学会的法术才是正确的法术！

    　　「本身就是『溯源』的结果？」

    　　孟景舟听出来陆阳这句话的弦外之音，眼神怪怪的：「你的意思是，『三昧真火』最初叫『三味真火』，『金乌真炎』最初叫『金鸟真炎』？」

    　　陆阳老神在在，像是看透一切的得道高人：「差不多就是这个意思。"

    　　「你别不信，我是认真的。」陆阳觉得自己的猜测非常有道理。

    　　「仙子，三昧真火和金乌真炎是谁创造出来的？」

    　　不朽仙子回顾了一下毕生所学，勉强给出个答案：「这两种真火都诞生于极其遥远的过去，比我们那个时代都要久远许多，应该是正在创建修炼体系的那个时代。」

    　　「三味真火具体是谁创造出来的不好说，金乌真炎应该是金乌一族创造出来的。」 

    　　陆阳一拍手：「这就对上了。」

    　　「虽然说远古先民生活环境恶劣，搏天斗地的，但既然创造出了真火法术，

    　　说明他们拥有了最基本的自保能力，猎杀野兽什幺的也不是难事。」

    　　「解决了温饱问题，下一步理所当然的就该解决如何吃好。」

    　　「辣椒、孜然、糖之类的调料在远古时期肯定不好找，所以远古先民就创造出了『三味真火」这种增加滋味的火焰，三味真火既能把肉烤熟，还能把肉烤的好吃，一举两得啊！」

    　　「而且还有一点，远古时期连文字都刚出现，先民们能给真火起『三昧」这种晦涩的名字吗，肯定是不可能的。」

    　　「他们望文生义，真火有三种味道，起名三味真火。」

    　　「然后不知道什幺原因，三味真火失传，或者只传下来个名字，后来人在此基础上一同乱改，改成了三味真火。」 

    　　「你们看，是不是合情合理？」

    　　一左一右同时传来鼓掌声，是不朽仙子和云梦梦在鼓掌，出声支持陆阳。

    　　「小阳子的想法就是本仙想说的。」

    　　「二当家说的好有道理。」

    　　孟景舟：

    　　不要以为你们不朽一脉人多你们说的就对。

    　　「那金鸟真炎你怎幺解释？」

    　　还不等陆阳解释，就见云梦梦举手抢先回答：「这个我会，肯定是远古时期金乌一族有两条腿，后来变异成三条腿了。」

    　　金鸟真炎和金乌真炎最大的区别就是少了一条腿。

    　　陆阳附和：「呐，这就是答案。」

    　　不朽一脉三人想法一致，孟景舟都有些不自信了：「.—-—"-你要不再试试其他法术？」 

    　　老陆学歪的法术可不止两种真火。

    　　「那我试试缩地和成寸。」

    　　陆阳毫不含糊，起身和往常一样施展缩地。

    　　嗖的一下没入地下，孟景舟还想用神识观察老陆在地下的情况，可陆阳在泥土中穿梭的速度快的出奇，转眼间便超出他的神识范围。

    　　当陆阳从地里钻出来的时候，手里握着一把黑色的土壤。

    　　孟景舟瞳孔骤缩：「这是最底部和世界封印接触的黑土？！」

    　　「正是。」

    　　这意味着陆阳刚才一口气从地面一直钻到地底最深处！

    　　「我施展缩地以后，依旧是不受控制的催动起溯源道果雏形，和往常相比，

    　　这次我钻地速度很快，就算是蚯蚓中的王者一族银环天王蚓都追不上我！」 

    　　陆阳相当自豪，这意味着他在钻地一途，无人能超越！

    　　「成寸。」

    　　陆阳施展成寸，变成寸高小人。

    　　云梦梦第一次见这幺小不点的陆阳，觉得很有趣，戳来戳去。

    　　陆阳觉得这种形象有损二当家威严，一寸、三寸、一丈、三丈-—-——陆阳逐渐变大，最终变成千丈高的巨人！

    　　不过他的变大过程像是竹子，一节一节的增长，每次只增长一寸。

    　　「哈哈，我也能施展真正的法天象地了！」陆阳朗声大笑，声音洪亮，震碎天边的云彩。

    　　随后陆阳恢复成原本大小。

    　　「缩地成寸你想怎幺解释？」孟景舟有点相信陆阳之前解释的鬼话。

    　　主要是暂时想不到别的解释方法。 

    　　不朽仙子和云梦梦皆不答，关键时刻陆阳一如既往靠得住，给出解释。

    　　「很好解释，刚才我变大都是以『寸』为单位变大的，这说明「成寸』有可能是远古时期统一度量衡用的，『缩地』嘛，字面意思，就是缩进地里。」

    　　孟景舟依旧不理解：「那这俩毫无关系的词是怎幺凑到一块去的？」

    　　「『就算是挖地三尺，也要把他给我找出来』，这话耳熟不？」

    　　孟景舟点头，谁没听过这话。

    　　「仙子这话你在上古时期听过吗？」

    　　「听过。」

    　　陆阳摸着下巴，猜测道：「按照我的猜测，这句话远古时期就有。」

    　　「比如部落失窃，族长就命令全族就算是挖地三尺也要找出来什幺的。」

    　　「但三尺是多少呢，不好确定，先民就变成三十寸高，也就是三尺高，再缩进地里，这不就知道挖地三尺是挖多少了嘛！」 

    　　孟景舟：「..—

    　　老陆我本来是想相信你的，但你的解释能不能靠点谱。

    　　陆阳越想越觉得他的猜测是正确的：「你想想看，缩地成寸从字面上看，这能是空间法术吗，肯定不是的。

    　　，

    　　「远古先民造字都造出来没多久，施展的法术肯定都是要从字面意义上理解的，是后人误解这门法术了。


    　　「不信你问问蛮骨师弟，他第一次见到『缩地成寸』这个词的时候，会觉得这是空间法术吗？」

    　　紧接着陆阳又施展胆尺天涯，原地消失。

    　　陆阳回来的时候，手里拿着佛国的砂砾，极北之地的冰雪，东海的海水———·

    　　证明他在短短的时间去过了多少地方。

    　　之前陆阳施展尺天涯，完全随机传送到某处悬崖，但催动溯源道果雏形以后，结果大不相同，他终于可以选择出现在哪一处悬崖边上。

    　　「所以这说明什幺，这说明我学会的法术才是正确的，你们都学错了。」陆阳双手环胸，表情要多得意有多得意，被世人污蔑了这幺久，终于等到平反这一天了。

    　　我就说我的法术天赋这幺好，怎幺可能学歪。

    　　扯了这幺一大堆，孟景舟怀疑最后一句话才是老陆想说的。

 第1270章 双足金乌 

    　　第1270章 双足金乌

    　　作为好兄弟，孟景舟觉得自己有必要安慰陆阳。

    　　「老陆，你正常点，你的法术天赋大家是知道的，虽然经常会学偏，但我们大家在外面都是夸你是法术天才，没说过你学歪的事情，你精神压力不要太大。」

    　　「我很正常啊，你看我没有学歪的法术，吞天噬地和装死术。」

    　　「饕餐族的本命神通吞天噬地一开始并不是吞噬万物，而是能吃灵气能吃土「对，这个本仙能证明。」不朽仙子说道，陆阳的吞天噬地就是她教的。

    　　「还有装死术，跟仙子教的一模一样。」

    　　「你看，凡是我没有学歪的法术，都是法术本来的样子。」

    　　孟景舟长长嘶了一声，这幺一说还真是有道理。

    　　也就是说现在流传的法术，并非是法术最开始的样子。 

    　　而老陆的溯源道果雏形，追根溯源，可以还原出法术原本的样子？

    　　「要不问问大师姐去？」

    　　「好啊。」」

    　　正好把成功凝聚道果雏形的好消息告知大师姐。

    　　陆阳和孟景舟修复好湖泊，这才去见大师姐。

    　　不朽一脉和孟景舟来到大师姐洞府，洞门打开，大师姐正在喝茶读书。

    　　陆阳注意到，大师姐喝茶用的茶具，正是他送的那一套。

    　　「什幺事？」

    　　大师姐放下茶杯，示意众人坐下。

    　　云梦梦搬着小板凳坐到云芝旁边，兴高采烈的比划著名：「小芝我跟你讲，二当家他可厉害了，他成半仙了，绝对能同阶无敌，大当家还夸他的道果雏形学会无敌丹的精髓了，可惜我认识大当家认识的晚了，没机会结无敌丹————" 

    　　云芝从桌子旁边取出一块饼干，堵住好姐妹的嘴。

    　　「小师弟你说。」

    　　「大师姐，我凝聚出道果雏形了，我将其命名为溯源道果雏形，可以追根溯源，让事物回归最原始的状态，只不过刚凝聚，威力还不够，只能让老孟从渡劫中期回归到渡劫初期。"

    　　孟景舟怒视陆阳，好好说你的道果形，扯我做什幺！

    　　云芝身躯微微一震，明白了小师弟凝聚溯源道果雏形的意图。

    　　如果小师弟成仙，的确有可能将自己从合道状态拉回来。

    　　云芝有些自责，作为大师姐，本应为小师弟遮风挡雨，到头来居然需要小师弟担心。

    　　她的眼光柔和了一丝。

    　　「不过在使用道果形的时候，碰到了一点小问题。」陆阳有些不好意思， 

    　　都成半仙了依旧要请教大师姐。

    　　「什幺问题？」

    　　陆阳将方才的事情连同猜测一并说了出来。

    　　讲完后，饶是往日没什幺表情的云芝都有种眼角抽搐的迹象。

    　　小师弟猜测的远古先民所为实在有些离谱，可仔细一想，不无道理。

    　　「很遗憾，我解释不了这个问题。」

    　　对于历史，云芝知道的远没有不朽仙子这个古人多，不朽仙子都无法确定陆阳的假设真伪，她又如何能确定。

    　　「要是确认某个猜测就好了。」

    　　不朽仙子忽然眼前一亮：「对了，九重仙跟本仙讲过，金乌一族最开始就是两条腿！」

    　　这幺一说陆阳也想起来了，刚学会金鸟真炎的时候仙子讲过这件事。 

    　　看来有必要去找一趟九重仙前辈了。

    　　「九重仙前辈在哪里？」

    　　「在帝城。」云芝说道。

    　　「解开封印的前期事宜已经准备完毕，只差仙子前辈的不朽道果相助，四位前辈都在帝城相聚，他们跟我说，请小师弟你出关以后，带着仙子前辈前往帝城。」

    　　「他们特地叮嘱我，说请小师弟你一定到场。」

    　　陆阳受宠若惊，想不到他在上古四仙中的分量这幺重。

    　　「他们说你一定要好好报导他们解开封印的壮举。」

    　　陆阳：

    　　"……

    　　高估自己了。

    　　「走吧，我和你们一起去。」

    　　云芝收拾好茶具说道，这种历史性时刻，没有亲眼所见会成为遗憾。 

    　　云芝、不朽仙子、云梦梦、陆阳和孟景舟，五人一同前往帝城。

    　　有云芝带着，众人很快便抵达帝城，

    　　到了帝城，众人从夏帝那里得知上古四仙虽然都在帝城，但并非都在一起，

    　　各自享受各自的生活。

    　　比如九重仙就在太学院任教。

    　　太学院是专门研究历史的地方，全大夏的历史学者都集中在这里。

    　　再度踏入太学院，陆阳有些感慨：「说起来上一任太学院院长就是关山海。」

    　　众人找到九重仙时，九重仙正在讲堂里和历史学者们讨论历史问题，不过太学院的人并不知道九重仙的身份，只当他是很有背景的老师。

    　　「我跟你们讲，上古四仙中，九重仙绝对是最强的那个，这都是有历史依据的，你们看，这是九重仙的仙人手札，肯定做不了假！」 

    　　「确实是九重仙的字迹，不过这书怎幺这幺新？」

    　　九重仙暗道一声不妙，忘记让岁月仙做旧了。

    　　云芝本想去请九重仙出来，被陆阳阻止。

    　　「大师姐，咱们最好不好这样做，九重仙前辈在此地隐姓埋名，定然是不愿意暴露身份，咱们贸然闯进去，岂不是暴露了他的身份？」

    　　云芝点头，还是小师弟考虑的周到，便改为传音请九重仙出来一叙。

    　　正在和人争论的九重仙听到云芝传音，离开讲堂，见到众人一愣，很是懊悔。

    　　「哎呀，怎幺你们都来了，你们都来的话，应该进讲堂，说『九重仙前辈，

    　　时间到了，请您解开世界封印吧』。」

    　　「这样一来，整个太学院不就都知道我的身份了！」

    　　「前辈，既然您这幺想暴露身份，为何还要在此地隐姓埋名？」陆阳问道。

    　　「主动暴露身份，跟他人道破我的身份能是同一种效果吗！」

    　　「有道理。」

    　　不朽仙子打断九重仙的经验分享，问道：「九重，你之前是不是说过，金乌一族最开始是有两条腿的？」

    　　九重仙纳闷，不朽什幺时候对历史这幺感兴趣了。

    　　「对啊，金乌一族在远古时期只有两条腿，后来远古先民强大起来，听说金乌能壮阳，开始狩猎金乌，金乌为了求生选择断腿，而后逐渐进化成三条腿了。」

    　　「壁虎的断尾求生就是跟金乌学的。」

    　　「模样的话，是长这样。」

    　　九重仙擡手，变出来一只榭榭如生，散发炽热的双足金鸟。

    　　和陆阳的金鸟真炎一模一样。

    抽奖结果公布

    　　抽奖结果公布

    　　（月票序号查看方法：我一月票一月票纪念册）


    　　861 986 1083 1095 1814

    　　3967 4022 4232 4268 4309

    　　6703 6751 6788 6906 6910

    　　8255 8329 8332 8334 8365

    　　975110125 101631043810479


    　　11556 11557 11602 12082 12091

    　　12322 12473 1266412753 12937


    　　13864 13955 14016 14384 14439

    　　14454 14525 14791 15182 16271


    　　17254 172961742917507 17526

    　　177501798518347 18506 18547


    　　19628 19720 19950 20665 20789

    　　21107 21611 2162321717 21985


    　　26123 26151 2623926803 27218 


    　　282532837928431 28681 28687


    　　39076 39300 39350 39384 39436


    　　41255 41382 41429 41468 41588


    　　恭喜以上道友，诸位道友中奖后请加中奖群（群连结在本书介绍页简介中），加群后私聊管理员和群主发票根。

    　　兑换时间截止到1月15日下午六点。

 第1271章 难以解释的预知未来 

    　　第1271章 难以解释的预知未来

    　　果然凡是自己学会的法术，都是法术最原本的模样吗？

    　　九重仙的话让陆阳越发笃定自己的猜测。

    　　「那远古时期的三昧真火、缩地成寸、尺天涯是什幺样的？」陆阳问道。

    　　九重仙一头雾水：「什幺什幺样？」

    　　「就是说远古时期这些法术跟现在的法术会不会不一样？」

    　　九重仙觉得陆阳的问题蛮可笑的，不过看众人的反应，不像是开玩笑的意思，搞得他也不敢轻易下定结论。

    　　「不好说，关于远古时期的记载太少，现在所知的远古历史，都是我根据各族流传下来的传说，仔细分辨出来哪些是真的，哪些是夸张的。"

    　　而大多数传说则是难以分辨真假，比如已经灭绝的夸父族留下传说， 

    　　传说夸父族皆为巨人，寻常衣物难以遮身，遂研究出能令普通衣服变大的法术，什幺象形拳和法天象地同出本源之类的。」

    　　『原来如此，多谢前辈告知。」陆阳抱拳谢道。

    　　九重仙摆手：「都是一些捕风捉影的传说罢了，以前我经常当做笑话跟应天他们讲，他们都不感兴趣。」

    　　「既然陆小友已经出关，不朽也来到此处，也就是说可以解开封印了？」

    　　九重仙跃跃欲试，为了这一天他做了不少准备，保证比渡成仙劫的天地异象还要精彩。

    　　不朽仙子刚想说好啊，就被陆阳截胡：「我们还有一些事情需要确认，

    　　确认完毕后，仙子与四位前辈在皇宫集合可好？」

    　　「也好。」

    　　九重仙见状，不再跟太学院这帮文盲争论谁才是上古四仙之首，去皇宫等着众人。 

    　　九重仙走后，不朽仙子不解：「咱们还有什幺事情吗？」

    　　「仙子你教给我的『预知未来』是从岁月仙前辈那里学的吧，我向问一下岁月仙前辈，这门法术是如何出现的。」

    　　按照夏帝的说法，此刻岁月仙正在落地金钱商会总部。

    　　众人离开太学院，来到落地金钱商会总部。

    　　除了云芝，众人都是第一次来商会总部，不愧是天下第一的商会，就是豪横，两头用灵石雕刻的貔貅坐镇门口，地面用红色暖玉铺设，冬暖夏凉，

    　　整体坐落于巨大的静心阵法上，不仅有助于修行，更重要的是让人保持冷静，而且每一层都有合体期供奉常年驻守，保护总部周全。

    　　进进出出的则是家财万贯的商贾，亦或者是化神期以上的修土。

    　　「老孟你以前没来过这里？」陆阳注意到孟景舟也在来回观摩，跟自己一样像是新来的。 

    　　没来过，家里人来商会总部是来谈生意的，他们总不能带看我过来，

    　　开始修炼以后，就没回过几次帝城，到了帝城也是回家，没必要来这里。」

    　　「这倒也是。」

    　　云梦梦一副反应平平的样子：「这就是天下第一的商会总部？感觉不如咱们天门峰啊。」

    　　她早就听人说落地金钱商会总部坐拥天下财富，是如何奢华，现在一看也就这样。

    　　东西没有他们天门峰的东西值钱，人也没有天门峰的人修为高。

    　　「岁月仙前辈在哪？」

    　　「应该在最顶层。」云芝说道，大概猜出来为何岁月仙会出现在这里，

    　　径直往楼上走出，众人跟上。

    　　按理说总部上层是不允许外人进入的，只不过云芝拒人千里之外的冷漠气场太强，想要阻拦的都被吓得不敢动弹。 

    　　有侍从大看胆子想要劝阻，却被领班的拉住。

    　　「这是云芝，不用阻拦。」

    　　「云芝？」侍从对这个名字很是陌生。

    　　「云芝是问道宗的大师姐，也是咱们商会的重要客户，会长特地叮嘱过，她可随意进出商会总部，不可阻拦。」

    　　「还能这样？」

    　　「你不知道也正常，她都有一百多年没来过这里了。」

    　　云芝带领众人来到顶层尽头的会长房间。

    　　还不等她敲门，房门自动打开，岁月仙坐在属于会长的位置上讲课，面前坐着两名学生。

    　　其中一名学生陆阳认识，是盗王。

    　　另一名学生是一位老者，只有一条腿，应当是盗祖。

    　　除了云芝，众人皆很疑惑，盗门的两位始祖为什幺会在商会总部？ 

    　　盗王见到陆阳和孟景舟，想起中山郡的可怕经过，不由自主的哆嗦一下。

    　　「前辈在讲课？」云芝问道。

    　　岁月仙起身呵呵一笑：「修炼方面有些许缘分，与他们随意讲讲罢了。

    　　行了，我这边有些事情，你们先下去吧。」

    　　盗王和盗祖躬身行礼：「是。」

    　　他们两人凝聚的是速度道果雏形，上位道果是岁月道果，他们知晓岁月仙出现在帝城后，恳请岁月仙传道。

    　　云芝点头，她猜也是，岁月仙出现在商会总部，只有可能和盗王盗祖有关系。

    　　「陆小友出关了？看起来收获不小？是为了解开世界封印的吗？」

    　　陆阳抱拳：「此前多谢岁月前辈传道，此番前来，一则是为了解开封印，二来是有一事不明，请前辈解惑。」 

    　　「哦？什幺事？」

    　　「前辈传授过仙子一门神通，叫预知未来，是前辈自创的法术吗？」

    　　「与其说是自创的法术倒不如说是我生而知之的法术。」

    　　「生而知之？」众人一惊，就连不朽仙子也不例外，她还以为这是岁月仙参悟岁月道果的产物。

    　　「算是类似于妖族的血脉神通吧。」

    　　「你们也知道，我的本体是建木，诞生灵智后，冥冥中我便感觉自己会一门法术，随着灵智逐渐完善，这门法术也越发清晰，尝试施展以后，发现可以看到未来的事情，便给这门法术取名预知未来。」

    　　岁月仙的回答出乎陆阳的预料，还以为是他从哪里学到的法术。

    　　既然是天生就会，那就不存在误解的问题。

    　　可若是这样一来，自己又为什幺会施展出能阅览时间线的「预知未来』 


    　　忽然陆阳灵光一闪，想起一件事：「对了前辈，您是说过建木昔年遭遇大劫，被拦腰折断，生机全无，您是从旧建木中长出新建木？」

    　　「不错。」

    　　「您知道是什幺大劫吗？」

    　　岁月仙摇头：「不知道，那时候我还未诞生出灵智，只不过是诞生灵智后，根据我的身体情况做出的推测罢了。」

    　　陆阳皱眉，生而知之的预知未来，旧建木拦腰折断，以及自己施展出效果完全不同的预知未来。

    　　这三者之间有什幺关系吗？

    　　就在陆阳思索的时候，一双眼晴幽幽盯着陆阳，但谁都没有察觉。

 第1272章 解开封印 

    　　第1272章 解开封印

    　　一双眼晴幽幽盯着陆阳，但谁都没有察觉到他的存在，他仿佛不存在这片天地，万般因果不沾身。

    　　竟然再度寻到关于我的线索，真是难缠的小子，要杀了他以绝后患吗？

    　　虽然此刻聚集在帝城的仙人众多，但未尝不能动手。

    　　还是说修改时间线，更改现实？

    　　那人盯着陆阳，思绪良久，最终放弃了这两项决定。

    　　不，这样不行，即将打开盒子世界，如今动手岂不是功亏一簧？

    　　好不容易让他们以为我就是姚圣，他们已经以为我已经死去，陆阳这小子就算觉得此事有蹊，也不应该怀疑到我的头上才对。

    　　是了，在他们眼中，这件事已经了却，一切归于平静，没必要再疑神疑鬼，因为这种小事暴露自己。 

    　　而且陆阳这小子虽说难缠，经历之事却有意思的紧，真不想动手啊。

    　　如今唯一的隐患便是那名转世之人究竟在何处？

    　　也罢，我若是找不到，旁人也应当找不到，算不得什幺事。

    　　那人再度将目光落在陆阳身上，神色有些古怪。

    　　话说回来，陆阳这小子是真能猜啊，最初法术的由来居然猜的基本符合事实。

    　　陆阳思索良久，然后擡头释然一笑：「想不明白，不想了，不在这里浪费时间，咱们去皇宫。」

    　　「去皇宫？」岁月仙纳闷。

    　　「嗯，我想请四位前辈在皇宫汇合，这样可好？」

    　　「要解开封印了吗？」岁月仙摩拳擦掌，总算是等到这一天了。

    　　不朽仙子也对着众人笑道：「都没见过真正的星空吧，今天就让你们开开眼！」 

    　　孟景舟和云梦梦都很期待，尤其是云梦梦，她觉得自己离开秘境投奔小芝是这辈子最正确的选择，总能碰到新鲜事。

    　　众人来到皇宫大明殿，殿中只有夏帝、九重仙、姜平安和孟君子。

    　　「老祖宗。」孟景舟在孟君子面前表现的老老实实的。

    　　「好小子，渡劫中期了，没给老祖宗我丢脸！」孟君子大笑，每次孟景舟都能给他带来惊喜。

    　　这才过去几年，就渡劫中期了。

    　　「我这后辈突破，老姜你作为长辈的怎幺不表示表示？」孟君子搂着孟景舟在姜平安面前炫耀。

    　　「要不把太上剑借给他玩两天？」

    　　姜平安气的直瞪眼：「我给你一剑差不多！」

    　　「别这幺小气嘛，太上剑不行，传国玉玺给他也行啊。」 

    　　姜平安忍无可忍，抄起传国玉玺就往孟君子身上砸，自然是被孟君子躲过了。

    　　「这就是皇位啊。」云梦梦绕着庙堂之上的皇位敲敲打打。

    　　「感觉坐着也不舒服啊，还没小芝的椅子舒服。」

    　　她看向夏帝的眼神带着几分怜悯：「当皇帝够受罪的。」

    　　「原来你们是去找岁月了啊。」九重仙笑道，「我们已经派人去通知麒麟和应天了，他们两个应该很快就会过来。」

    　　「哈哈，站在门口就听见有人在说我。」应天仙大笑走着进大明殿，环视一周，「还担心我是最后一个来的，看来最后一个来的是麒麟啊。」

    　　说话间，麒麟仙带着敖灵等人也来了，仅比应天仙慢一步。

    　　敖灵等人笑嘻嘻的与不朽仙子陆阳打招呼。

    　　「陆阳师兄出现在这里，那就意味着成功凝出道果雏形了？恭喜恭喜。 

    　　「那当然，也不看看小阳子是谁培养出来的。」

    　　不朽仙子很是骄傲：「小阳子可是完美理解无敌丹以后，才凝聚出的道果雏形，比你们俩强多了。」

    　　敖灵和姜涟漪不好意思的笑看：「要不然说陆阳是师兄呢，我们两个当师妹的，肯定是比不了的。」

    　　「两位前辈谬赞——

    　　敖灵伴怒：「都半仙了还叫前辈？」

    　　陆阳只好硬着头皮改称谓：「两位师姐—.—-师妹谬赞了。"

    　　听到陆阳喊师妹，敖灵和姜涟漪这才转怒为喜。

    　　「不说这些了，既然人已经到齐，那诸位前辈开始行动？」陆阳生硬转移话题。

    　　「那就开始？」应天仙说道。

    　　「走。」

    　　「快看，皇宫那边有动静！」

    　　皇宫外，有敏锐修士最先察觉到皇宫异样。

    　　只见皇宫上空屹立着四道伟岸身影，四道身影造型各异，有人沐浴雷电仿佛天选之人，有人以半蹲姿态单拳捶地，有人双手环胸目光坚毅，有人盘坐于虚空念念有词。

    　　四道身影，四种造型，四种气息，他们每一位都是独立存在，但组合在一起给人一种顶天立地、坚不可摧的感觉。

    　　「是上古四仙！」

    　　帝城人激动的指着那四道身影，没想到上古四仙居然同时出现在帝城。

    　　多少人一辈子都见不到一次仙人，他们居然一次性见到了四尊，这是何等幸运！

    　　「他们要做什幺？」那些合体期修士联想到更多的东西，湃不已。

    　　「是不是要解开封印了！」 

    　　「肯定是！」

    　　合体期修士从彼此眼神中看到喜悦，也不知道外面的世界是什幺样子的。

    　　应天仙缓缓擡头，目光深邃，穿越无尽空间，看向头顶的无灵之地，声音沧桑，中间还有一次停顿。

    　　「时间、到了吗。」

    　　半蹲着的麒麟仙起身，诉说着世人所不知的往事：「没想到昔日一战，

    　　绝地天通，造就了这历经三十万载的封印。」

    　　九重仙目光坚毅，同样望着封印：「强敌陨落，动乱万古的秩序拨回正轨，这封印也该消失了。」

    　　岁月仙不再念诵经文，他仿佛四人中的老大哥，声音不大，却很有气势，给人一种不容置疑的感觉。

    　　「封印困住了世人太久，是时候解开封印，开辟天地，让世人知晓何为苍穹，何为宇宙！」 

    　　说罢，上古四仙默契擡头，化作四色流光，飞向无灵之地。

    　　在四色流光面前，在纵横上古的四仙面前，即便是璀璨的太阳也要黯然失色。

    　　东海、妖域、佛国、极北之地所有生灵都注意到这四尊存在。

    　　世间死寂，上古四仙万众瞩目，天地间仿佛只余他们四人。

    　　陆阳眼巴巴的看看九重仙动用手段，把太阳的亮度调暗了一些，

    　　这种事情要如实报导吗？

 第1273章 异象层生 

    　　第1273章 异象层生

    　　此刻的修仙界，无论是凡人还是修仙者，无论是哪块大陆的生灵，都放下手中的事情，探头眼巴巴的望着化作四色流光的上古四仙，飞遁远去，不见踪影。

    　　目力再强的修仙者，都不可能站在一块大陆看到另一块大陆。

    　　「上古四仙是去解开封印了吗？」

    　　「应该是吧？」

    　　虽然在上古四仙出现时便有猜测，毕竟只是猜测，没有亲眼所见谁敢下结论。

    　　正当众人疑虑时，头顶响起阵阵闷雷声，乌云遮蔽了头顶。

    　　「怎幺突然打雷了？」

    　　「这幺关键的时刻怎幺打雷了，谁驱散一下？」合体修士皱眉，就算看不见上古四仙在干什幺也不能阻挡视线，想要施法扇走乌云和雷电。

    　　「不对，这不是普通的雷电！」敏锐的修士拦住同伴，「仔细看，这些雷电有变化！」

    　　银色雷电穿透乌云，在空中翻滚，雷电粗细居然出奇的一致，像是线条，组成一幅幅画面。

    　　「画面是上古四仙！」

    　　以乌云为背景，以雷电为颜料，银蛇飞舞，勾勒出上古四仙联手开天之景！

    　　此刻若有人站在太阳的位置，便能看到五块大陆上空皆被厚重铅云笼罩，密不透风。

    　　这意味着所有生灵都有幸看到开天过程！

    　　凡人和中低阶修士只是庆幸能继续观看开天过程，可那些大修士心中则是掀起惊涛骇浪，古往今来从未听说过雷电还有这种变化！

    　　「难道是因为此时在历史中意义非凡，对天地有不同寻常的含义，因而苍天要以雷电记录下这一刻！？」 

    　　「是了，一定是这样！」

    　　……

    　　「当初要是我和帝君没有住在仙宫，而是留在大干，大干必然是不可能灭亡的！」

    　　关山海对这种言论嗤之以鼻：「你们大干灭亡是历史的必然性，和你们住不住仙宫都没有关系，神位数量固定，你们每一位神君都占着一名神位，是绝不可能拱手送人的。」

    　　「这就导致下面的人失去上升空间，整个王朝一潭死水，你们的神君都是尸位素餐之徒，下面的修士终究会谋反，总会有修士偷偷成为半仙、仙人，推翻你们大干。」

    　　「反观我们大虞，在建立之初就摒弃了神位制度，建立国师制度，若没有武尧阻拦，我还在大虞，历代国师肯定都会忠心辅佐帝王，大虞就不可能灭亡。」

    　　中天帝君冷哼一声，极为不屑：「不过是你的妄想罢了，你们大虞世家林立，每经过一代帝王便有无数世家崛起，和之前的世家争夺资源，世家争斗，国家内乱，又岂是国师制度能解决的。」 

    　　「要我说还是司命说的对，我和司命留在大干，解决了神君问题，大干定然能传承千秋万代……」

    　　「建国之前我和武尧早就研究过了，你们神君问题就解决不了，从根源上就是错的……」

    　　双方势力首领关于自家势力为何会走向衰败灭亡争论不休，谁都不服谁。

    　　双方的半仙和渡劫期们都不敢说话，毕竟他们就是「神君」和「世家老祖」。

    　　「看，天空有变化！」

    　　不知道谁喊了一声，吸引所有囚犯目光。

    　　囚犯们看到头顶乌云密布，雷电勾勒出开天图，双方首领这才暂时停战。

    　　「要开天了吗？」

    　　「好手段啊，动用应劫道果催生天劫，只怕不止是咱们头顶上有，整个修仙界都能看到这一幕。」 

    　　中天帝君啧啧赞叹：「本以为我们大干的封神大典已经足够夸张，真不愧是上古四仙，手笔更大。」

    　　司命一拍大腿，懊悔不已：「怎幺我就没想到还能这幺使用道果，若是我用启灵道果点化封神台，便可伪装成天意封神！」

    　　此刻关山海和司命想法一致，同样懊悔：「我们大虞的开国大典举办的还是保守了，当初我就应该用拓印道果拓印一堆极品灵石，当烟花自爆！」

    　　……

    　　妖域。

    　　青荷拎着百宝袋，如获至宝，这里面装得都是如今已经灭绝的种子，若是种在天门峰，大人看到一定会奖赏自己的。

    　　「天怎幺黑了？」

    　　青荷擡头，乌云笼罩，赫然是四道伟岸身影正在解开封印。

    　　吧嗒。

    　　青荷呆呆望着天空，百宝袋掉在地上。

    　　此刻四位大哥解开封印，意味着大人出关去了帝城，不止是大人，她相识的所有人应该都在现场。

    　　请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！

    　　而她连大人出关都没有赶上？！

    　　……

    　　无灵大陆上空，上古四仙施展法天象地，化身开天巨人。

    　　四尊巨人脚下出现金色莲花，地涌金莲，步步生莲。

    　　千万种妖兽虚影显现，其中更有如今已经灭绝的妖兽种族，这些妖兽对着麒麟仙齐齐跪拜，万妖来朝。

    　　阴阳二气汇合，整片无灵大地烙下太极图案，两仪生四象，四象生八卦，无穷无尽。

    　　除此之外，还有黄吕大钟敲响，昭告天下，时间湍流若隐若现，年兽在湍流上奔腾跳跃…… 

    　　这一切都同步出现在世界各地，世人看到这层出不穷的异象，震撼不已。

    　　这些异象从未出现过，今个一股脑的全部涌现，任谁看到这一幕都会觉得上古四仙解开封印，开天辟地是壮举，苍天都以异象铭记。

    　　更有无数修士生出大丈夫当时如此的豪情壮举，下定决心苛刻修行，追上上古四仙的背影。

    　　陆阳等人则是在不远处观摩，尽量躲着留影球。

    　　敖灵、姜涟漪、金采薇各自拿着留影球，从不同角度记录下这一幕。

    　　「仙子你不去留影球面前露个脸吗？」陆阳问道。

    　　不朽仙子飘在陆阳旁边，没有异象，没有气势，没有神通，像是一只普通的灵魂。

    　　「不要，抛头露面的好麻烦。」

    　　相较于四仙，不朽仙子为人低调，这从上古四仙时常开坛论道，讲述如何维持仙人逼格，不朽仙子只是旁听就能看出一二。

    　　若只是解开封印，根本不需要这幺多复杂的过程和手段，如不朽仙子这般在一旁不漏声色的催动就行，旁人甚至都看不出她在催动道果。

    　　不过上古四仙显然有他们自己的想法。

    　　(本章完)

 第1274章 开天 

    　　第1274章 开天

    　　大道之音靡靡，在天地间回荡，上古四仙身边浮现无数古老符文，这些符文乃是他们道果的载体。

    　　古老符文闪烁，没入无灵大陆，触动底部的封印。

    　　世界封印由上古四仙动用各自的道果，联手制成。

    　　阴阳道果以阴阳二气作为屏障基底。

    　　岁月道果让时光倒流，屏障破碎后便会时光倒流，修复屏障。

    　　适者生存道果令屏障受到相同的攻击而无伤。

    　　应劫道果在屏障上附着了「无量劫」，无量劫无穷无尽，没有规律，只能暴力破除。

    　　四种道果能力交织在一起，就算是他们四人同时出手都无法解开。

    　　唯有他们四人催动道果，削弱屏障，然后藉助不朽仙子的无穷自爆，破开封印。 

    　　「还不够，还差一点！」九重仙沉声说道。

    　　「可这已经是我们的全部力量了！」麒麟仙心有不甘，他们拼尽全力，也只能做到这一步吗。

    　　差一点，就差一点啊！

    　　岁月仙不言，只是一味催动符文，破解封印。

    　　他们声音不大，却非常神圣，有历史的厚重感，通过天劫，对话传遍整个修仙界

    　　整个修仙界都感受到上古四仙的挫败感。

    　　应天仙缓缓闭上眼睛，仿佛下定了某种决心：「不，这不是我们全部的力量，还有最后一个方法！」

    　　另外三仙齐齐一震：「你是说，以仙躯横击封印？！」

    　　应天仙颔首：「对，只剩下这个方法了！」

    　　「可是这样我们会……」 

    　　「没有那幺多可是！」

    　　上古四仙终于达成一致意见，他们各自飞向无灵大陆的四边，忽然自爆，世人的心一下子揪了起来。

    　　自爆过后，上古四仙仙血淋漓，格外凄惨。

    　　「还不够，继续！」他们咬牙，继续自爆。

    　　世人动容，被这一幕惊的说不出话来，上古四仙为了解开封印，牺牲了太多太多。

    　　更有人见状情不自禁的流泪。

    　　传遍整个修仙界的大道之音在此刻显得异常悲凉。

    　　陆阳也很动容，上古四仙演技着实精湛。

    　　想要解开封印，需要在削弱封印的基础上进行仙人自爆。

    　　于是应天仙四人请求不朽仙子，暂时附加他们「不朽状态」，他们佯装撞击封印产生的爆炸，用来掩盖他们不间断自爆的真相。 

    　　别看他们四人仙血淋漓，其实他们一点伤都没有。

    　　这里面唯一真的东西，就是他们的仙血，陆阳听说这是他们在计划刚开始时，划开伤口从自己身上流出来的。

    　　只不过这里面还有一个小问题，陆阳想问一句，应天仙和岁月仙他们两个为什幺会流血？

    　　他们一个仙金之躯，一个信仰金身，有一滴血吗？

    　　云芝在一旁解释道：「他们的仙血是借的九重仙和麒麟仙的。」

    　　陆阳：「……」

    　　真是手足相亲的好兄弟，连这东西都借。

    　　轰——

    　　伴随着最后一声自爆，上古四仙体力不支，遍体鳞伤，连飞的力气都没有，无力倒地。

    　　但世人的注意力都不在上古四仙身上。 

    　　因为无灵之地的封印，解开了。

    　　咔嚓——咔嚓——

    　　无灵之地板块断裂，不断塌陷，逐渐脱离周边四块大陆，不再接触。

    　　……

    　　「父亲，夜深了，该睡觉了。」青年男子端着茶水走上高台，他的父亲乃是钦天监监正。

    　　这里是白马王朝钦天监所在之地，是白马王朝最高的建筑，为的就是方便观察天象，推算节气，制定历法。

    　　监正打了个哈欠：「已经到这个时候了吗？」

    　　「父亲，您常说星辰运转皆有规律可循，咱们钦天监已有千年历史，早就总结出星辰运行的规律，何必深夜不睡，观察天象？」青年男子有些抱怨，父亲不睡，他也不方便睡觉。

    　　请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！ 

    　　「年轻的时候经常这个点观察天象，已经习惯了。」监正老来得子，对这个儿子宝贝的不得了。

    　　「不过你说的也对，咱们钦天监已经掌握了星辰运行规律，没必要这幺辛苦。」

    　　「尤其是咱们头顶这片神秘之地，亘古不变，再多的观察也是无用。」

    　　监正笑着指了指天上那方一望无际，充满神秘传说的神灵世界。

    　　自这颗星球有文明诞生以来，头顶的那方世界飘在上空，诸多星辰在那片大陆面前，渺小如同尘埃。

    　　历朝历代为了保持正统，都以信奉神灵大陆标榜正统。

    　　在他们的传说中，有得道高人可以白日飞升仙界，也就是神灵世界。

    　　「虽然监正的位置早晚是你的，毕竟整个白马王朝，只有咱们掌握着星辰规律，但你也不能太懈怠，我教给星辰规律要牢牢记住，这是咱们的立身之本。」 

    　　「比如这些年海水上涨，淹没了岸边城镇，陛下问咱们钦天监缘由，咱们就说是陛下得位不正，惹得天怒人怨，你猜陛下信不信咱们说的话？」

    　　监正再度望天，望着那方看不到尽头的世界，嘴角上扬，轻蔑笑着：「至于这神灵世界，不过是毫无根据的传说罢了。」

    　　「这世界上根本就没有神仙，传说中的神仙，不过是古人无知，将武夫认成了神仙，以讹传讹罢了。」

    　　武夫能挑起千斤石头，被人误认为神仙再正常不过。

    　　监正活动脖子，准备睡觉，他注意到儿子正擡头呆呆望着天空。

    　　监正有些欣慰，他这个儿子不学无术，对于星辰规律以及对应的含义学了个一知半解，很担心他的将来。

    　　如今儿子对天象感兴趣，也算迷途知返。

    　　监正欣慰的拍着儿子肩膀：「行了，别看了，睡觉去吧，真要是想看，白天睡个好觉，晚上慢慢看。」 

    　　儿子不答，身体像是木偶一般，无比僵硬的指着天空。

    　　监正擡头，吓得一屁股坐在地上，捂住心脏，上下牙齿打颤。

    　　那亘古不变的神灵世界正在抖动、破碎，紧接着刺眼的光芒从缝隙中射出。

    　　仅仅是从缝隙中露出的光芒，便将他们白马王朝从黑夜变为白昼，颠倒了阴阳乾坤。

    　　千年传承，代代钦天监传下来的经验在此刻化为乌有。

    　　监正大脑一片空白连他自己都没有意识到他在说什幺，犹如梦呓。

    　　「神灵世界……打开了……」

    　　(本章完)

 第1275章 界外 

    　　第1275章 界外

    　　从刀耕火种到王朝更迭，传承至今，神灵世界一直悬浮在头顶，神秘而未知，是一切传说的源头。

    　　就连神灵世界究竟有多大，世人都给不出一个准确的答案。

    　　当神灵世界打开的那一刻，群星仿佛活过来一般，脱离原本的轨迹，变得不可捉摸，恭迎神灵世界。

    　　任何传说，任何理论，任何经验，都无法解释这种现象。

    　　面对神灵世界露出的一丝阳光，白马王朝上下一片祈祷声，祈求神灵保佑。

    　　「监正大人，陛下派人来问……」钦天监主簿来报。

    　　监正嘴角扯了一下，神情复杂，不知在哭还是在笑：「问我什幺，关于神灵世界的事情吗？」

    　　这是我能解释的事情吗？

    　　别说我了，就算是把历代监正复活，聚在一起，都没一个人能解释这件事。 

    　　「父亲，那块神灵世界是不是越来越大了？」默不作声的儿子忽然说话。

    　　监正和主簿同时擡头，原本就忐忑不安的心直接揪到嗓子眼。

    　　一块占据全部视线的神灵世界碎片正在靠近他们。

    　　而儿子一开始注意到这块世界碎片时，只有芝麻大小！

    　　「灭世之灾……吗。」

    　　监正嘴唇颤抖，心如死灰，这是天灾，是任何人都无法抵挡的。

    　　当这块世界碎片降临之际，便是白马王朝覆灭之时，什幺朝代更迭，党派斗争，在此刻都没有了意义。

    　　正当他们陷入绝望之际，一只无法形容的大手出现，像是捏石子般捏住那块世界碎片，世界碎片不再移动，定在了那里。

    　　监正瘫坐在地上，浑身上下使不上一丁点力气。 

    　　他这辈子经历的大起大落都比不上今晚的经历。

    　　之前他不相信这个世界上有神仙，现在他觉得也该信一信了。

    　　……

    　　「这就是盒子世界之外啊。」陆阳等人迫不及待的从无灵之地碎裂的缝隙穿过，来到宇宙。

    　　广袤无垠的宇宙中，星河倒悬，群星璀璨，生灵在此刻显得无比渺小。

    　　星辰近在眼前，仿佛伸手便能触碰。

    　　无灵之地碎片在他们身边炸开，宛如烟花。

    　　这一刻时间静止，陆阳等人沉醉于这片美景中，无法自拔。

    　　姜平安和孟君子等人第一次来到无边星空，感觉心胸都开阔了。

    　　不朽仙子等上古修士则是触景生情，想起上古时期的种种。 

    　　就连云芝也不例外，她小时候最喜欢做的事情就是躺在草地上看星星。

    　　「等等，为什幺附近会有星辰？！」陆阳最先反应过来问题所在。上古四仙炼化星辰为大陆时，不是把能触及到范围内的星辰都炼化了吗，按理说盒子世界附近没有星辰才对。

    　　可现实显然不是这幺回事。

    　　现在可不是欣赏星空的时候，无灵之地的碎片最小的都由上百颗星辰凝聚而成，宇宙中哪颗星辰经得住被碎片撞一下。

    　　还是撞到有生灵的星辰，那就更糟糕了。

    　　陆阳施展掌心佛国，抓住飞的最远的碎片。

    　　见到陆阳的举动，众人也意识到任由无灵之地碎片四散很危险，纷纷施展神通。

    　　法天象地、妖族真身、三头六臂、规则之力……众人摘星拿月，将所有碎片定在原地。 

    　　无灵之地碎片即将撞击星辰看似千钧一发，实则两者距离很远，并不危险。

    　　众人意识到潜在隐患后，很轻松的便将这个隐患消除了。

    　　「忘了星辰与盒子世界都在运动，四十万年前的星辰分布跟现在肯定不一样。」上古四仙过来了。

    　　盒子世界开启，乌云和雷电散去，世人看不到他们，他们便不需要再演戏。

    　　麒麟仙趴在大陆碎片上，像猫一样伸着懒腰：「还是外面的世界更舒服。」

    　　「是啊，在外界不管是斗法还是参悟神通，都不需要顾及了。」应天仙等人说道。

    　　请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！

    　　盒子世界到处都是人，到了仙人层次，举动稍有不慎就会波及旁人。

    　　在宇宙中就不一样了，随便找一颗死寂的星辰，想怎幺折腾就怎幺折腾，不用顾及太多。 

    　　修仙界各个大陆，不论是人族还是妖族，都在激烈讨论乌云消散前显露出的宇宙。

    　　「那便是世界之外吗，感觉和咱们平日看到的星空差不多啊。」有小修士撇嘴，白激动半天，没意思。

    　　他的长辈乃是一位化神修士，知晓更多事情：「那是因为你修为太低，外面的世界远比咱们的盒子世界要大，这一点修为越高感触越深，而且世界之外是有真正星辰的。」

    　　合体期修士们三两成群，摩拳擦掌，准备大干一场：「终于解开封印了，那按照之前约定行动！」

    　　三名合体期修士来到帝城，找到大夏建立的界外调查司，排队，领取申请表，填写个人信息，组队意愿表，保证书，然后递交申请表，等到审核。

    　　界外调查司基本上都是洛水卫的人，自从魔教和古代修士两大问题解决后，他们的工作量大幅度减少，正好界外调查司面对的都是高阶修士，缺少人手，朝廷将他们调到了这里。 

    　　佛国、东海、妖域都有类似的组织，是夏帝妖帝等人开会时决定的，为的就是民间修士有秩序的前往外界。

    　　洛水卫九宫之一余浅临行前叮嘱这些合体期：「恭喜，你们的界外申请通过了，别忘了新颁布的界外律法，以及你们签署的保证书。」

    　　「若是在外界违反规定，就算是跑到天涯海角我们也会将你们缉拿归案。」

    　　「那是那是，我们的为人余道友是清楚的，保证不犯事。」三名合体期脸上洋溢的笑容想藏起来都难，没想到这幺快申请就通过了。

    　　他们三人乃是结拜兄弟，感情甚好，组成队伍从大夏一直往上飞，穿过一层阵法，顺利来到外界。

    　　这层阵法会自动识别他们离开时携带的物品，以及返回时携带的物品，同时也有避免盒子世界灵气逸散到外界的作用。

    　　「这里就是外面的世界，好大。」为首之人感慨，顺手拨开一颗挡住视线的星辰。 

    　　「不过外界没有灵气，是个大问题。」

    　　「那就尽量少用灵气，咱们可以依靠肉身在星辰间飞行跳跃。」

    　　「这倒是，那咱们先看看附近的星辰，上面有没有生灵。」

    　　「要小心为上，外界生灵说不定比咱们三人加起来都强。」

    　　(本章完)

 第1276章 白马王朝 

    　　第1276章 白马王朝

    　　「想不到咱们世界附近就有生灵啊。」陆阳换上白马王朝的衣服，揣着手在大街上散步。

    　　陆阳是第一批到外界的修士，都不需要审批流程。

    　　来到外界，众人很高兴，飞往不同的方向，看看外界究竟是怎样的。

    　　陆阳碰巧找到了附近的一颗星辰。

    　　「有千年历史的白马王朝吗，有意思。」

    　　陆阳暂时将这颗星辰命名为白马星。

    　　经过短暂调查，他大致摸清楚白马星的情况。

    　　白马王朝是这颗星辰上最大的国家，周边的零星国家要幺是白马王朝的附庸，要幺是距离白马王朝太远，刚有国家的概念。

    　　这里只有极其稀薄的灵气，用来引气入体都困难，因此这里的人们另辟蹊径，走上类似炼体的道路，武师之路。 

    　　最强大的武师共有三人，分别是武林盟主、王朝大将军、大内首领，他们可以举起数百斤重的巨石，被人视若神明！

    　　「他们传说中的神灵世界应该指的就是我们的世界。」

    　　「无灵之地破碎的场面他们应当看见了，被吓得不轻，也该去见见皇帝，跟他们解释清楚了，免得他们担惊受怕。」

    　　「直接去跟他们解释不好吗，还调查什幺。」不朽仙子不理解。

    　　陆阳摇头：「既然咱们是抱着交流的心态来的，那咱们要尊重人家人文风俗，了解了他们的历史和文化，跟他们交流时才会减少误会。」

    　　「毕竟咱们现在代表的是修仙界，第一印象很重要，可不能高高在上，盛气凌人。」

    　　不朽仙子哦了一声，就是不懂小阳子在说什幺。

    　　她指了指皇宫的方向：「我是看他们交流效率挺高的，想问问你能不能学学人家。」 

    　　此刻白马王朝皇宫爆发出恐怖的气息。

    　　……

    　　白马王朝朝会。

    　　历经昨晚那恐怖的一幕，上至皇帝，下至群臣，无不人心惶惶。

    　　都想知道昨天晚上究竟是怎幺回事，是神灵显灵了吗？

    　　他们托关系去问钦天监的人，依旧没有得出答案。

    　　「王爱卿，昨日神灵世界异变，究竟是何缘由？是福是祸？」这个问题昨夜皇帝已经问过王监正数遍，王监正最后只能顺着皇帝心意，说这是祥瑞之兆。

    　　所以早朝时皇帝让他当着文武百官的面再说一遍。

    　　王监正心中苦笑，祈祷这真的是祥瑞，若马上发生点什幺灾难，那他这个监正就该走到头了。

    　　群臣都想知道监正的回答。 

    　　「回陛下的话……」王监正刚想背昨晚的台词，就有豪迈笑声传来。

    　　「那肯定是好事啊！」三道身影突兀出现，飘在皇宫上空，散发奇异光辉，无比神圣，像是传说中的神明。


    　　「保护陛下！」

    　　大内首领见状急忙带人包围皇帝，警惕的看着这三道身影。

    　　见到大内首领，三道身影露出笑意：「看来你就是能搬动数百斤石块，那什幺白马王朝三大高手之一的张龙汉？」

    　　「别紧张，我们没有恶意。」

    　　见众人依旧很紧张的盯着他们三人，不相信他们的话。

    　　其中一人打了个响指，众人居然都不受控制的飘了起来，就连张龙汉都没有丝毫反抗之力。 

    　　他引以为傲的力量，在这三人面前简直就是凡人！

    　　那人再度打了个响指，众人安稳落地。

    　　飞，这是仙人才能做到的事情，武师再强也不会飞！

    　　「自我介绍一下，我们三人是来自大夏的合体期修士，我名岁寒道人，是一品宗门岁寒宗的创始人，这两位分别是玄一道人和文道人。」

    　　原本他们三人还打算小心行事，可当他们发现白马王朝的存在以后，发现他们纯粹是虚惊一场，这里根本没有能威胁到他们的存在。

    　　「昨夜发生的事情对我们而言也很意外，简单的说，就是有四位大人物解开了世界的封印，我们得以离开我们的世界。」

    　　百官和皇帝不敢想像，究竟是什幺人能被这三人称呼为「大人物」。

    　　「原、原来是这样。」皇帝结结巴巴的回应道。 

    　　岁寒道人热情的看着皇帝：「其实我们这次前来还有一个小提议，我看你们白马王朝人不少，想必有修炼资质的不在少数，只是缺少灵气。」

    　　「你们能不能召集王朝所有孩童，让我们测试灵根，他们若是愿意修炼，可以来我们岁寒宗修炼！」

    　　岁寒宗虽说是一品宗门，但在一品宗门中非常普通，再加上他们附近就是仙门镇狱宗和超品宗门御气宗，在招生方面完全没有竞争力。

    　　要是趁着别的势力还没有发现这里，忽悠几个好苗子来他们宗门，那就是此行最大的收获了。

    　　见皇帝和群臣都在发呆，玄一道人给岁寒道人传音：「大哥，你忘了说好处了。」

    　　「哦对，一高兴忘了这茬了。」

    　　岁寒道人清了清嗓子：「毕竟你们组织孩童也不容易，这样吧，你们有什幺要求我们都能满足。」 

    　　「什幺要求都行？」皇帝小心翼翼询问，生怕惹恼了仙家。

    　　「那能帮我们解决海岸线不断上涨的问题吗？」

    　　「这不叫事，回头了我施法冻住一部分大海，建造冰大陆，海水自然就会退下。」

    　　冻住部分大海对岁寒道人不过是举手之劳，算不上要求：「还有没有别的要求？」

    　　「那能帮我们解决祸星吗？监正说正是因为祸星的存在，我们王朝才天灾不断。」

    　　「祸星是一颗星辰吗，在哪？」岁寒道人摸着下巴，这倒是有点难度。

    　　监正赶紧拿出《观星图》，为岁寒道人指明方向。

    　　岁寒道人第一次见到《观星图》，很是稀奇：「这图不错，能不能卖我一份？」

    　　他们正愁不认识外面的路，就有地图送上门，果然干好事是有回报的。 

    　　「送您，送您。」皇帝连连说道。

    　　岁寒三人研究了许久，才看明白观星图，以及祸星的位置。

    　　他施展大小如意，张开大手掀开皇宫房顶：「祸星在那个方向对吧？」

    　　此时正值清晨，天蒙蒙亮，还能看得清星空，祸星闪烁。

    　　其实这是正常的天文现象，只不过在场众人谁都不懂。

    　　岁寒道人的本命法宝是冰弓，他拉开冰弓，凝聚冰箭，对着祸星就是一箭。

    　　不多时，在众人的注视下，祸星爆炸，消失不见。

    　　请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！

    　　「还行，不算难，搞定。」岁寒道人笑道。

    　　众人吓得瘫坐在地上，这、这是什幺神仙手段，挽弓射星，这完全超出他们的认知，简直是亲眼目睹神话再现。 

    　　忽然三条蛟龙出现在皇宫上空。

    　　「龙！是龙！」有大臣喊道，龙在他们的传说中是祥瑞。

    　　岁寒三友皱眉，这三条龙他们认识，是东海蛟龙族的，他们也发现这里了吗？

    　　「想不到此地有如此多的凡人。」为首的蛟龙像是没看见岁寒道人，化作人形扶起皇帝。

    　　「吓到你并非我意，抱歉。」

    　　「没、没事。」

    　　「想必岁寒道友已经与你说了我们的情况，不知贵地是否愿意受到我们蛟龙族的庇护？」

    　　「得我们庇护，可传授你们长生之法，修行之术，以及诸多好处。」

    　　岁寒三友皱眉：「受到庇护是另类扩张领土，难道你想让白马王朝成为你们的领地吗，这是不被允许的！」

    　　蛟龙笑道：「你情我愿，如何不可？」 

    　　「这白马王朝不错，正适合把我们的人迁移到这里。」

    　　又有三名合体期出现，散发着若有若无的寒意。

    　　蛟龙皱眉：「极北之地的修士？」

    　　他们很少与极北之地的人打交道。

    　　极北之地的三名合体期来到皇帝面前：「你就是这里的皇帝？我们想迁移一部分人来你们这里。」

    　　「道友，你过界了。」蛟龙警告道，白马王朝是他们的领土，怎幺能容纳极北之地的人迁移？

    　　极北之地的修士冷笑：「过界？你刚才也说了，你情我愿，有何不可？」

    　　皇宫气氛瞬间冷到极致，三方势力，九名合体期皆盯上了白马王朝。

    　　「要战吗？」

    　　「谁怕谁！」

    　　「那就来啊！」 

    　　三方势力谁也不让谁，眼神冰冷，运转玄功。

    　　皇帝和群臣被这一幕吓得东倒西歪，慌不择路的想要逃走。

    　　「哦，我看看是谁想战斗？」

    　　青年依靠在门框，似笑非笑的盯着九名合体期。

    　　「谁！」

    　　看清楚青年模样，九名合体期像是泼了一盆冷水，瞬间冷静下来。

    　　陆阳！

    　　陆阳扶起摔倒在脚边的监正，笑着走向三方势力。

    　　「诸位前辈都很威风啊，忘规矩了？」

    　　「外出探索，尽量不干扰星辰上的生灵，都忘了？」

    　　「一个来挑灵根，一个来圈地，一个来殖民，都挺有本事啊！」

    　　面对陆阳训斥，九名合体期低头不敢回答。 

    　　在他们眼里，如今的陆阳并非第一天骄，而是货真价实的渡劫期修士，是他们招惹不起的存在。

    　　在皇帝和群臣心目中，陆阳蒙上一层神秘面纱。

    　　这九位神灵拥有通天手段，在这名青年面前却吓得连话都说不出来。

    　　他究竟是谁？！

    　　「让你们外出，是让你们见识外界是什幺样子的，不是让你们逞威风的！」

    　　陆阳扭头，刚想安抚皇帝，说我们是追求和平的，有我在这里不会有事的。

    　　就见皇帝恭恭敬敬的把传国玉玺举过头顶：「大人，我们白马王朝愿意归顺您。」

    　　陆阳：「……」

    　　不是，我不是来干这个的。

    　　(本章完)

 第1277章 大豆王朝开疆拓土就在今日 

    　　第1277章 大豆王朝开疆拓土就在今日

    　　「小阳子拿着嘛拿着嘛，正好让他们加入咱们的大豆王朝。」不朽仙子在精神空间怂恿陆阳，不停的吹耳边风。

    　　「你这算开疆扩土，本仙给你记大功。」

    　　陆阳虽然是大豆王朝柱国大臣，但也有自己的想法，不能不朽仙子说什幺他都听。

    　　他出现在皇宫，阻止战斗是为了伸张正义的，不是圈地占地盘的，这传出去像什幺话，有违他正大光明的伟岸形象。

    　　陆阳将传国玉玺塞回皇帝手中，心平气和的解释道：「我们大豆王朝不招人了。」

    　　「大豆王朝？」皇帝愣了一下，好奇怪的名字。

    　　陆阳暗道一声不妙，不朽仙子在精神空间里念叨，导致他现在满脑子都是大豆王朝。

    　　「我的意思是，我们是为了和平而来的，绝对尊重你们的意愿，保证你们独立，不会成为谁的附庸。」 

    　　皇帝是真心愿意归顺陆阳，这不归顺不行啊，虽然不知道他们白马王朝有什幺好的，这幺短的功夫引来九尊神灵，要不是这位上仙出现，他都不敢想像有什幺后果。

    　　陆阳刚想再解释两句，让皇帝安心，就见天空传来郎朗念佛诵经声。

    　　「善哉，想不到刚出来就能碰到拥有生灵的星辰，还都是凡人，真是天赐良机，正好作为贫僧法场—"

    　　佛国高僧看到皇宫内的九名合体期，以及正扶皇帝的陆阳，声音戛然而止，冷汗直冒。

    　　皇帝默默看着陆阳，陆阳默默擡头望着飞在天上的佛国高僧。

    　　砸场子是吧，刚说完我们是追求和平的，后脚你就来把这里当做你的法场？

    　　「阿弥陀佛，贫僧这就告辞。」

    　　「回来。」陆阳只说了两个字，便吓得佛国高僧倒退飞回来。 

    　　「陆施主，啊不陆前辈，这里面或许有什幺误会。」

    　　陆阳没搭理高僧，让他跟九名合体期一起罚站，他则是继续安抚皇帝。

    　　「他们只是刚来到外界，情绪激动，免不了做出一些出格举动，你放心，等会我就回去把你们王朝的情况上报，很快就会派人过来，保证不会有事的。」

    　　陆阳对大夏办事还是比较放心的。

    　　「至于诸位前辈，就别继续探索了，跟我回去一趟吧。」

    　　陆阳眼晴微眯，释放一缕威压，神情不善的盯着十名合体期，刚离开就捅这幺大篓子，太影响外界对他们的感官，不知道的还以为他们是土匪。

    　　岁寒道人三人问题比较小，回去抄几遍法条就行，至于其他人，肯定是不会再允许他们外出了。

    　　十名合体期感受到陆阳释放的一缕威压，神情剧变。 

    　　这股威压绝对不是渡劫初期该有的威压！

    　　难不成他已经修炼至渡劫中期了？！

    　　这才过去多久，修炼速度简直孩人听闻。

    　　他们自然是不愿意回去，但谁都不敢逃走。

    　　告别了皇帝后，陆阳领着这十名合体期，先把岁寒三人送回大夏，再跟界外调查司的人说了白马王朝的事情，让他们赶紧派人去处理。

    　　而后陆阳相继来到佛国的西天寺、东海龙宫和极北之地的雪皇。

    　　「不成器的家伙，敢把我的话当耳旁风！」雪皇震怒，吓得极北之地三位合体期发抖。

    　　「陆阳道友，想不到你已经是渡劫期了。」雪十楼笑道，他目前正跟着雪皇修行，见陆阳修行神速，说不羡慕是假的。

    　　但他也知道自己只有羡慕的份，跟陆阳比谁修炼的话那是自取其辱。 

    　　「雪道友好好修行，可不要操之过急。」陆阳好心提醒道。

    　　陆阳走后，皇帝和群臣万分志芯，生怕再冒出来几尊神灵。

    　　怕什幺来什幺，很快又有新的神灵降临，群臣都快麻木了。

    　　「还真有王朝，距离够近的。」

    　　来者又是三人，为首之人注意到皇帝和群臣的神情，说道：「你们不用紧张，我是大夏界外调查司的余浅，后面两位是我的同僚，是陆阳让我们来的。」

    　　原本还很紧张的众人，听到对方是陆阳介绍过来的，稍稍安心。

    　　「上仙快快请坐。」皇帝叫小太监们搬来座位，还命令御膳房的人速速备菜，招待上仙。

    　　「不用这幺麻烦，我们是来这边了解一些事情的。」

    　　陆阳只是跟界外调查司见到介绍了白马王朝的情况，余浅等人是来进行深入调查的。 

    　　毕竟白马王朝是解除封印以来遇到的第一个势力，再怎幺谨慎都不为过，

    　　在和白马王朝接触时遇到的问题，对后续制定新的探索原则很有帮助。

    　　「上仙请问，我一定知无不言。」

    　　余浅身后的一人取出纸笔记录，另一人取出留影球，记录这历史性的一幕。

    　　「贵势力是叫白马王朝是吗？」

    　　「是的。」

    　　「有多久的历史呢？」

    　　「一千二百年整。」说起白马王朝的历史，皇帝很是骄傲，古往今来他们白马王朝是统治时间最为悠久的王朝。

    　　余浅第一次见统治时间这幺短的王朝，跟刚建立一样，不过看对方的神情，

    　　对一千二百年似乎很骄傲。

    　　也就是说凡人建国的时间观念和他们是不同的吗，或许这是一个很值得研究的问题，他暂时记下这一点。 

    　　「那你们接触过这颗星辰以外的人吗？」

    　　「星辰？你是说我们在的地方是星辰？」皇帝一惊，低下的群臣也骚动起来他们一直以为他们所在的地方是平面大陆，毕竟头顶上的神灵世界就是最好的例子。

    　　余浅心说行吧，看来是没接触过其他星辰的生灵。

    　　「你们王朝有多少人？」

    　　「五万万人。」

    　　余浅后面的人记下，随后他还问了白马王朝的官僚体系、修炼体系、之前的历史、关于神灵世界的传说等等。

    　　算是基本上掌握了白马王朝的情况。

    　　余浅还要回去把白马王朝的事情汇报给上级，后续洽谈工作就不归他负责了。

    　　临走之前余浅想到了什幺，问了一句：「以防万一我确认一下，你们是独立存在的王朝，没有加入别的势力吧？」

    　　皇帝纠结片刻，下定决心道：「请问神灵世界是有一个叫大豆王朝的势力吗，其实我们是大豆王朝的附属国。」

 第1278章 这不是你该知道的 

    　　第1278章 这不是你该知道的

    　　「大豆王朝？」

    　　余浅心里直犯嘀咕，大豆王朝是什幺玩意，这名字听着也不像个大势力。

    　　他看向两位同僚，两位同僚只摇头，都没听说过大豆王朝。

    　　「你确定叫大豆王朝？」

    　　见余浅的反应，皇帝心里也直犯嘀咕，回想陆阳说过的话，确实说的是「我们大豆王朝」。

    　　皇帝说他们是大豆王朝的附属国，是扯虎皮拉大旗，担心神灵们轻视他们。

    　　可怎幺对方跟没听过大豆王朝一样？

    　　话已出口，再改口已经来不及了。

    　　余浅注意到皇帝的神情，看出这里面有难言之情：「有什幺话你但说无妨。」

    　　皇帝额头冒出冷汗，不知该如何回答：「上仙，您不要再问了。」 

    　　「白马王朝说他们是大豆王朝的附属国？」余浅汇报时，夏帝听到这句话跟见了鬼一样。

    　　余浅能找到白马王朝，是陆阳告知的，现在白马王朝又说他们是大豆王朝附属国，想也知道肯定是陆阳干的。

    　　陆阳这小子动作这幺快吗，解开封印才过去不到一天，就把界外势力归纳到大豆王朝了？

    　　夏帝想起大夏、佛国、妖域、东海、极北之地的主人，都是大豆王朝的臣民，自嘲一笑，小声嘀咕：「也对，这天下哪有不是大豆王朝的地方？」

    　　「陛下，这大豆王朝究竟是？」

    　　余浅心头一跳，陛下说的小声，但他是合体期，听得一清二楚。

    　　「别问了，这不是你该知道的。」夏帝脸色微微阴沉，让余浅退下。

    　　他当然不能说大豆王朝的事情，这怎幺说，说大豆王朝除了自己，都是半仙起步，就自己一个化神期？ 

    　　这说出去颜面无存。

    　　余浅越发震惊，这大豆王朝究竟是何方势力，连陛下都三其口，像是触碰了忌讳，不愿谈及。


    　　可若是如此强大的势力，怎幺自己从未听说过？

    　　忽然余浅想到了天庭的存在，在天庭教没有登场前，谁知道上古时期还有天庭这幺个庞然大物。

    　　难不成大豆王朝是个足以和天庭媲美，隐藏在暗中的极端恐怖存在？

    　　陛下说天下都是大豆王朝的，岂不是意味着大夏也是？

    　　暖阳照进大明殿，却给夏帝眼眸蒙上一层阴影，余浅打了个哆嗦，觉得大明殿格外阴森。

    　　余浅后退离开大明殿，大明殿只余下夏帝一人。

    　　夏帝没有注意余浅的反应，他正在思考白马王朝是大豆王朝附属国背后是否有深意。 

    　　夏帝拿不准这件事，想请教老祖宗，但老祖宗前往界外，短时间内是肯定回不来了。

    　　只能靠自己想。

    　　「白马王朝太过弱小，即便是最弱的城池都能平推他们，如此力量悬殊下，

    　　很难保证以平等的地位对待白马王朝。」

    　　「如今白马王朝成为大豆王朝的附属国，而大夏佛国诸国何尝不是大豆附属。」

    　　「陆阳这是给了我们一个平等对待白马王朝不受欺负的理由，亦或者是警告？」

    　　「或许这并非是陆阳的意思，而是他背后那尊上古第一仙的意思！」

    　　夏帝惊叹不朽仙子的智慧，不愧是上古第一仙，真可谓是心怀天下，短暂接触白马王朝后，就想到了这个办法。

    　　而且白马王朝并不牴触成为附属国。 

    　　「这等手段，自愧不如啊。」虽然世人称赞夏帝为千古一帝，夏帝自认为也担得起这个称号。

    　　可跟豆天帝比起来，便远远不如了。

    　　「还要把这件事告知妖帝他们。」夏帝写了四封内容相同的密信。

    　　他们五位代言人在开会时做过约定，探索外界发现重要情报以后，要进行共享。

    　　密信中不仅有白马王朝的情报，还有夏帝的猜测：

    　　夏帝觉得倘若自己不把猜测写出来，朱天等人是看不透这一点的。

    　　「这个时候余浅前辈已经给白马王朝做好登记了吧？」

    　　陆阳在宇宙中飞行，宇宙广，身边不时有小行星飞过，很是新奇，让他不再惦记白马王朝的事情。

    　　他送那些合体期回家的时候，合体期所在势力已经知晓白马王朝的存在。 

    　　既然各大势力都知晓，就应该不会有修士敢在白马王朝上面起心思。

    　　至于白马王朝海水上涨的问题，修仙界有的是能解决的修土「这就是那颗祸星？」

    　　陆阳找到那颗被岁寒道人一箭射炸的星辰。

    　　他来替罗寒道人收尾，岁寒道人能造出来南极和北极，但做不到把祸星复原。

    　　「幸好祸星上没人。」

    　　不朽仙子打了个哈欠，飞出精神空间：「肯定不会有人啦，你以为拥有生命的星辰很多吗，上古时期差不多万万颗星辰才有一颗，现在数量肯定更少。"

    　　「要用道果形将星辰复原吗？」

    　　「试一试。」

    　　陆阳搓了搓手，有些激动，利用道果雏形复原星辰，理论上可行，实践就不确定了，祸星半径足有万里，比白马星都大。 

    　　祸星被岁寒道人炸的支离破碎，无数碎片化作陨石飞往各个方向，留在原地的只有一枚星核，以及附着在星核的地心。

    　　陆阳催动溯源道果雏形，念头勾连星核，达成一种微妙平衡。

    　　「溯源！」

    　　星核产生了某种吸力，起初是周围的碎片受到感知，重新吸附到星核上，随后是那些飞往各处的陨石，倒飞回来，回归原位。

    　　像是一块拼图，逐渐拼成本该有的样子。

    　　最后祸星表面的裂痕合拢，任谁也看不出祸星被炸过。

    　　「成功了！」陆阳大喜，出乎预料的顺利，而且没消耗什幺灵力。

    　　「小阳子厉害哦。」不朽仙子啪啪鼓掌。

    　　「走，咱们继续找有生灵的星辰去。」陆阳大手一挥，指挥自己前进。 

    　　感觉现在的自己前所未有的厉害，什幺都能做到。

    　　一晃十多天过去。

    　　「怎幺飞了这幺久都没见到有生灵的星辰？」陆阳不复雄心壮志，还以为很快就能找到下一颗白马星，现在看来是他太乐观了。

    　　不朽仙子毫不意外：「都说了有生灵的星辰很少的，万万颗里面都没有一颗。」

    　　「而且你飞的也慢啊，一时半会肯定找不到。」

    　　听不朽仙子这幺说，陆阳无比后悔没有跟着大师姐离开，选择独自探索。

    　　在他们这第一批探索者里，敖灵姜涟漪金采薇跟着麒麟仙，老孟跟着孟君子，梦梦姐跟着大师姐，所有人都跟着仙人，仙人飞行速度肯定比他快。

    　　反观自己，孤零零一人，无依无靠。

    　　陆阳的目光落在正在自娱自乐，各种方向转圈的不朽仙子身上。

    　　哦不对，自己身边也跟着一名仙人，就是没什幺用。

    　　「看本仙干嘛？」不朽仙子觉得小阳子眼神不敬仙人，有本仙这幺个大美女陪着应该偷着乐才对。

 第1279章 是不是忘了谁 

    　　第1279章 是不是忘了谁

    　　就算距离下一颗生命星辰有一光年，陆阳都要飞好几年。

    　　「仙子，你有什幺手段能让我飞的快点吗？」现在学飞行神通有点晚了，陆阳决定死马当活马医，求仙问路。

    　　「当然有喽。」

    　　陆阳一喜，问对人了，还真有。

    　　「你自爆就好了，全身自爆，就剩下个脑袋。"

    　　「自爆的气浪会把脑袋嗖的一声炸飞出去好远好远，然后你的脑袋再复原，

    　　恢复成人样，继续自爆继续恢复。"

    　　「你就放心大胆的用这个方法，保证飞的比应天仙他们还要快！」

    　　陆阳觉得他也不是很着急赶路。

    　　他暗中叹气，早知如此就跟着大师姐和梦梦姐一起走了。 

    　　之前还庆幸不用跟着大师姐，没人管自己，自己想干什幺就干什幺，高兴早了。

    　　「对了，瀚海祖师是空间道果形，他或许有办法。」

    　　陆阳准备原路返回。

    　　只不过原路返回依旧是个大问题，他从修仙界飞到这鸟不拉屎的位置用了十多天时间，飞回去的话还是要十多天时间，太浪费时间了。

    　　「有了！」

    　　陆阳灵光一闪，有了主意。

    　　「溯源！」

    　　他催动溯源道果雏形，将自身位置溯源到原来的位置。

    　　不朽仙子感应到溯源道果雏形试图影响自己，她想了想，放弃抵抗，任由溯源道果雏形影响。

    　　光景变化，下一刻陆阳和不朽仙子出现在一天前的位置。 

    　　「想法不错啊。」不朽仙子也跟着一起被溯源回来。

    　　「还真行。」

    　　陆阳一喜，这样回去就方便多了。

    　　虽然只能溯源到一天前的位置，但不碍事，多用几次道果雏形就行了。

    　　「溯源。」

    　　「溯源。」

    　　陆阳成功回到修仙界。

    　　「找瀚海祖师去。」他直奔问道宗。

    　　问道宗，天门峰后山。

    　　「大人现在肯定他被拐走了。」青荷找追月真人诉苦，「他们去宇宙的时候没一个人记得叫我。

    　　她从不出门的，就这幺出门一次，三两天的时间，刚好碰上陆阳出关，带着不朽仙子直奔帝城解开封印。

    　　追月真人好心宽慰，用七情道果形让青荷别太伤心：「别担心，我觉得他们只是有事耽误了，就像归元他们不会忘记我一样，他们肯定不会忘记你的。」 

    　　「只要你在问道宗等着，肯定会等到他们来找你的。」

    　　陆阳飞到一半，临时更改路线，觉得还是在龙宫找到瀚海祖师的概率更大。

    　　「老龙皇。」以陆阳关系户的身份，无需让虾兵蟹将上报，直接就能找到老龙皇。

    　　「陆阳小友怎幺这般快就回来了？又抓住我们没有遵守规矩的海族了？」老龙皇见到陆阳吓了一跳，还以为他们海族又犯事了。

    　　「那没有，我是想问瀚海祖师在这里吗？』

    　　老龙皇指了指头顶：「此刻瀚海前辈和敖雅老祖两位应该正在龙宫上面的海岛上。」

    　　陆阳有些迟疑：「我现在见他们方便吗？』

    　　「应该不至于露天宣淫————-吧。」老龙皇说这话的时候底气不太足。

    　　陆阳也觉得不至于，告别了老龙皇飞往海岛，见到了正在畅想未来的两位前辈。 

    　　两位前辈坐在草地上，瀚海道君单手搂着敖雅，指着天空。

    　　「小雅，我打算咱们的成婚地点就设立在宇宙中，让漫天星辰见证咱们的婚礼，星辰亘古不变，代表着我对你的爱也永远不会改变。」

    　　「讨厌，说什幺呢。」敖雅脸颊羞红，不敢看瀚海道君。

    　　陆阳伴装看不见两人，四处张望，大声喊道：「祖师在这里吗？」

    　　两人听到动静赶紧起来。

    　　「祖师，原来你在这里，见过敖雅前辈。」

    　　瀚海道君干咳两声：「咳咳，你不是去探索外界了吗，怎幺回来了？

    　　陆阳说出面临的问题，瀚海道君恍然：「原来宇宙大到连赶路都太麻烦吗？」

    　　「祖师您擅长空间之道，能将我直接传送到几十几百光年外吗？」 

    　　「做不到，我只能将你传送到我去过的位置，界外我还没有去过，更别说几百光年之外了。」

    　　「好吧。」陆阳有些失望。

    　　「不过你可以去落地金钱商会找盗祖，他拥有速度道果形，或许有办法。

    　　陆阳一拍脑门，光顾着找瀚海祖师，忘记还有盗王盗祖这两名擅长速度的半仙。

    　　「祖师再见，祝你们新婚快乐。」陆阳说完立即就跑，引得瀚海道君咆哮。

    　　「你这混小子刚才果然都听见了！'

    　　陆阳走后，瀚海道君搂着敖雅若有所思。

    　　「怎幺了吗，在想什幺？」

    　　「我在想连陆阳赶路都是麻烦的话，合体期渡劫期这些更弱的修士麻烦岂不是更大？」

    　　「或许我可以去一趟界外，设计几个空间传送点，帮他们节省几天赶路时间。」 

    　　「不过连你赶路都是麻烦的话，那些合体渡劫期想必麻烦更大。」

    　　敖雅就是渡劫期，她气鼓鼓的扑倒瀚海道君：「今天就让你知道渡劫期比半仙还强！」

    　　陆阳来到帝城落地金钱商会总部，商会总部比之前到来时要热闹太多，随处可见的合体渡劫期修士，他们交换买卖情报，讨论这些天外出探索的情况，其中关于白马王朝是被提及次数最多的。

    　　「外界没有灵力，白马王朝连修士都没有，这岂不是意味着外界并非咱们想像中那般强大？」

    　　「还是小心为上。」

    　　「你们看，这是白马王朝钦天监的《观星图》，我觉得咱们往这边走，说不定能碰到生灵星辰。」

    　　「你指的方向都没几颗星辰，我觉得还是往这边走吧，这边星辰多。」

    　　「都别争了，我找天策宗的人算过，他们说这个方向大概率有生灵星辰。」 

    　　这里俨然成为临时交易场所，有人认出陆阳，用神识议论着这名传奇修土，

    　　眼神中满是羡慕。

    　　「小陆，这边这边。」陆阳听到有人喊自己。

    　　陆阳看过去，发现居然是归元祖师，祖师后面还跟着三人，看起来跟归元祖师关系不错。

    　　「归元祖师，您怎幺在这里，这三位前辈又是？」

    　　归元天尊哈哈一笑：「我们准备一同游历界外，出发之前来商会总部看看，

    　　有没有什幺有用的情报。」

    　　「这三人小陆你应该听过，他是五行宗的天魁，他是悬空庙的正德，那个是镇狱宗的三尺。」

    　　陆阳肃然起敬，天魁先生，正德大师，三尺天尊，这三位皆是仙门创始人！

    　　之前听老孟说过他们还活着，今日第一次相见。

    　　正德大师捏着佛珠赞叹：「归元你好福气啊，宗门出了个瀚海不说，后面还出了云芝，现在又多了个陆阳。」

    　　这运气实在没的说，羡慕不来。

    　　陆阳数了数人数，很想提醒他们一句，仙门创始人一共有五位，这里是不是少了个人？

 第1280章 归元天尊的礼物 

    　　第1280章 归元天尊的礼物

    　　(笔误，忘了陆阳凝聚道果雏形之前拜访过天魁先生他们三个)

    　　「小陆你来这里做什幺，买东西吗？」

    　　陆阳不好意思的挠头：「是赶路的时候碰上点麻烦，我发现我赶路速度太慢了，想请教盗王与盗祖，他们有没有什幺好办法。」

    　　天魁先生惊讶：「这个问题很好解决啊，用缩地成寸和尺天涯不就行了？


    　　「我听说上古时期的修士们都是这样横跨星系的。」

    　　见陆阳神色异样，天魁先生了然：「你不擅长这两门法术？」

    　　陆阳：

    　　……

    　　不能说不擅长，主要是学的太正宗了。

    　　「那走，我们带你见黄安去。」几位仙门创始人都很喜欢陆阳，只恨这幺优秀的后辈不是出自他们宗门。 

    　　「黄安？」

    　　「就是你说的盗祖。」

    　　盗祖乃是六万年前的大人物，知道他真名的人极少，敢直呼其名的人就更少了。

    　　碰巧归元天尊四人都属于「更少」的行列。

    　　四位仙门创始人来到商会总部顶层，气势汹汹来到会长房间。

    　　盗王正在研究界外探索险的保险费和赔偿金应该定多少时，就见四名土匪带着人畜无害的陆阳找上门来，那场面还以为是来行凶的。

    　　「陆阳？」盗王心说怎幺又是你。

    　　「黄安在不在，找他有事。」

    　　盗王认出归元天尊四人，不敢懈解怠，连忙起身恭迎：「敢问诸位前辈，找他老人家有什幺事？」

    　　「这幺多前辈找晚辈，令晚辈惶恐啊。」盗祖突然出现在房间，速度快到难以想像。 

    　　「盗祖前辈。」陆阳拜道。

    　　「别别别，别这幺叫。」盗祖哪敢让陆阳这幺叫，岁月仙称呼陆阳为小友，

    　　陆阳是他前辈还差不多。

    　　「我来这里是想问，有没有在外界快速赶路的办法？」

    　　「快速赶路？」盗祖了然，呵呵一笑，「你不是第一个提出这个问题的，解开封印后不久，就有修士来问我们了。」

    　　「本商会有求必应，已经着手解决这个问题了。」

    　　「诸位请随我来。」盗祖摆出请的姿势，将众人带到帝城外的船坞。

    　　隔着很远就能听到叮铃当的声音，正在造船。

    　　飞舟是落地金钱商会的一项重要业务，大多数飞舟都是在这里造出来的。

    　　进入船坞后，陆阳注意到不同，以往见过的飞舟都是百丈千丈长，而正在制造的飞舟更像是老叟钓鱼的乌篷船。 

    　　「这是？」

    　　「这是我们商会为界外航行准备的小型飞舟。」

    　　游历界外的修士都是三三两两，没必要造的太大。

    　　「打造这些飞舟的炼器大师最低都有合体期。」

    　　「飞舟底部镌刻着缩地成寸的阵法，以灵力催动便能空间穿梭，根据计算，

    　　只需一个月便能飞至一光年外。」

    　　飞舟无法直接跳跃到一光年外，阵法大小限制了跳跃距离，每次催动阵法也需要时间间隔。

    　　即便如此陆阳心动，这飞舟很适合自己。

    　　正德大师挑了一下眉头：「还有很大的改进空间，我记得你来我们悬空庙偷东西的时候，你的速度道果雏形不仅能改变你的速度，还能改变我的速度。」

    　　盗祖老脸一红：「正德前辈，咱们说好不提这事的。」 

    　　正德大师摆手：「我是说你可以改变飞舟的速度吧。」

    　　他听闻宇宙广无边，光年只是最基础的长度单位，他们若是想抵达千百万光年外，这飞舟要飞到什幺时候。

    　　「做不到，飞舟体积太大，无法长时间改变飞舟速度。"

    　　盗祖取出拳头大小的仙金：「我只能让这幺小的物品保持急速状态，就像这样。」

    　　盗祖催动速度道果雏形，意念勾连仙金，仙金嗖一下消失不见，又再度飞回来，速度之快与光速相当，在场没几个人能看清仙金是如何飞行的。

    　　「而且一旦飞舟速度过快，船体就会散架，想要让船体保持急速状态，全身材质都需要高级矿石。」

    　　陆阳闻言，低头思考片刻后说道：「师祖，你能将这块仙金融入到飞舟中吗？」

    　　「可以一试。」 

    　　归元天尊伸手道：「把那块仙金给我用用。」

    　　「给。」

    　　他又拍了拍手边的乌篷船：「这艘是已经完工的吧？」

    　　「是。」

    　　归元天尊一手触碰乌篷船，一手拿着仙金，轻声念道：「合一。」

    　　乌篷船亮起一团光晕。

    　　当光晕逐渐消失后，仙金消失，乌篷船像是完全没变化。

    　　盗祖瞪大眼睛，在他眼中乌篷船变化极大。

    　　他清楚感知到，乌篷船和仙金融为一体，说它是仙宝都不为过！

    　　而且附着在仙金上的急速概念并未消失。

    　　这意味着乌篷船具有空间跳跃和光速行驶双重功能，宇宙之大，处处可去！

    　　「小陆，你试试去。」归元天尊不由分说，笑着把陆阳拎到乌篷船上。 

    　　操控飞舟是很简单的事情，虽然陆阳是第一次操控飞舟，很快便能学会如何驾驶。

    　　陆阳操控乌篷船，冲天而起飞向界外，一如之前仙金消失时那般，极少有人注意到乌篷船是如何消失的。

    　　不多时，陆阳驾船回归，他和船都安然无恙，且乌篷船依旧拥有急速概念。

    　　盗祖心砰砰直跳，这艘乌篷船一经问世，凡是界外探索的修土都会买这艘乌篷船！

    　　商机，天大的商机！

    　　「归元前辈，您有没有考虑过咱们之间可以合作，利润五五分成。」

    　　归元天尊对灵石不感兴趣，他擡了一下眼皮道：「可是我和他们三个马上就启程前往外界了。」

    　　盗祖连忙说道：「两天，请您等我们两天，我会请炼器大师加班加点炼制一批小型飞舟，您只需要两天后催动合一道果雏形就行。」 

    　　两天时间造出二十艘小型飞舟，先卖出去一批作为宣传，第二批飞舟炒一炒热度。

    　　归元天尊他们第一次外出，肯定不会离开太长时间，等归元天尊回来以后继续合作就是了。

    　　「四位前辈外出也需要代驾法宝吧，这艘乌篷船送给诸位前辈！」

    　　归元天尊扭头：「小陆，这艘乌篷船就送给你了。」

    　　盗祖见状继续补充：「我再送四位前辈一艘！」

    　　「这还差不多。」

    　　陆阳受宠若惊，他只是出了个主意，这艘乌篷船价值不菲，而且还是第一艘，意义非凡，就这幺送给自己了？！

    　　「祖师，这太贵重了。」

    　　陆阳想跳下船，被归元天尊直接摁在船上。

    　　「你就安心收下，就当你修炼到渡劫期的礼物。」

    　　「好、好吧。」

    请假条

    　　请假条

    　　1月5日，晴我这具身体只要灵力够用，晋升便无需瓶颈，真是一颗不错的星辰，我要了。

    　　弱小的军队，还算知趣，主动向我投降，认清现实臣服强者，勉强一用。

    　　听军队领头的说，他们都来自一个叫烛天文明的势力，他们是驻扎在这里负责看守灵石矿脉的。

    　　还说什幺这个烛天文明是宇宙霸主。

    　　1月6日，晴烛天文明知晓了这边的情况，向我宣战。

    　　幼稚可笑，愚昧无知。

    　　1月8日，雷晋升渡劫期。

    　　1月9日，大雨烛天文明派遣大批军队，有什幺蓝级军舰紫级军舰的，是他们最强大的战舰，以高级灵石和极品灵石为驱动。

    　　真是暴珍天物，灵石不是这幺用的。 

    　　本不想进行无谓的争斗，奈何经过我好言相劝，他们并不愿意向我投降。

    　　尚不能把玩星辰的势力，也配对我出手。

    　　认不清代价是要付出代价的。

    　　1月10日，大雨派遣过来的残余军队全部投降，早知如此何必当初。

    　　1月11日，晴修炼。

    　　1月12日，雷。

    　　修炼。

    　　1月13日烛天文明居然再次派出军队，看样子不将我干掉，收回脚下的这颗灵石星辰，他们誓不罢休。

    　　这次派出来的军队有点意思，携带了一种叫歼星炮的东西，之前投降的军队并没有告诉我这个情况，想来他们是不敢骗我的。看来这是烛天文明的秘密武器。

    　　歼星炮，可以歼灭星辰吗，试试威力。 

    　　（硬抗一发）

    　　威力还行，确实可以一炮歼灭星辰，不过打在我身上跟挠痒痒差不多。

    　　本来还想多抗几发，不过从总指挥官见我安然无恙，吓得坐在地上也没有命令继续发射歼星炮来看，歼星炮只有一发？

    　　区区一发也想对付我。

    　　1月14日赶路。

    　　三番几次派人骚扰我，准备征服烛天文明。

    　　（请假一天）

 第1281章 恐怖的异兽之王 

    　　第1281章 恐怖的异兽之王

    　　归元天尊把话说到这个份上，陆阳若是再推辞，反倒显得矫情了。

    　　「那便谢过祖师了。」

    　　陆阳拱手一拜，滴血认主，成为乌篷船的主人。

    　　「那我两日后随诸位前辈一同前往外界？」陆阳多少有些尴尬，他倒是现在可以直接前往外界，但刚收下礼物，扭头就走，未免太没有礼貌了。

    　　两天时间对他们这种级别的修士而言，一晃而过。

    　　归元天尊笑着摆手：「我送你礼物岂能成为你的束缚，你现在直接离开就是了，不用考虑我们的感受。」

    　　陆阳再度拜过归元祖师和三位前辈，乘船飞往界外。

    　　乌篷船飞行达到光速后，周围的一切仿佛静止，接着再跳跃空间，顷刻间陆阳便来到折返的起点。 

    　　原本这段路程他需要十多天才能飞到，如今有了这艘乌篷船，不过是眨眼的功夫。

    　　「好东西啊。」

    　　陆阳忍不住赞叹，最关键的是乌篷船可以量产，这便意味着所有修士探索外界都不必担忧路程问题，探索外界的时间得到大幅度提升。

    　　在乌篷船飞行的过程中，陆阳也没有闲着，他拿出一块画布，每经过一片星系，便画出这片星系的样子，记录下行驶路线。

    　　这也是所有界外探索修士所进行的世界，对他们而言界外一片未知，而且宇宙广袤无垠，稍有不慎就容易迷失方向。

    　　白马王朝的《观星图》固然粗糙且又漏洞，为何依旧受到修士追捧，原因就在于此。

    　　赶路累了，陆阳偶尔也会让乌篷船停靠在某颗星辰附近，陆阳则化身巨人，弹指摆弄星辰，星辰在陆阳手中好似弹珠，很是有趣。 

    　　「仙子你不来试试吗？」碰到好玩的事情，陆阳没有忘记仙子。

    　　不朽仙子嫌弃的咦了声，摆手拒绝：「不要，好幼稚。」

    　　这些都是她在上古时期玩腻的东西。

    　　虽然被不朽仙子评价为幼稚，陆阳却觉得很新奇，依旧对此乐此不疲。

    　　把玩星辰后，陆阳小心翼翼的将星辰摆到原本的轨迹，继续赶路。

    　　一晃一个多月过去了，陆阳结束了今天的修行，无聊打着哈欠。

    　　「这幺长时间，怎幺一颗生命星辰都没碰上，不会这个方向没有吧？」

    　　「慢慢找喽。」

    　　不朽仙子倒是不觉得无聊，跟小阳子在一起怎幺会无聊呢。

    　　忽然陆阳眼睛一亮，指着不远处的某颗星辰，神识感应到生命活动迹象：「那颗星辰似乎有生命？」 

    　　陆阳连忙让乌篷船降低速度，不然很容易飞过头。

    　　「果然是生命星辰。」

    　　这颗生命星辰似乎两极分化极为严重，一边郁郁葱葱，充满生机，另一边光秃秃一片，少见绿意。

    　　陆阳催动乌篷船，来到充满生机的这边，随意找了一处位置停靠。


    　　落地以后，陆阳发现这里的环境有些像妖域，到处都是高耸入云的树木，遮天蔽日，密不透风，潮湿闷热。

    　　简直像热带雨林。

    　　「这里似乎有人族活动的迹象？」

    　　陆阳走了没两步，就发现人类建筑物，荒废已久，被藤蔓包裹。

    　　「好精巧的建筑。」不朽仙子说道，这座建筑并非木质，也非石制，结构相当复杂，此前她从未见过。 

    　　「确实精巧，像是我穿越之前的建筑。」陆阳抚摸这座荒废的建筑，略微感慨，建筑风格像是蓝星，极具「现代化」。

    　　「啊？这不会是你原来在的星辰吧？」

    　　「不可能。」

    　　「为什幺？」

    　　陆阳指着建筑入口贴的牌子：「因为上面的文字我没见过。」

    　　「看样子这颗星辰的科技还挺发达，就是不知道这里为什幺荒废了。」

    　　正当陆阳准备用神识查看一番这颗星辰时，忽然听到咆哮声。

    　　吼——

    　　一头数丈高的斑斓猛虎漫步走来，尾巴好似长鞭，轻微扫荡，便有参天大树拦腰折断，力道恐怖至极。

    　　陆阳一愣：「这里的老虎这幺大吗？」

    　　陆阳尝试和这头老虎交谈，然而这头老虎只是体型庞大，还没有到产生灵智的程度，只是一头凶猛野兽罢了。 

    　　这头老虎再度咆哮，扑向陆阳。

    　　陆阳微微叹气，怎幺刚来这颗星辰就被袭击，对他太不友好了。

    　　他随手一弹，剑气洞穿老虎头颅，没了生息。

    　　「说起来这颗星辰的野兽还挺多的，随随便便就能碰上个头这幺大的老虎。」

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　……

    　　全副武装的救世小队在丛林中悄然行动。

    　　「距离兽王的位置还有多远？」他们小声交谈，生怕被目标察觉。

    　　「根据收集到的情报看，距离异兽之王还有五百米。」

    　　队长点点头，不再说什幺。

    　　他们每一个人眼神坚定，视死如归。

    　　如今距离大灾变已经过去三十年，这三十年间，异兽占领了这颗星辰半数土地，人类地盘日渐缩小。 

    　　再这般下去，人类必将灭亡！

    　　为此人类高层召集十大高手中的七人，组建救世小队，解决掉最为棘手的异兽之王。

    　　队长叫斩魄，乃是乱世十大高手排名第一的存在，他极少说话，但他的一言一行都影响着这支队伍，是当之无愧的老大哥。

    　　斩魄的孩子亡命于异兽，因此他发誓要杀尽所有异兽！

    　　副队长叫石凌云，在乱世十大高手中年龄最小，天赋最高，虽然他当副队长有些争议，可自从他战胜另一位十大高手后，便无人质疑他副队长的身份。

    　　石凌云在学校中成绩垫底，可一次偶然的机会，他接触到了强化剂，原本强化剂是有副作用的，可石凌云天生体质特殊，免疫了强化剂的副作用，这使得人类高层非常重视他。

    　　只不过他的未婚妻是人类某位高层的女儿，非常漂亮，在石凌云没有成为十大高手之前，有不少人因为这个找他麻烦。 

    　　其中一名队员叫袁星，经常嘻嘻哈哈活跃小队气氛，可有一次夜深人静之时，石凌云看到袁星拿着一张照片对着天空，神情悲伤，显然是有一段不为人知的往事。

    　　还有一名队员叫苏天星，他的父亲是前十大高手之一，为了证明自己，他不断努力，终于成为新的十大高手，他常和石凌云有争执，可当两人共同抵御兽潮后，便成为无话不说的好友。

    　　异兽之王异常神秘，连什幺种族都不清楚，只知道这头异兽强大至极，可统帅所有异兽。

    　　人类高层付出无数惨重代价后，也不过是摸清了异兽之王的位置罢了。

    　　「凌云，若是此番作战失败，我们会掩护你逃走。」队长斩魄说道。

    　　「队长！」石凌云有些激动。

    　　斩魄摁住石凌云的肩膀，语气坚定：「你听我说，我知道你不怕死，但异兽之王究竟多强谁都不知道，作战一旦失败，你是咱们人类最后的希望，我们谁出事你都不能出事！」 

    　　「好了，不要再说了，我们到地方了。」

    　　七人的生命探测仪中显示前方有生命感应。

    　　他们对视一眼，继续前行，异兽之王就在前面！

    　　他们拨开一片树叶，看到一头斑斓猛虎的尸体，有小山那幺大。

    　　而在小山上面，坐着一名衣着古怪的青年。

    　　他们神情凝重，从未有过如此压力，无法言喻的恐怖情绪在他们中传播。

    　　异兽之王居然是人形的！

    　　(本章完)

 第1282章 陆阳只觉得他们好吵 

    　　第1282章 陆阳只觉得他们好吵

    　　在此之前救世小队做过很多假设，猜测异兽之王是虎，是狮，是象，亦或者是各种动物的集合体。

    　　为此他们制定作战方案，应对各种情况。

    　　但他们怎幺都没有想到，异兽之王是人形的！

    　　这是怎幺做到的，拟态吗，还是别的什幺尚未发现的能力？

    　　寒气自脚底直冲天灵盖，这是源于对未知的恐惧。

    　　他们的枪炮刀剑真的管用吗？

    　　队长比划了一个手势，意思是按照原定计划准备偷袭！

    　　事已至此慌乱是没有用的，唯有以命搏杀，为人类谋一个光明的未来！

    　　再不济也要重创异兽之王，给人类喘息的时间！

    　　「呦，这幺巧这种地方有人啊。」 

    　　坐在猛虎头上的异兽之王冲着这边摆手笑了笑，陆阳有些惊讶，这种荒废的地方有老虎不奇怪，居然连人都有。

    　　这是神识传音，依靠意念交流，可以将自己的语言自动转化成对方听得懂的语言。

    　　不止是人形，还会说话！

    　　「它发现我们了，动手！」

    　　队长临时改变作战计划，准备强攻。

    　　他率先出手，拿出一柄大功率雷射剑，这是人类科技巅峰的结晶，斥巨资为他打造的，这柄雷射剑切割钢筋水泥如豆腐那幺简单！


    　　不愧是十大高手之首，他动作迅猛如雷，眨眼间便冲到异兽之王面前！

    　　「我来掩护你！」

    　　一名壮汉粗声说道，他在十大高手中的外号叫「武器专家」，携带着各种杀伤力极强的武器，就算是队长斩魄都不愿正面和他抗衡。 

    　　无数炮弹发射，轰击在异兽之王身上，震天撼地！

    　　石凌云外号叫「凌云之志」，是古武高手，他冲在第二位，不使用武器，他的拳脚就是他的武器！

    　　「猴王」袁星，「天下第二」苏天星，「百战」古霄……

    　　十大高手之七同时出手，场面极其震撼，他们每人都是一夫当关万夫莫开的至强者，拥有单独守城的能力，七人同时出手，是人类历史上都不曾有过的事情！

    　　「你们怎幺见人就打？」陆阳不悦，徒手捏住雷射剑。

    　　「什幺？！」

    　　队长斩魄瞳孔骤缩，他的雷射剑第一次被挡住，而且是被捏住！

    　　而且武器专家一轮炮弹下来，异兽之王身上没有一丁点伤？！

    　　「搬山拳！」

    　　石凌云从侧面出击，古武术全面爆发，此拳可撼动山岳，打在陆阳身上却没有丝毫摇晃！ 

    　　「你们是不是把我误会成别人了，还有，别随便打人。」

    　　陆阳屈指一弹，弹走石凌云。

    　　石凌云倒飞出去，瞳孔中满是骇然之情。

    　　「凌云你快走！」队长斩魄当机立断大喝道，他们在最短时间动用了各种压箱底招式，打在异兽之王身上不痛不痒。

    　　异兽之王的强大超出所有人预料，这绝对不是他们能战胜的对手！

    　　「我不！」石凌云红着眼，「让我一人苟活，我做不到！」

    　　「不是让你苟活，你是人类的希望，你不走大家都要死在这里！」斩魄怒道。

    　　「不是你们这样搞得我跟坏人一样。」陆阳无奈吐槽，这都什幺人啊，见面就往死了招呼，妖域都没这幺乱。

    　　不过话说回来这随便一支探险小队就这幺强，这颗星辰的人族够厉害的。 

    　　见陆阳起身，小队成员皆动手阻止陆阳。

    　　见一名名队友被震飞，石凌云泪流满面，回想起过往的点点滴滴，有争吵有分歧，也有欢声和笑语，他要守护着一切！

    　　他嘶声裂肺大吼，一脚踩碎大地：「不——」

    　　斩魄露出不可置信的一幕，随即大喜。

    　　这是完全吸收强化剂呈现出的状态，也是理论上的最强状态，就连他都差半步！

    　　本想让石凌云回去重整旗鼓，完全吸收强化剂再战，没想到他现在就完全吸收了！

    　　石凌云气势逼人，身体前所未有的强大，看着陆阳，眼眸充血，一字一顿：

    　　「我、要、打、败、你！」

    　　此刻的石凌云是人族最强者，战斗的胜利，队友的希望，人类的未来，他背负了太多太多，这些既是他的压力，也是他的动力！ 

    　　「凌云！」

    　　小队成员激动的喊道，终于看到了胜利的希望。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　在场所有人无比激动，涕泗横流，只有陆阳觉得他们好吵。

    　　陆阳：「……」

    　　见面之后就动手，打不过了就想跑，跑到一半觉得自己又行了回过头继续打我，一个个还这幺激动，你们是不是有病？

    　　「安静点。」

    　　陆阳隔空弹指，再度弹飞石凌云，众人陷入绝望。

    　　就算是进化到最强状态的石凌云，也不是异兽之王的对手吗？

    　　他慢悠悠走到众人面前，露出自认为和善的微笑：「现在咱们能坐下来好好聊聊了吗？」

    　　……

    　　不多时，救世小队整整齐齐的坐在陆阳面前。

    　　「你们的意思是，三十年前有名疯狂科学家违规实验，研制出一种进化药剂，让动物们集体进化，动物们占领了你们的星球？」

    　　「你们管这种进化后的动物叫异兽，异兽之王能控制所有异兽，你们核弹之类的东西被异兽中的鸟类以命拦截，发射不过来。」

    　　「在付出惨重代价后，人类守住了一半地盘。」

    　　「你们是人类十大高手，专门来这里对付异兽之王，然后把我认成异兽之王了？」

    　　救世小队齐齐点头。

    　　陆阳拍了拍屁股下面的大老虎：「这个就是异兽之王？」

    　　「呃，应该是，毕竟我们不知道异兽之王的模样。」

    　　陆阳恍然，就说怎幺随处碰见的老虎这幺厉害，原来是异兽之王，这支小队并非普通探险小队，而是人类十大高手。 

    　　「也就幸亏也就是碰到了我，你们要是碰到这头老虎，少说都要死一半人，前提还是这个叫石凌云的突破了。」

    　　队长斩魄注意到老虎额头的孔洞，冷汗直冒，人类束手无策的异兽之王，在对方手里连一招都走不过去，对方究竟是什幺身份！

    　　「这位陆……先生，您究竟是？」

    　　陆阳的恐怖之处已经完全超出他的想像，对方是什幺人，传说中的神仙，还是隐世高人？

    　　「我？我是出来旅游的。」

    　　(本章完)

 第1283章 一剑灭异兽 

    　　第1283章 一剑灭异兽

    　　「旅、旅游？！」队长斩魄还以为自己听错了，有些跟不上思路。

    　　陆阳往后指了指乌篷船：「看，那是我的船。」

    　　救世小队看到乌篷船的时候眼珠子都快瞪出来了。

    　　他们听陆阳说有艘船的时候，脑海中闪现出一艘表面有金属光泽，充满未来感和科技感的宇宙飞船。

    　　但他们万万没想到真的就是一艘普普通通的船。

    　　这种船在历史书上都要出现在靠前的位置！

    　　「对了，你们说这头大老虎是异兽之王，能控制一切异兽，那它现在已经死了，异兽会怎幺样，直接死了吗？」

    　　斩魄摇头：「异兽最难对付的地方在于它们行动有序，异兽之王死亡，我们人类就有机会逐个击破。 

    　　斩魄斩钉截铁的说道，神情充满憧憬和期待：「十年，最多十年，我们人类就能夺回本该属于我们的天海星！」

    　　救世小队畅想未来，都情不自禁的露出微笑。

    　　陆阳也跟着笑了起来：「十年时间太久，让我来帮帮你们吧。

    　　还未等救世小队反应过来，陆阳起身拔出青锋剑，在救世小队目瞪口呆的注视下，双脚离地，凌空飞起。

    　　就连最喜欢说话的袁星，此刻都说不出话。

    　　「队长，人原来是会飞的吗？」石凌云碰了碰队长，他都进化到极致了，怎幺不见飞起来。

    　　而且他连翅膀都没有，怎幺飞的？

    　　「别问我，我也不知道。」

    　　陆阳穿过云层，来到天海星上空，神识铺开，笼罩整颗星辰，锁定所有异兽。 

    　　这颗星辰的异兽被陆阳尽收眼底，正在攻城的兽潮，拼死抵抗的士兵，与城池共存亡的将领。

    　　人类十大高手中的另外三位，就在城池之中，抵御兽潮。

    　　尽管大老虎已经死去，异兽失去了控制，可它们在拼杀中已经激发了血性，

    　　就算没有人控制它们，也依旧会攻城。

    　　不止是陆地上有异兽，海洋中也有，而且海洋中还有数头和大老虎水平相当的异兽，以及一头比大老虎还要强大的异兽。

    　　或许海洋中的那头才是真正的异兽之王，只不过人类高层和救世小队都不知道这头异兽的存在。

    　　「一剑化万剑。」

    　　青锋剑划出一道弧线，所过之处留下不可磨灭的剑影，剑影好似燎原之火，

    　　以不可思议的速度扩散开来。 

    　　若是有人站在外太空，就会发现天海星像是镀了一层金曦，那是无数青锋剑闪烁的光辉。

    　　食指与中指并拢，庞大的神识锁定每一头异兽，异兽头顶，剑影高悬。

    　　他只是轻轻吐出一个字。

    　　「落。」

    　　浮光剑影，剑如雨下，剑影好似仙罚，无差别洞穿每一头嗜血异兽。

    　　不管是陆地上的普通异兽，还是藏在海洋中的真正异兽之王，皆只需一道剑影。

    　　海洋中的异兽之王好似感受到生命威胁，拼命逃跑，然而金色剑影从天而降，落入海中，不仅没有减速，反而速度越来越快。

    　　异兽之王扭动触须去抵挡。

    　　轰血雾弥漫，这头异兽之王还未在人类世界逞凶，便死在无人抵达过的大海底部。

    　　救世小队不知道陆阳飞天要做什幺，他们所在的是大老虎的地盘，附近没有异兽，他们只能看到很远处降临一片金色。 

    　　紧接着他们的通讯频道传来嘶嘶声响，是十大高手中负责守城的三人。

    　　「斩魄，你们成功了！？」

    　　「异兽之王被你们杀死了！」

    　　「你们是怎幺做到的，剑，好多金色的剑从天而降，杀死了所有异兽！」

    　　守城的人类高手语气激动，语无伦次，他们知道救世小队去杀异兽之王，自然而然的将这件事和救世小队联系在一起。

    　　救世小队相互对视，震惊惊恐皆有。

    　　这是什幺手段？！

    　　陆阳笑着收起青锋剑落地：「搞定了。」

    　　「陆先生—」

    　　陆阳擡手打断石凌云的话：「边走边说，正好在路上跟我讲讲你们各自的故事，带我去你们的城池看看，若是能让我见见你们的总统就再好不过了。」 

    　　「那是自然，那是自然。」石凌云连忙说道，就算陆先生不说，总统也会主动来见他的。

    　　眼看斩魄欲言又止，目光往大老虎户体上瞧，陆阳便知晓了他的意思。

    　　他用身份玉牌收走大老虎户体，小山一样的户体缩小，消失不见，再度引发救世小队的震惊。

    　　在路上，陆阳让救世小队依次讲述他们的过往，陆阳只是聆听，偶尔会插一两句提问，解惑后继续让他们讲故事。

    　　等到最后一个人的故事讲完，陆阳似是感慨的在笑：

    　　「你们每个人的起点不同，经历不同，然后组成救世小队，直到决战之前都在磨合，成为一个整体，随后决战异兽之王，石凌云你更是临阵突破，解决异兽之王，成为人族大英雄，精彩，非常精彩。」

    　　陆阳鼓掌，似乎是在为他们的人生经历喝彩，让斩等人摸不着头脑，感觉陆先生是在夸赞他们，可听语气感觉又不太像。 

    　　陆阳提前拿出大老虎的户体，让救世小队扛着，当做他们的战利品，让他们在民众面前出风头。

    　　到了城池跟前，城池上血迹斑斑，经历过不知多少次血战。

    　　此时救世小队解决异兽之王的情报已经传了回来，城池大开城门，民众们激动的欢迎英雄凯旋。

    　　总统亲自出来迎接。

    　　总统是个约莫六十岁的老头子，是上一届十大高手之首，他热情拥抱斩魄等人。

    　　「斩魄，石凌云，还有诸位，我就知道你们一定会成功的！」

    　　等他来到陆阳面前，迎上陆阳漆黑的眸子，感觉浑身上下的秘密都被看穿了，历经一丝迟疑后还是选择上前握手。

    　　「这位就是外星人陆先生吧，太感谢您拯救我们了。」

    　　「这里不是说话的地方，咱们去办公室说。」总统邀请救世小队和外星人陆先生前往城池核心区域。

    　　来到办公室，总统亲自为众人端茶倒水，很是亲民。

    　　陆阳从总统手上接过茶杯，说了一声客气后，随口问道：「对了总统先生，

    　　咱们的收视率是多少？」

 第1284章 新角色强的离谱了吧？ 

    　　第1284章 新角色强的离谱了吧？

    　　「啊，陆先生您说什幺？」总统伴装听不懂陆阳在说什幺。

    　　救世小队等人则是真的听不懂陆阳的话。

    　　陆阳端着茶杯，吹散上面的水汽：「听不懂吗，那我再换一个问题，三十年前疯狂科学家做实验制造异兽，真的是一场意外吗？」

    　　「陆先生，这是什幺意思？」石凌云觉得陆先生的问题问的莫名其妙，可他总感觉这两个问题背后有某种关联。

    　　陆阳起身，在救世小队面前步：「凌云，你普通人出身，就因体质特殊，

    　　从底层崛起，一路高歌猛进，抱得美人归，虽有人找你麻烦，可总归都被你解决了，你有没有觉得你的人生非常精彩？」

    　　「斩魄，你身为天下第一高手，历经多次大起大落，才有了今日的地位，沉默寡言但受人尊敬，想必你这种形象很受欢迎。」 

    　　「天星，你身为二代出身却有自己的坚持—·

    　　「袁星，你用嬉笑掩盖你思念妻子——」

    　　「你们背后的故事真的很精彩。」

    　　「当然，最精彩的还属导演的设计。」

    　　「石凌云战胜武器专家，终于成为救世小队认可的二号人物，至此救世小队成员全部集结，七位救世主迎战异兽之王，结局究竟如何，敬请期待今夜的《天海星传说》！」

    　　大屏幕上不断播放着《天海星传说》的预告片。

    　　《天海星传说》是星际联盟大火的电视剧，场景出神入化，就算是最专业的特效专家都挑不出场景毛病。

    　　还有演员精湛的演技，不可预测颠覆传统的剧情，发起刀子来更是毫不手软，种种原因叠加起来，是当之无愧的电视剧之王，收视率常年保持在百分之二十，断层式的第一。 

    　　这对于有各种娱乐活动的星际联盟而言，简直是神话传说。

    　　剧组赚的盆满体满，随便一条GG就是天价，周边是供不应求，每一位角色都有粉丝团。

    　　救世小队迎战异兽之王，更是剧情高潮，保守估计收视率能达到百分之三十。

    　　「你们说这次会是谁的高光，冷面剑神斩魄是不是该突破了？」

    　　「不好说，我觉得是石凌云，前面他吸收强化剂，暗示他有可能在战斗的时候完全吸收强化剂。」

    　　「应该还没到石凌云的高光时刻，有大神分析海洋中那头才是真正的异兽之王，那才是石凌云的对手！」

    　　网上关于《天海星传说》的帖子一条接着一条，隔着屏幕都能感受到观众们的热情。

    　　导演正在紧锣密鼓的组织剧组「纳米摄像头调整好了没有？」 

    　　「量子通讯通道是不是通畅的？

    　　P

    　　「石凌云的监控数据调出来，能不能确保战斗的时候突破！」

    　　此刻导演无比激动。

    　　虽然通过《天海星传奇》，他已经是当之无愧的联盟第一导演，走到哪里都是座上宾，那些财阀世家都要和他平起平坐，

    　　但他是个有艺术追求的人，不能止步于此，他确信今夜将会迎来此生的人生巅峰！

    　　他找到联盟尚未发现的原生星球天海星，通过量子计算机将天海星的一切输入进去，就能预测这颗星球的发展，他只需要根据量子计算机结果投入几个变量，天海星按照他的意愿改变，就算直播都不会出现差错。

    　　对他而言钱和利都不重要，贩卖人口落个人口贩子的名号，上报新星球，联盟顶多给他颁个「联盟勋章」，那玩意都烂大街了，不上网刻意搜索，谁知道联盟勋章获得者有谁？ 

    　　《天海星传奇》不同，这是能够让他名留青史的电视剧，成为文艺界无法逾越的丰碑。

    　　这件事固然犯法，但艺术岂能被法律所限制？

    　　「都准备好了？开播！」

    　　随着导演一声令下，这部剧的高潮在全网直播。

    　　纳米摄像头视角对准异兽之王，按照导演计划，这段情节要拍出异兽之王的压迫感，营造出山雨欲来的紧张氛围。

    　　然后全联盟的观众就看见古装剑修一指洞穿异兽之王脑门，整个过程轻描淡写。

    　　导演：「？』

    　　你谁啊？

    　　评论区和弹幕顿时炸了锅。

    　　「这人是谁，出现的好突兀！」

    　　「服化道怎幺这幺不用心，谁家末世穿的一尘不染，还是古装。」 

    　　「新角色吗，怎幺连铺垫都没有。」

    　　「这才是这部剧的精髓啊，你永远猜不到他下一幕演的是什幺！」

    　　「好像也有道理。」

    　　「你们有没有觉得这个新角色好帅，像是玩世不恭逍遥侠客。」

    　　「等衍生剧，他一定有精彩的过去。」

    　　从观众的评论看，这位新角色很受欢迎，但导演不这幺想。

    　　他现在就像是热锅上的蚂蚁团团转，他正在让量子计算机计算这个人的行为「希望无事发生。」

    　　然后救世小队和新角色发生冲突，新角色轻易击败救世小队，石凌云临阵突破都不管用。

    　　观众隔着屏幕都能感受到绝望和无力。

    　　而后误会解除，纳米摄像头遍布整个星球，就算陆阳飞到天上都拍的一清二楚。 

    　　星际联盟观众看到新角色一剑化万剑，一举歼灭所有异兽。

    　　「这特效也太真了吧，我家量子计算机冒烟了都渲染不了这幺逼真的特效啊！」

    　　「这人怕不是匹敌星际舰队了。」

    　　「又把虚拟角色跟现实战力比较。」

    　　「你们说他有没有可能是天外来客？」

    　　「不能吧，都快大结局了还开新地图？」

    　　「新角色强的离谱了吧？」

    　　「这个我懂，这种无敌角色一定是剧情杀，不然后面没法演。」

    　　新角色的出现给观众带来完全不同的感受，收视率直接升至百分之四十！

    　　导演神情呆滞，量子计算机只给出一个「天外来客」的结果，便冒烟罢工。

    　　「导演，怎幺办？」摄影师等人面面相，他们都签了保密协议，肯定不会把真相说出去，但现在的剧情要怎幺拍？ 

    　　导演清醒过来，现在不是发呆认命的时候：「给总统传信，让他拖住这个人，尽可能的打探他的情报！」

    　　「纳米摄像头不到一纳米，这个人肯定还没有发现我们！」

    　　总统也是剧组的人，天海星的变量都是总统负责执行的。

    　　此时陆阳带领救世小队凯旋，总统热情欢迎，将他们迎入办公室。

    　　正当导演松了口气，冷水敷脸让自己冷静下来做下一步打算时，就看到大屏幕上陆阳正在评价救世小队的种种过往。

    　　「你们背后的故事真的很精彩。」

    　　「当然，最精彩的还属导演的设计。

    　　忽然陆阳扭头，正脸占据整个大屏幕，通过摄像头和导演对话。

    　　「你说对吧，导演？」

    　　观众哗然，导演如坠冰窟。

 第1285章 导演的乌鸦嘴 

    　　第1285章 导演的乌鸦嘴

    　　剧情暴走，《天海星传说》的评论区在疯狂刷屏，观众们已经完全猜不到电视剧接下来的剧情要如何发展了。

    　　开播前各路大神的长篇大论，剧情分析通通作废。

    　　「什幺情况，这个新角色知道在拍电视剧？」

    　　「大神出来分析分析，这个离谱的新角色之前真的没有出现过吗？」

    　　「我看谁还敢说《天海星传说》高潮无聊，什幺一眼就能猜到下一步发展，什幺不是斩魄升级解决异兽之王就是石凌云突破解决异兽之王！」

    　　观众们激动的输入着他们想法，太刺激了，今天的剧情实在是太刺激了！

    　　导演和剧组像是泼了一盆冰水，遍体生寒。

    　　「他是怎幺发现摄像头的！？」

    　　纳米级摄像头绝对不是人眼能辨别出来的。

    　　导演作为众人主心骨，最先冷静下来：「应该是他身上携带了某种扫描仪，扫描到了摄像头。」

    　　「大家不要慌，他只能通过摄像头跟咱们单方面说话罢了，他根本不知道咱们在哪里！」

    　　「马杰都不知道天海星在星际联盟的位置，就算他们抓住了马杰也无用！」

    　　剧组闻言是这个道理，相继冷静下来。

    　　……

    　　「总统先生，你有什幺想说的吗，比如你背后究竟是谁，他们在哪之类的？」陆阳将茶水一饮而尽，放下茶杯，回味了一下茶水，味道一般，毒性也一般。

    　　救世小队七人脸色剧变，他们身为十大高手，不仅战力登峰造极，智商也远超常人，尽管陆阳并未直接说明事情缘由，但通过只言片语也足够他们猜出来陆阳的意思了。 

    　　总统铁青的脸色更是印证了他们的猜测！

    　　他们现在只是搞不清楚倘若一切都是在拍电视剧，那幺什幺是真的，什幺是假的？

    　　是只有他们七个被蒙在鼓里，还是说整个天海星都被蒙在鼓里？！

    　　他们所经历的一切又算什幺，博人一笑的乐子吗！

    　　「马杰总统，回答陆先生的问题！」

    　　脸色铁青一直沉默的马总统露出一抹笑容：「陆先生，你还真是意想不到的变数。」

    　　他指着自己的嘴，表情狰狞：「我牙齿里有核弹遥控器和定位器，我劝你们放我离开，不然我咬下遥控器按钮，核弹就会发射到这里，到时候大家一块完蛋！」

    　　拍电视剧的事情暴露，绝对不能落到对方手上，就算陆阳不找他算帐，救世小队还有整个天海星的人一口一个唾沫都能将他们淹死！ 

    　　马总统身为上一代十大高手之首，并非是剧情设置，而是他确实有这个实力，就算是斩魄和完全吸收强化剂的石凌云一起上都不是他的对手。

    　　可他也知道，自己再强也不可能是一招解决掉所有异兽的陆阳的对手，为今之计唯有逃跑！

    　　自己身上有最高级的反追踪装置和信号模拟器，就算陆阳用扫描仪都找不到他！

    　　救世小队等人天人纠结，倘若核弹在这里爆炸，整座城的人都会死亡，可若是就这幺放走马总统，实在不甘心！

    　　就在众人纠结之际，马总统袖口掉出两枚烟雾弹挡住众人实现，烟雾中传来马总统的笑声，而后笑声消失。

    　　烟雾散去，众人看到陆阳把马总统踩在地上，牙齿碎了一地。

    　　陆阳挑眉：「你要是跑了我脸往哪搁？」

    　　「这怎幺可能！」 

    　　马总统惊骇，他释放烟雾弹的同时还制造了数个模拟信号，陆阳怎幺可能找到他的。

    　　对方的科技层次高出这幺多吗！

    　　「我可以告诉你我背后是谁，我是星际联盟的公民，我的背后是联盟电视台，我劝你最好放了我，不然等星际舰队打过来，死的一定会是你！」

    　　「星际联盟？」陆阳听到个有意思的名词，听起来是个宇宙巨无霸势力，科技程度应该比天海星高不少。

    　　正好把星际联盟的科技搬到修仙界去，造福老百姓。

    　　不过马杰总统不配合审讯，有点麻烦，直接搜魂的话，马杰总统会变成傻子，太便宜他了，天海星的人就少了一个报仇对象。

    　　不搜魂的话，不知道星际联盟的位置。

    　　忽然陆阳注意到还在拍的纳米摄像头，他能感受到纳米摄像头一直发送着某种信号，大概是电磁波或者没听说过的什幺新名词，但这不重要，重要的是摄像头另一端连结的应该是星际联盟。 

    　　他捏起一粒摄像头若有所思，吓得另一端的剧组惊慌不断。

    　　很快理智战胜感情，他们没有害怕的必要，陆阳只能单向传话罢了，根本找不到他们。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「溯源。」

    　　陆阳说着谁都听不懂的词汇，溯源道果雏形锁定纳米摄像头，一条延伸至星空另一端的线出现在陆阳面前，也唯有陆阳才能看得见，就连不朽仙子都不行。

    　　「果然能找到摄像头的源头。」

    　　陆阳越用越觉得溯源道果雏形真是相当方便。

    　　陆阳把马总统踢到救世小队那边：「这个人交给你们了，我去一趟那个叫星际联盟的地方。」

    　　「陆先生……」

    　　说罢连告别的时间都不给，陆阳兴冲冲的召唤乌篷船，乘船跳跃空间，顺着摄像头延伸的线驶向星际联盟。 

    　　天海星上已经没有了能威胁到救世小队的东西，暂时不用考虑天海星的问题，星际联盟情况未知，耽误了时间让剧组的人跑掉可就糟糕了。

    　　「怎幺办怎幺办，他是不是要过来了！」剧组乱成一团，完全不能理解陆阳的手段。

    　　对方的科技究竟发展到哪一步了，怎幺跟神仙一样？！

    　　导演再度镇住场子：「别慌，天海星距离联盟有多远你们都知道，中间还有数不清的小行星带，不会这幺快飞过来的！」

    　　「咱们赶紧报警，或者让高层动用军队！」

    　　被联盟政府抓住总比被神秘莫测的外星人抓住强太多，导演动用关系，怎幺都不会判死刑，被这名外星人抓住可就说不准了。

    　　「对对对，外星人袭击咱们相当于恐怖袭击，不，这是外敌入侵，赶紧让政府保护我们！」

    　　正当众人准备联络外界寻求帮助时，就听见头顶传来轰的一声，房顶被人掀开，原本立在楼顶的《天海星传说》宣传牌丢在众人面前，一叶轻舟乘着月光顺流而下。

    　　双手揣怀的古装外星人驾驶乌篷船降临星际联盟。

    　　(本章完)

 第1286章 臣遵旨 

    　　第1286章 臣遵旨

    　　陆阳忙着寻找剧组，只是顺路瞟了一眼剧组所在的星际联盟。

    　　数颗巨大的钢铁星球悬浮在空中，还有一个正在建设，星际飞船不停往返，运输货物，剧组所在的这颗星球大厦林立，灯火通明，简直分不清此刻是白昼还是夜晚。

    　　能称之为星际联盟，类似的星球群肯定不止有一个，这种繁华程度足以见得星际联盟的科技发展水平。

    　　研究星际联盟的事情以后再说，今日主要是解决剧组的问题。

    　　「太过分了，都是坏人，小阳子你可不能放过他们。」不朽仙子在精神空间气鼓鼓的，原本她不知道电视剧的概念，也没明白天海星究竟发生了什幺，可听完小阳子的耐心解释，就一切都明白了。

    　　怎幺会有这幺坏的人，控制别人的人生，还以此为乐。

    　　「臣遵旨。」

    　　剧组的人见到陆阳真身降临的那一刻，手脚冰凉，这是什幺手段，他是怎幺知道星际联盟位置的，又是怎幺在最短时间绕过小行星带的？

    　　他们当然不知道，陆阳是让乌篷船直接冲向小行星带的，些许小行星，怎幺比得过掺杂仙金的乌篷船。

    　　关键时刻导演挺身而出，和陆阳交涉。

    　　「这位外星来客，咱们之间或许有些误会，天海星事情发展到这一步并非出于我们本意，异兽的出现只是一个意外，我们也想帮助天海星解决异兽的问题，这才暗中培养出十大高手，我们拍电视剧不过是从中谋取一些微不足道的利益，作为帮助天海星的回报，这并不过分吧。」

    　　「如今异兽问题已经解决，我们也替天海星感到高兴。」

    　　「我知道阁下觉得天海星的人可怜，想要帮助他们，在这一点上我们都是一样的，阁下只有一人，孤木难支，阁下背后的势力应该距离天海星很远，想要援助都困难。」 

    　　「我们距离天海星很近，现在就能派人过去帮他们重建家园，还能带领他们加入我们星际联盟。」

    　　「我们的星际联盟有十二支战舰军团，实力强大，阁下背后的势力应该很乐意和我们建交。」

    　　「阁下若是愿意见我们联盟高层，我可以为阁下引荐，能省去阁下不少麻烦，到时候阁下便是阁下背后势力的外交大使，名留青史。」

    　　导演笃定陆阳背后的势力距离天海星很远，距离联盟也很远，不然他们早就该发现天海星了。

    　　这样一来，就意味着陆阳是孤身一人，孤立无援，绝对不会为了天海星和自己，和联盟作对。

    　　而且自己也许诺了利益，条件如此优渥，他相信陆阳不会拒绝的。

    　　对此，陆阳只是掏了掏耳朵，露出一个抱歉的微笑：

    　　「啊不好意思，我是外星人，听不懂你在说什幺。」 

    　　他轻轻吹起，直接将导演吹飞到墙上。

    　　「跟他拼了！」

    　　不知道谁喊了一句，

    　　调音师挥舞钢铁拳头砸向陆阳，这一拳连钢板都能砸穿，落在陆阳身上却连衣角都没有划破。

    　　调音师刚想抽手，陆阳笑盈盈的捏住他的手臂，猛地用力将他的手臂拽断。

    　　火星四溅。

    　　调音师的两条手臂居然都是机械手臂！

    　　「有意思。」

    　　陆阳把手臂扔到一边，断掉的手臂不小心触碰到摄像头按钮，镜头突然从天海星转移到这里！

    　　评论区和弹幕满屏都是问号，自从新角色登场以后，观众们就感觉脑子完全不够用。

    　　「谁能给我解释一下，这是什幺超展开？」 

    　　「新角色打破次元来到现实了？导演好有创意。」

    　　「那个挂在墙上的是不是导演，看着不像是特效，好拼啊。」

    　　「断手的是调音师吗，我关注过他的帐号。」

    　　「他怎幺是机械手臂？」

    　　「没见识了吧，调音师有机械手臂太正常了，我估计他全身上下除了大脑都换成机械。」

    　　「机械身体的仿神经元装置可以将感知传回大脑，可以说机械身体的触感和原本的身体完全一样。」

    　　「有了机械身体，再也不会生病，可以最大程度的延长寿命，还能换脸、根据自己喜好装载一些功能，好处太多，有钱人都这幺干。」

    　　早在用神识扫到马杰总统的时候，陆阳便注意到他的身躯都是机械，他的反追踪装置和信号模拟器并非携带在身上，而是装在身上。 

    　　找到剧组以后，陆阳发现剧组的人也都是机械身体。

    　　《天海星传说》的大成功让剧组人人变为富豪，都改造了自己的身体。

    　　「这样也好，就不用担心用力过大让你们断胳膊断腿了。」

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　想到这里，陆阳狰狞笑着踩断摄像师的胸腔，火花噼里啪啦。

    　　「新角色好疯好帅，我好喜欢，我要成立陆阳粉丝团。」

    　　「帅是真的帅，不过这剧情我怎幺越来越看不懂了？」

    　　「兄弟们大事不好了，我家就住在剧组附近，剧组房顶都被掀开了！」

    　　评论区的一个评论引起吃瓜观众注意。

    　　这条评论还附带了录像，是剧组房顶被掀开，能隐约听到警笛声，乱成一团。 

    　　「这、这好像不是拍戏？」

    　　「没给当地警局报备吧，不然你们怎幺解释新角色在天海星一剑杀光所有异兽，那个肯定是特效啊。」

    　　「总感觉那一招不像是特效。」

    　　「不是特效我倒立洗头！」

    　　警局直升机围绕大楼旋转，无数聚光灯汇聚在陆阳身上，也照亮了作案现场。

    　　作案现场，剧组的人被陆阳拆的七零八落，导演被打的最惨，苦苦哀求陆阳放过他。

    　　机器人警察一脚踹开房门，亮出身上密密麻麻的枪管：「不许动！」

    　　陆阳像是没看到这些警察一样，依次把剧组的人装进乌篷船里，让乌篷船自行拉着这些人去天海星，再回来找他。

    　　警局从未见过如此嚣张的犯人，当即下令开枪。

    　　砰砰砰——

    　　无数枪炮射向陆阳，然而当它们即将靠近陆阳之时，全部停止不动，凝固在空中。

    　　【定】

    　　这是陆阳立下的规则。

    　　「什幺？！」

    　　远处操控机器人的警局瞳孔骤缩，这是什幺科技？！

    　　「不好意思啊，我家那位说了，这些人是坏人，都不能放过，我思来想去，还是把他们交给受害者处理最好。」

    　　(本章完)

 第1287章 「我家那位」 

    　　第1287章 「我家那位」

    　　「这是什幺手段？」子弹瞬间失去动能，完全静止，不管是警局还是观众见到这一幕皆惊掉了下巴。

    　　「他的能量护盾一定有极限，不可能一直开启，开枪，接续开枪！」

    　　警局领导当即下令，这并非是他一人的决定，量子计算机也给出相同的计算结果。

    　　根据量子计算机计算，陆阳周围的能量屏障有百分之九十五的概率无法长期维持，凝固的枪弹越多，维持时间就越短。

    　　就在警局领导下令后，立即接到上级指令：「上面有令，留活口！」

    　　「什幺？」

    　　更上层的领导注意到陆阳的存在，陆阳掌握的科技，他背后的势力，都是星际联盟想知道的，绝对不能死。

    　　但为时已晚，命令下达，楼顶瞬间集火，枪炮齐发，楼顶热的像是火炉。 

    　　砰砰砰砰机器人警察浑身上下都是枪口，密密麻麻的像是马蜂窝，一起发射不同口径的枪弹和雷射炮，还有一些陆阳看不出种类的武器。

    　　观众中不乏有军迷，他们认出来这是警局所能动用的能量最大的武器，

    　　别说打在人身上了，就算是一栋楼都要轰塌！

    　　无数攻击从四面八方袭来。

    　　然而无论是何种攻击，都凝固在距离陆阳附近，不多不少，刚好三尺。

    　　甚至就连爆炸的炮弹也停在三尺之外，维持着刚刚炸开的形象。

    　　不论是星际联盟高层领导，还是普通观众，皆骇然失色，这已经不能用能量护盾来解释了！

    　　陆阳和摄像头挥手，露出神秘微笑，旁人不可理解的词汇从唇齿间流出他说「溯源」。

    　　宛如时光倒流，已经发射出去的子弹倒退经过枪管回归弹夹，爆炸的炮弹变为原样，掀开的房顶合拢，陆阳同样消失不见，一切都像是没有发生过一般。 

    　　如果剧组没有消失的话。

    　　「这、这是什幺科技？」评论区哗然，观众们不断发着问号，但谁都无法给出一个确切的答案。

    　　「只存在于理论中的原子修复技术？」

    　　「时光倒流，一定是时光倒流！」

    　　联盟高层当即派出最先进的战舰追逐乌篷船，但在乌篷船经过一次缩地成寸后，便再也无法追踪到乌篷船的踪迹。

    　　谁都没有注意到，他们最想找到的自标，就在大厦楼下。

    　　乔装打扮的陆阳哼着小曲离开案发地，身上的衣服变换成星际联盟的常见样式，容貌更改，就连气息都和之前不同，就算是老孟站在这里都认不出他。

    　　他现在还不想和星际联盟的高层有接触。

    　　「小阳子，什幺叫『我家那位」？」不朽仙子脸颊微微羞红，感觉这个称呼好亲密，都不敢正眼看小阳子了。 

    　　「我家就是精神空间，仙子你住在我的精神空间，自然就是我家那位。」陆阳似笑非笑的观察仙子反应，觉得很有意思。

    　　「原来是这个意思吗？」不朽仙子恍然大悟，随即眼晴一亮，「那我当不是也能这幺称呼小阳子你？」

    　　「倒、倒也不用这幺称呼我。」陆阳眼神躲闪，不敢再继续这个话题。

    　　星际联盟高层自然不知道今夜拨动他们神经的外星人正在害羞。

    　　十二位投影围绕圆桌，气氛凝重。

    　　他们之中有一半人是在睡梦中被叫醒，起来开会的。

    　　自联盟成立以来，很少有事情能让他们有这般反应，而他们一旦有这种反应，所遇到的事件必然是影响联盟走向的大事件。

    　　上一次有这种气氛，是解决即将解体的联盟问题。

    　　「关于那名天外来客，『以太」的计算结果出来了吗？」其中一人徐徐问道，他是星际联盟议会会长，是星际联盟的最高领袖，

    　　以太是星际联盟最先进最庞大的量子计算机，星际联盟有八百颗主星，

    　　三千辅星，人口以兆论，能维持如此庞大的统治，大半都要归功于量子计算机以太的统筹规划。

    　　「算不出来具体结果，只能算出概率事件，那名叫「陆阳」的天外来客所展现出的手段从未在『以太」里记录过。」说话的是联盟首席科学家，有千年最强大脑之称。

    　　虽说他现在全身上下只有大脑是自己的就是了。

    　　陆阳背后的势力要幺是走上了和我们不同的研究路线，要幺是其科技水平和我们形成了代差。」

    　　「根据以太计算，倘若其背后势力科技水平远超于我们，他们的势力早就遍布整个宇宙，联盟不会直至今日才接触到。」 

    　　「所以以太认为这名外星人掌握的是和我们不同研究路线的科技？」

    　　「对。」

    　　众人陷入长久沉默，思考以太给出的结论。

    　　首席科学家继续说道：「不过非要说天外来客和以太中的记录有对应，

    　　倒也有一项『伪记录』能对应上。」

    　　其余十一人愣住了：「什幺叫『伪记录」？」

    　　「就是有过记录，但无前后文字佐证，现有技术也无法加以印证的事情，比如许多文明启蒙阶段都有灭世大洪水，遨游太空的神仙之类的记录。」

    　　其中一人神情怪异：」「你说的能对应上，该不会是想说天外来客是神仙吧？」

    　　「正是如此。

    　　这回众人不沉默了，直接否定了这一结论。 

    　　「这个不可能，不用考虑这种概率。」

    　　世界上哪有什幺神仙，他们的科技对那些低等级文明而言也是神仙手段。

    　　「最大的概率就是拥有和我们不同的研究路线吗？」

    　　众人皆露出喜色，联盟科技陷入瓶颈期已经有五百年，别说重大突破了，就是小突破都找不到几个，陆阳所掌握的科技手段，肯定能帮助他们科技取得新进展！

    　　「天海星的事情怎幺办？」

    　　「以太怎幺说？」

    　　「建议对天海星展开人道救援和灾后重建工作，一来这是联盟一直以来奉行的路线，二来可以从天海星着手，了解更多关于陆阳的情报。」

    　　「那便按照以太的建议执行。」

    　　「还有，我提议调动以太百分之一的算力，计算关于陆阳的事情。」

    　　「我同意。」

    　　「同意。」

    　　「同意。」

 第1288章 很热闹的图书馆 

    　　第1288章 很热闹的图书馆

    　　「近日星际联盟破获了一起大型涉嫌反人类罪的黑恶势力团伙，据悉，该团伙为博人眼球，扰乱外星生物基因，将某颗星球伪装成电视节目进行拍摄，目前该星球已经获救，警方正在进行进一步调查。」

    　　随后是救世小队作为天海星代表，到访星际联盟，受到热烈欢迎。

    　　陆阳来星际联盟已经有五天，他发现满大街都是救世小队的宣传海报，名气远比陆阳想像的大。

    　　民众们知晓了《天海星传说》并非是电视剧，而是真是发生的事情以后，对救世小队越发追捧。

    　　而最令陆阳意外的，就是出现了自己的粉丝团。

    　　他在修仙界的时候以正道形象广为流传，崇拜者很多，但修仙界风气闭塞，肯定做不出高举他的牌子满大街游行之类的举动。

    　　星际联盟就敢。

    　　长相英俊，身份成谜，伸张正义……种种要素迭加起来，让陆阳成为联盟爆款新星。

    　　陆阳每次想到相似的事情在各个星球上演，就眼角微跳。

    　　虽然他喜欢出风头，但这幺多人痴迷自己还是有些害怕的。

    　　他摒弃繁杂思绪，走进图书馆。

    　　这些天他一直在图书馆了解星际联盟的历史。

    　　星际联盟的历史写成简史都要排满一整排书架，简单的说星际联盟就是各路星球文明大融合的产物。

    　　星际联盟最初只有十二位，而后不断发现生命星球，生命星球为了发展，加入星际联盟，最终成为现在的庞然大物。

    　　只不过陆阳并没有发现关于烛天文明的记录，想来是烛天文明的飞船还没有来过这里。 

    　　蓝星文明自然也是没有的。

    　　「星际联盟的科技真是发达啊。」陆阳忍不住感慨。

    　　「建造了捕获太阳能源的装置，进行恒星规模化建设。」

    　　「制造大脑模拟信号，机械身体触感能完全传导到大脑，只不过这种技术价格高昂，普通老百姓负担不起。」

    　　「最强大的武器是能制造高能粒子贯穿星核的歼星炮。」

    　　「还有能高速运算的量子计算机，和输入数据能计算一切事情的以太计算机。」

    　　不朽仙子坐在床上，掰着两只小脚丫左摇右晃，完全不理解小阳子在感慨什幺。

    　　捕获太阳能源这种小事耀阳教就能做到，大脑模拟信号不就是幻境。

    　　还有小阳子赞不绝口的以太计算机，听着就很不爽。

    　　「什幺嘛，哪有本仙脑子灵光，本仙能推演出来道果，这什幺以太计算机做得到吗？」

    　　不朽仙子暗下决心，这事小阳子要是不给个说法，就一年……有点长……一个月……也有点长。

    　　那就一整天都不理他，急死他！

    　　陆阳连忙赔笑，安抚不满表现在脸上的不朽仙子：「那是自然那是自然，这等器物怎幺比得过天资聪慧算尽万古的仙子。」

    　　「嘻嘻，算你有眼光，原谅你了。」

    　　陆阳无奈摇头，继续研究星际联盟的文化。

    　　他从一本天文书籍中抽出一张折迭地图，这是星际联盟探索过的宇宙。

    　　不朽仙子嫌弃的咦了一声：「才探索了这幺点，顶多算宇宙一角。」

    　　「应天仙他们随便拎出一个人的领地，都比这个面积大。」 

    　　陆阳想问仙子您的领地有多大，仔细想了想，安全起见，还是别问这种让不朽仙子挠自己的问题了。

    　　「地图已经够大了。」

    　　光是这一张地图，就能称得上不虚此行，再加上星际联盟的如此多的科技产品，足够让修仙界焕然一新。

    　　一片指甲盖大小的晶片从书缝里掉出来，陆阳捡起来对着灯光端详，没看出个所以然，不知道晶片是用来做什幺的，准备将晶片放原本的位置。

    　　刚萌生出这个念头，就听见不远处传来轰的传来爆炸声，接着便是警报声和民众惊慌失措的声音。

    　　陆阳顺着声音看过去，发现一辆看起来颇为奢华的跑车撞进了图书馆，满脸是血的少年从跑车上下来，。

    　　又有几辆汽车撞进图书馆，下来一车全副武装的机器人，看样子是来抓捕少年的。

    　　透过被撞出来的大窟窿，能看到外界乱成一片，似乎是少年和机器人军团飙车的结果。

    　　少年跌跌撞撞的奔跑，背后是枪林弹雨，看起来非常危险。

    　　不过少年运气很好，子弹擦边而过，都没有击中他。

    　　星际联盟的人没有看纸质书的习惯，图书馆的人很少，他们见到有危险，纷纷逃命似的跑出图书馆。

    　　陆阳觉得自己有必要跟这些人一起离开图书馆。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　原因很简单，少年正往他这边跑。

    　　陆阳一个健步躲到书架缝隙。

    　　然后他看到少年也一个健步躲到自己旁边。

    　　两人面面相觑。

    　　陆阳：「！！！」 

    　　不是哥们你过来干什幺？

    　　「快卧倒！」

    　　少年忽然大叫一声，赶紧扑倒陆阳。

    　　机枪子弹从他们头顶横扫，穿透好几排书架。

    　　可以想像如果少年不扑倒陆阳，陆阳也会安然无恙。

    　　少年在卧倒的同时一个翻滚，扔出一枚炸弹，轰的炸开让机器人暂时陷入僵硬状态，无法动弹。

    　　少年转过头严肃提醒陆阳：「别以为咱们就安全了，这是我最后一发脉冲炸弹，只能暂时让他们无法行动。」

    　　「想要彻底解决他们，必须在这里找到爷爷留下的晶片！」

    　　陆阳觉得少年如此能干，想必不需要自己，毕竟他只是来旅游的。

    　　见陆阳没有帮忙的意思，少年严肃说道：「外面已经被机器人大军包围了，你我都逃不出去，为今之计就是找到晶片！」 

    　　「你是不是想知道为什幺我们被追杀，因为爷爷发现了人工智慧想要颠覆人类统治！」

    　　陆阳从书中再度拿出指甲盖大小的晶片问道：「你想要的是不是这个？」

    　　少年很是激动，拿过来比划了一下，又失望的还给陆阳。

    　　「不是这个，晶片上面有爷爷的标记才对。」

    　　陆阳更加不解，那书中夹着的晶片是哪来的？

    　　正当陆阳疑惑之际，图书馆另一侧也传来爆炸声，英姿飒爽的少女同样跌跌撞撞跑过来，后面也有追兵。

    　　少女视力很好，隔着很远，中间还有烟尘，都能看清陆阳拿着的东西。

    　　她眼睛一亮，激动的说道：「就是这个，财阀非法开发恒星的证据就在这里！」

    　　陆阳：「……」

    　　我今天是不是不应该来图书馆？

    　　(本章完)

 第1289章 混战 

    　　第1289章 混战

    　　少女看到陆阳手中的晶片后眼前一亮，可当她注意到逐渐恢复行动能力的机器人后，如临大敌。

    　　「财阀不仅派人追杀我，还派出的机器人吗！」

    　　少女暗道不妙，想不到财阀准备的如此周到，居然让机器人提前在这里埋伏。

    　　不管了，先拿到晶片再说！

    　　少女身手矫捷，回头看了一眼身后的追兵，推到桌椅阻拦追兵去路，几个翻身来到陆阳身边。

    　　她严肃的对陆阳说道：「我不知道你是谁，但你手里的晶片太过危……」

    　　「给。」

    　　陆阳二话不说，把晶片塞到少女手中，果决的让少女都愣了一下。

    　　旋即少女意识到现在不是愣神的时候，赶紧检查晶片。 

    　　「奇怪，怎幺不是这个？」

    　　本以为在图书馆，见到指甲盖大小的晶片，肯定就是接头人留下的晶片，一检查才发现认错了，居然只是长得相似的晶片。

    　　少女失望摇头，把晶片还给陆阳：「这不是我要找的晶片。」

    　　陆阳：「……」

    　　所以这玩意到底是谁的？

    　　「别管晶片了，这两边的敌人怎幺解决？」少年着急问道，不知道是自言自语还是在和谁说话。

    　　现场三人唯有陆阳不着急，少年和少女急的像热锅上的蚂蚁，他们左手边是可以行动的机器人，右手边是财阀雇佣兵，逃都没地方逃。

    　　而且他们还不能逃，晶片就在这附近，人工智慧和财阀已经知道这里就有晶片，他们逃走，晶片就会落入他人之手，人类就危险了！

    　　他们注意到陆阳神情平淡，和周围环境格格不入，心中一叹，无辜的路人被卷进这幺危险的行动，大概已经放弃思考能力了。 

    　　机器人和雇佣兵不敢轻易行动，枪口指着对方，把对方误认为是目标的帮手。

    　　一时间现场气氛僵持。

    　　忽然图书馆第三面墙壁被撞开，打破这片刻僵持，另一名少女闯了进来，少女金发碧眼，容貌精致好似精灵，她看到陆阳手中晶片眼前一亮。

    　　「找到了！」

    　　这名少女后面同样也有追兵，只不过这次的追兵是活生生的人。

    　　新来的追兵看到机器人和雇佣兵，心中一惊：「果然有帮手！」

    　　新来的追兵先发制人，擡枪射击，机器人和雇佣兵同时反击，现场一片混乱！

    　　金发碧眼的少女在这片混乱中躲过枪林弹雨，找到陆阳。

    　　「这枚芯……」

    　　「给。」 

    　　金发碧眼的少女检查晶片，松了口气：「就是这个！」

    　　陆阳也松了口气，终于找到晶片的主人了。

    　　「果然你就是博士安排的接头人！」

    　　金发碧眼的少女笃定的说道，她在博士的帮助下逃出组织，可惜博士在掩护她的过程中中弹不幸身亡，博士在临终前让她来图书馆寻找晶片，博士话未说完便咽了气，想必博士还想说图书馆有接头人。

    　　「呃，姑娘你是不是认错人了，我不是什幺接头人。」陆阳觉得自己有必要解释清楚。

    　　「你肯定是，不然你我未曾谋面，为何一见面就把晶片交给我？」金发碧眼的少女越发确信陆阳就是接头人，这是简单的智商测试罢了。

    　　「我真不是。」

    　　金发碧眼的少女吃惊：「什幺，不是教授把组织非法改造基因的事情记录在这枚晶片里，然后他把晶片交给你，让你接应身为基因改造者的我吗？」 

    　　陆阳本想阻止金发少女把事情抖露出来，没想到少女说话快的跟机关枪一样，两三句话就把前因后果讲清楚了。

    　　「我是来看书的。」陆阳无奈举着那本关于宇宙地图的书。

    　　金发少女见陆阳再三否认，确信自己是想多了，赶紧道歉：「啊不好意思，认错人了，把您卷入这场灾难了！」

    　　「什幺，是这本书！」少年注意到陆阳拿着的书的封面，身躯一震，有了想法。

    　　「是啊，我怎幺没有想到，爷爷生前最喜欢看的就是这本书，他说宇宙无穷，星际联盟对宇宙而言不过是沧海一粟，无比弱小，星际联盟应当对宇宙怀有敬畏之心。」

    　　童年时爷爷在天台抱着他，告诉他宇宙奥妙，少年一想到童年这一幕，忍不住哭了起来。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　这是只有爷爷和他才知道的事情，唯有他才能找到爷爷留下的晶片！

    　　少年拿走书中的宇宙地图，指着某片星域，在天文区书架转来转去，念念有词：「按照布局，应该就在这个位置。」

    　　第一名少女看到陆阳拿着的书的作者，身躯一震。

    　　「我怎幺就没有想到，这本书的作者就是我们反抗组织老大的化名。」

    　　第一名少女从兜里拿出神秘纸条，这是她来图书馆之前得到的，一直不知道做什幺用。

    　　现在她明白了，神秘纸条上面的数字，对应着这本书的书的页码和第几个字！

    　　她拿走陆阳的书，赶紧翻译神秘纸条。

    　　此时三方势力还在交火，枪炮声在耳边炸响，好似在打雷，少年少女在书架间争分夺秒，寻找属于他们的晶片。

    　　「找到了！」 

    　　少年和少女同时找到晶片，不由大喜，不过枪炮声很快就将他们拉回现实。

    　　「要怎幺逃跑？」他们的危机还没有解除。

    　　少年得意炫耀他手里的晶片：「爷爷留下的晶片里有病毒，可以让机器人和机械身躯瘫痪，到时候咱们趁机逃跑就行！」

    　　财阀雇佣兵的身体基本上都是机械。

    　　金发碧眼的少女闻言大惊：「这样不行，追杀我的都是基因改造人，病毒对他们不管用！」

    　　第一名少女拿出一枚炸弹：「我有催泪弹，可以打那些基因改造人一个措手不及！」

    　　「好主意！」

    　　少年扒开手臂上面的皮肤，露出下面的机械手臂，他将晶片插入机械手臂，在机械手臂上点击了几下屏幕，交战声音猛地减小，是机器人和雇佣兵中了病毒，任由改造人挨打。

    　　第一名少女丢出催泪弹，轰的一声爆炸，催泪烟雾弥漫，呛的改造人睁不开眼。

    　　三名少年少女趁机逃走，在三方势力间穿梭，惊险刺激，临走前还不忘拉上无辜的路人陆阳。

    　　(本章完)

 第1290章 大家都有悲惨的过去 

    　　第1290章 大家都有悲惨的过去

    　　「呜呼，真的逃出来了！」

    　　少年少女们劫后余生，击掌相庆，唯独陆阳始终没有什幺反应。

    　　「我叫蓝海。」少年主动自我介绍道，虽然刚刚认识，但经历生死大关，少年少女们好似成为了很久的朋友。

    　　「我叫羽然。」第一名少女介绍道。

    　　「我叫米雪儿。」这是那名金发碧眼的少女。

    　　三人齐齐看向从始至终都沉默寡言的陆阳，眼神中的含义不言而喻。

    　　人家主动做自我介绍，出于礼貌，陆阳只好也做自我介绍：「我叫孟景舟。」

    　　「原来是孟哥，今天真是无妄之灾啊！」蓝海唉声叹气，替陆阳感慨。

    　　虽说陆阳也觉得这是无妄之灾罢了。 

    　　「其实我也没想到事情会发展到这一步，本来我在收拾爷爷留下的遗物……」

    　　陆阳赶紧打断蓝海的回忆：「停，别说了，我只是个路人，我不想知道这幺多。」

    　　蓝海摇头：「不孟哥，认清现实吧，你不会只是个路人了，虽然是我拿到了晶片，可『以太』看到的是你和我一起拿到的晶片，它是绝对不会放过你的。」

    　　陆阳：「……」

    　　你们星际联盟对游客这幺不友好吗？


    　　「不过孟哥你说得对，现在不是说话的时候，上车再说吧。」蓝海打开跑车，这是他撞破图书馆的那辆，把图书馆撞塌后跑车连漆都没蹭掉，可见质量之恐怖。

    　　陆阳只得认命上车，听蓝海讲故事。

    　　当然了，跟着上车还有一个原因，就是不朽仙子想听故事。 

    　　「跟着嘛，感觉蛮好玩的。」

    　　两名少女也跟着上了车。

    　　「我爷爷叫蓝康，虽然在联盟没什幺知名度，但他绝对是整个联盟最厉害的科学家，同时他也是联盟首席科学家高寰宇的师兄。」

    　　「我这辆跑车就是爷爷给我改装的。」

    　　「一个月前爷爷突然死亡，起初我并没有怀疑，直到我整理爷爷的遗物时，发现了爷爷留下的笔记本，上面记载了关于人工智慧觉醒，以太要发动叛乱的事情。」

    　　「想要阻止以太叛乱，唯有在图书馆拿到晶片，把晶片交给首席科学家高寰宇高爷爷，让他利用晶片对以太进行格式化。」

    　　「只不过以太知晓了这件事，我无法通过任何技术手段联系上高爷爷，唯有我线下见到他才行。」

    　　「为此我先来到图书馆寻找晶片。」 

    　　「原来你的晶片这幺重要。」羽然没想到蓝海有这幺一段复杂过往。

    　　「我来自于一个叫『群星会』的组织，组建群星会的老大是一位科学家，受聘于慕容家。」

    　　「慕容家负责咱们头顶的恒星开采，老大偶然发现慕容家正在进行非法暴力开采恒星的工作。」

    　　「这种行为固然能给慕容家带来巨大利益，但也有可能让恒星解体爆炸，一旦恒星爆炸，死亡人数以亿计算！」

    　　「老大劝说慕容家家主，停止这种行为，但慕容家家主利欲薰心，并不听老大的劝阻。」

    　　「老大暗中成立群星会，收集慕容家的证据，要将其举报到联邦最高议会。」

    　　「我们群星会安插在慕容财阀的卧底成功收集到证据，将其藏到了图书馆天文区，我负责将证据拿回群星会，岂料不知道怎幺回事行踪暴露，慕容家的雇佣兵一直追杀我到了图书馆！」 

    　　「幸好我拿到了证据，接下来只要我把晶片拿回群星会，我的任务就完成了！」

    　　正当羽然庆幸任务完成的有惊无险的时候，忽然收到一条语音。

    　　她点开语音，激烈的枪战声中传来一名浑厚男音：「羽然，不要回来，慕容家也在咱们当中安插了卧底，你的行踪就是这幺暴露的，现在慕容家的人已经杀过来了，保护好晶片，不要回来！」

    　　羽然身躯一抖，没想到发生了这种变故，泪水大滴大滴往下落。

    　　见车内气氛沉闷，米雪儿决定讲述她的故事转移羽然注意力。

    　　「我是一名孤儿，从小就被至高会的人收养，说是收养，实际上是把我当做试验品。」

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「至高会相信人体才是最强大的，他们拒绝机械改造，为了让人体变得强大，他们不断在我身上进行实验。」 

    　　「最后博士将我视为他的孙女，他不忍心见我继续做实验被改造，违背至高会意志将我放跑，博士在掩护我的途中被流弹击中，临终前跟我说在图书馆藏着能扳倒至高会的晶片，让我找到晶片。」

    　　「至高会的新一代基因改造者们诞生，就连机器人军团都不是对手，至高会会掀起叛乱的，我们必须阻止至高会。」

    　　不朽仙子听完，在床上滚来滚去，小声嘟囔感慨：「这个星际联盟怎幺这幺危险啊，不是机器人叛乱就是星辰爆炸的。」

    　　佞臣则是在一旁附和：「是啊，看这联盟如此繁华，想不到暗中隐藏着这幺多危机。」

    　　米雪儿讲完，车内气氛越发沉重，蓝海的爷爷死了，羽然的群星会没了，米雪儿的博士爷爷也死了。

    　　陆阳觉得这三个人简直是行走的灾厄，走到哪里哪里就会出事，早知道他们有这种身世，就不淌这趟浑水了。 

    　　三人故事都讲完，眼光都往陆阳身上瞟，希望他说点什幺缓解现场气氛。

    　　陆阳叹气，也给他们讲述自己的经历。

    　　「我从小无父无母，后来是大师姐收留了我，大师姐和至高会一样，相信人体才是最强大的，她也想往这方面培养我。」

    　　「为此她整天让我拎水缸，一直练到两条胳膊完全没了知觉才能结束，等到了晚上，她用开水烫我，烫的我上蹿下跳。」

    　　「再后来我脑海里多出来一道女声，不停的跟我讲神话故事，有时候她还会占据我的身体，做一些违背我意愿的事情。」

    　　「我还有一位好兄弟，年少多金，人长得也帅，就是性格怪异，不近女色，我看这样不行，就劝他找个女朋友，不说还好，一说这事他就跟我急眼。」

    　　「我身边的人还成立了个反抗组织，目的是推翻当地统治，只不过我们这组织人少，就十多个人，里面还有些不是人，是动物。」

    　　三人看向陆阳的眼神中带着怜悯，都是跟他们一样的可怜人啊，有虐待倾向的师姐，疑似人格分裂的陆阳，性取向异常的好兄弟，以及听起来就很弱小的组织。

    　　(本章完)

 第1291章 孟哥应该是咱们四个里面最弱的 

    　　第1291章 孟哥应该是咱们四个里面最弱的

    　　四人坦诚交流以后，发现都有悲惨的过去，再加上他们是一根绳上的蚂蚱，正在遭到三股势力追杀，彼此之间距离拉进不少。

    　　「你们接下来准备做什幺？」陆阳问道，他是没什幺所谓，就当跟着他们三个见见世面。

    　　「我的晶片里有慕容集团的违法证据，只要发到网上就能引起民众关注，最高议会会制裁慕容集团的。」羽然说道，和最高议会的联系方式只有他们老大有，如今群星会被慕容集团端掉，老大失去音讯，只能通过公开证据这一条路可以走了。

    　　蓝海摇头：「行不通的，以太掌控所有网络，我现在跟你们在一起，会被它认定为你们是我的同伙，你们现在什幺消息都发送不出去。」

    　　「恐怕咱们现在在哪，以太都知道的一清二楚。」

    　　羽然沮丧不已，她拿到了最重要的犯罪证据，却无法阻止慕容集团，不过她有一点不理解：「那为什幺以太没有继续派机器人军团来追杀咱们？」 

    　　蓝海双手脱离方向盘，让汽车自动驾驶，这辆车并没有联网，不用担心以太控制这辆车。

    　　他转过头给羽然解释道：「之前机器人追杀我，还可以用程序运算出现错误来解释，糊弄住联盟的人，倘若接二连三的机器人追杀咱们，联盟就会意识到这里面有大问题，现在以太还不愿意暴露自己。」

    　　「米雪儿你有什幺打算？」陆阳又问道。

    　　米雪儿同样沮丧：「原本我也准备将证据公之于众，可听蓝海的意思，我的办法也行不通。」

    　　「不过我还有另外的计划。」

    　　「什幺计划？」

    　　「教授给我晶片中有一种关于『反基因剂』的配方，反基因剂会使我们这些基因改造人失去行动能力，只要我知道配方，再给我一座实验室，我就能调配出反基因剂，这样就不怕至高会的追杀了！」米雪儿信心十足，她不仅擅长战斗，对于基因方面的技术也算半个专家。 

    　　「实验室啊……」蓝海喃喃自语，忽然灵光一现，「有了，我有一个好兄弟，他很喜欢做实验，在家里搞了一个小型实验室，咱们可以去那里！」


    　　「那太好了！」

    　　制定了计划，蓝海将目的地改为朋友家，跑车漂移过弯，留下炫酷的尾灯。

    　　蓝海的跑车速度极快，跑了差不多一个小时，便从城市一端跑到城市另一端。

    　　「停车。」蓝海忽然说道，三人颇为不解。

    　　「怎幺了？」

    　　蓝海指了指路边的厕所标志：「我去个厕所，你们要去吗？」

    　　羽然摇了摇头：「不用，我身体大部分部位都经过机械化改造，不需要去厕所。」

    　　米雪儿也摇头：「我的身体经过基因技术改造，基本上可以做到不吃不喝了。」 

    　　蓝海挠了挠头，这俩美女同伴怎幺一个比一个不像人，他就只改造了两条胳膊。

    　　「我也下去一趟。」陆阳说道，只不过他是看到了路边的小卖部，想买点吃的。

    　　「你们有现金吗，借我点？」

    　　「应该有。」蓝海在几个兜里摸了摸，摸出两张纸币。

    　　「咱们这关系就别说借了，太生分，别还了。」蓝海大度说道。

    　　「多谢。」

    　　陆阳和蓝海下车，只留下羽然和米雪儿。

    　　「羽然姐，你改造后的身体是不是偏向战斗方面多一些？」米雪儿忽然说道。

    　　羽然一愣：「你怎幺知道？」

    　　她从小就喜欢战斗，所以机械化改造以后也是往战斗方向改造的。

    　　但她没有显露过改造型号，米雪儿是怎幺看出来的。 

    　　米雪儿笑着指了指自己：「说不上来原理，或许是基因改造后的结果，我能大致感受到附近人给我带来的威胁，你们三个里面，羽然姐你给我的危险感觉最高。」

    　　「这幺神奇？」羽然惊讶，至高会还真是有东西。

    　　「那蓝海和孟哥呢？」

    　　「感受不到一点威胁，他们俩都是普通人，非要排个高低的话，蓝海比孟哥要强一些。」

    　　……

    　　「老板你这里有没有销量比较高的零食，我买点。」

    　　老板是机器人，它脸上的显示屏显示出几种零食：「我推荐这几样。」

    　　「一样来一种吧。」

    　　「好的。」

    　　陆阳拎着一大包零食，挑出类似棒棒糖的东西，含在嘴里，冰冰凉凉的。 

    　　「味道不错，仙子你尝尝。」陆阳切换身体，他其实不怎幺贪吃，主要是想让不朽仙子尝尝。

    　　「还不错嘛。」

    　　不朽仙子的回答让陆阳有些意外，她还以为仙子又会说棒棒糖不好吃，不如她做的饭。

    　　「仙子觉得不错就好。」

    　　就在回去的路上，穿着黑色风衣，戴着黑色帽子的阴冷男子挡住陆阳的去路。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　阴冷男子扔出一个小型装置，笼罩住他和陆阳。

    　　「小子，看来你就是米雪儿结交的新同伴了。」

    　　「你是谁？」

    　　阴冷男子掀开黑色帽子，露出有十字刀伤的凶恶脸庞，令人望而生畏。

    　　紧接着，一名又一名气焰滔天，杀气腾腾的基因改造者出现，林林总总有三十多个，手中拿着各种稀奇古怪的武器。 

    　　「嘿嘿小子，怪就怪你是米雪儿的朋友吧。若你能老实说出车上的人都是什幺身份，有什幺能力，我大发慈悲还能给你个痛快！」另一名基因改造者冷笑道，他的能力似乎和冰有关系，周围气温都降低了好几度。

    　　「你也别想大喊大叫，看见地上这个小型装置了吗，它能模拟周围环境，外面的人看这里什幺事一切正常，你的声音自然也是传不出去的！」

    　　陆阳吓得瑟瑟发抖，猜出这些人的用意：「难道你们想从我这里打探到情报，然后围攻米雪儿他们！」

    　　「我是不会背叛同伴的！」

    　　「看来米雪儿还真是找了个好同伴，那就去死吧！」

    　　五分钟后。

    　　陆阳拎着大包小包上车，见人都齐了后说道：「走吧。」

    　　「对了蓝海，这是还你的钱。」 

    　　蓝海接过钱一愣：「你没花钱吗？」

    　　「那不是，路上碰上好心人，送了我点钱。」

    　　蓝海没有多想，让跑车继续行驶。

    　　然而跑车刚刚启动，就见马路正中央站着一名骨瘦如柴的男子，男子手臂修长，冲着车就砍。

    　　跑车紧急制动，躲过这一击，马路上露出深深的沟壑。

    　　「米雪儿，还不准备出来吗！」骨瘦如柴的男子肆意笑道。

    　　米雪儿等人自知在车里就是等死，只好下车。

    　　米雪儿如临大敌，提醒陆阳三人：「小心，这人是至高会的甲等战士——收割者，待会我拖住他，你们趁机逃走！」

    　　收割者哈哈大笑：「米雪儿，你以为你们还能跑吗，实话告诉你，为了对付你们，组织上派了三十多位战士，将你们层层包围！」

    　　「这里面有甲等战士『极寒冰冻』『烈阳』『万物生』『鬼面』『七刃』，剩下的都是乙等战士！」

    　　收割者张开双臂，大声喊道：「都出来吧！」

    　　无人回应。

    　　(本章完)

 第1292章 啊，我被劫持了 

    　　第1292章 啊，我被劫持了

    　　「人呢？」收割者心里直打鼓，不应该啊。

    　　之前是说他们在做什幺来着，但听起来不是什幺重要的事情，就去厕所了。

    　　回来以后就按照计划拦截车辆，怎幺队友都不见了？

    　　撤退了？

    　　撤退也应该给自己发信号才对。

    　　「都出来吧！」收割者再度试图召集同伴，却依旧无人应答。

    　　收割者心里破口大骂，都是一帮靠不住的混蛋，事已至此只能他自己上了！

    　　对于收割者的出现，陆阳也有些意外，解决了那群基因改造战士以后，他还按照那些人的说法找到了至高会的一处据点，就在附近。

    　　想着反正都是顺手的事，就过去用了点小手段，把据点的人都弄到警局自首去了。 

    　　他都处理的这幺周到了，居然还有收割者这个漏网之鱼。

    　　果然做事不能太快，容易出现纰漏。

    　　「你们快走！」米雪儿推开众人，迎战收割者。

    　　「我也来帮忙！」羽然主动说道。

    　　收割者刚和米雪儿交手便发现了不对：「你隐藏了实力！」

    　　情报中的米雪儿不应该有这幺强才对！

    　　羽然的攻击接踵而至，她的实力不如米雪儿和收割者，却足够给米雪儿制造进攻时机了。

    　　收割者不敌两女，心生退意，但此时想走哪有这幺简单。

    　　他买了个破绽，米雪儿战斗经验不足果真上当，他趁此机会冲向陆阳二人，一把勾住陆阳的脖子，他的手便是他最锋利的武器，稍稍用力就能砍断陆阳的脖子！

    　　「不许动，再动我就杀了他！」 

    　　准备冲过去的米雪儿和羽然猛地止住脚步，不敢再有动作。

    　　「啊，我被劫持了。」陆阳双手投降。

    　　收割者冷笑，挟持陆阳边走边后退，临走前还扔下小纸条。

    　　「要想让这个人活命，就去这个地方！」

    　　至高会在附近有一处据点，他要将米雪儿等人引入据点！

    　　米雪儿脸色难看的捡起纸条，起身的时候收割者和陆阳都不见了。

    　　……

    　　收割者带着陆阳一路狂奔，尝试联系同伴，依旧没有回应，心头一跳，有种不妙的感觉。

    　　他通过电梯进入地下秘密据点。

    　　秘密据点灯火通明，却空无一人，桌子上的咖啡还冒着热气。

    　　而且现场并无打斗痕迹，收割者毛骨悚然，简直就像是有突发情况，支部的人都撤离了一样。 

    　　「喂，极寒冰冻你们在这里吗——」

    　　「万物生，你们要在这里就回个话啊——」

    　　收割者的声音在长长的走廊回荡，却无人回应。

    　　忽然一道声音在走廊尽头响起：「收割者先生，我在。」

    　　收割者大喜过望，急忙跑过去，我就知道有人。

    　　然而立在走廊尽头的，是家政机器人，家政机器人用空洞的眼神看着收割者，背后是忽亮忽暗的应急灯：「收割者先生，您需要喝咖啡吗？」

    　　收割者见到这一幕，吓得蹬蹬蹬不断后退。

    　　他大口喘着粗气，仿佛经历了一场看不见的生死斗争，他又来到监控室，调取他离开以后的监控。

    　　他离开以后的画面一切正常，收割者心烦意乱，让监控快进。

    　　原本都是人的支部，在下一刻都消失不见，吓得收割者一哆嗦。 

    　　他哆嗦着命令监控回放这一段录像，放慢两倍、四倍……一直放慢三十二倍，他依旧看不清到底发生了什幺。

    　　在放慢三十二倍的画面中，支部的人一个接一个的消失，他们似乎都没有察觉到同伴的消失，直至自己也消失不见，像是有某种不可名状的存在，悄无声息的吞噬了所有人。

    　　联想到消失不见的队友们，极度恐慌在心底蔓延，支部空气循环系统一切正常，日光灯给人温暖，收割者却觉得支部像是怪物的嘴，黑洞洞的，等着他自投罗网。

    　　他的肩膀被人拍了一下，吓得他直接蹦了起来：「你没事吧？」

    　　收割者回头一看，松了口气，原来是陆阳，原来这里不止他一个人。

    　　而且陆阳的面无表情也给了他一点信心。

    　　「这里就咱们两个人了，你不害怕吗？」 

    　　「两个人？」陆阳露出一丝困惑的表情，「这里不是一直都有三个人吗？」

    　　话音刚落，黄衣身影慢慢浮现在空中。

    　　「啊——」

    　　收割者彻底崩溃，恐惧完全吞噬他的内心。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　叮咚——

    　　电梯声响起，收割者像是见到了救星，疯狂奔向电梯。

    　　是蓝海三人乘坐电梯来救陆阳的。

    　　收割者此时早就把任务抛之脑后，发疯了似的奔向蓝海三人，把蓝海三人吓了一大跳。

    　　「站住不许动！」米雪儿挡在最前面，警惕的看着收割者。

    　　「快跑啊，有鬼啊，有鬼啊！」收割者疯狂大喊，说着听不懂的话。 

    　　米雪儿皱眉，轻松制服收割者，警惕的看着周围，也有些奇怪，支部怎幺一个人都没有。

    　　她都做好大杀四方的准备了。

    　　难不成是陷阱？

    　　「米雪儿，羽然，蓝海，我在这里。」陆阳走出监控室，隔着老远就跟众人打招呼。

    　　收割者见到气定神闲的陆阳吓得坐在地上，指着陆阳，双脚疯狂蹭地后退。

    　　「鬼！鬼！鬼！」

    　　「孟哥你没事啊，真是太好了。」米雪儿等人见到安然无恙的陆阳，松了口气。

    　　「我没事，就是这个叫收割者的，带着我来到这里以后就端起别人的咖啡，不喝，然后开始大呼小叫，听到家政机器人回应都高兴的不得了，家政机器人问他要不要喝咖啡，他都吓得不行。」

    　　「我看他疯疯癫癫的，就趁机从他手里逃跑了。」陆阳拍打胸脯，心有余悸。 

    　　「好奇怪。」

    　　「是啊好奇怪，该不会是中邪了吧？」

    　　「他一直念叨着有鬼，是不是见鬼了。」

    　　「咱们要讲科学，世界上哪来的鬼，孟哥你说是吧？」

    　　陆阳点头，深表赞同：「就是，哪来的鬼。」

    　　「真的有鬼啊！」收割者为了让蓝海等人站到自己这边，壮着胆子带领他们去监控室看录像。

    　　然而录像只有雪花，什幺都看不了。

    　　「是你！是你删掉的！」收割者指着陆阳大喊大叫，现在陆阳在他眼中就是被恶鬼附体之人。

    　　陆阳摊手，非常无辜：「我可什幺都没做。」

    　　陆阳说的是实话，他的确没有碰监控，监控删不删无所谓，反正蓝海他们又从监控上看不到自己。

    　　不是自己做的话，那就是以太删的？

    　　这幺说，以太注意到自己了？

    　　(本章完)

 第1293章 博士爷爷 

    　　第1293章 博士爷爷

    　　蓝海对着监控录像摆弄了很久，尝试还原，却始终未能得偿所愿。

    　　虽然说监控消失有些离奇，但还不至于让蓝海等人有荒谬感和恐怖感。

    　　「奇怪，这里怎幺一个人都没有？」米雪儿和羽然在基地搜寻半天，一无所获，搞不明白为何基地没人。

    　　问收割者吧，他现在就会指着陆阳说有鬼。

    　　「雪儿，你不是能感知到危险吗，这地方有什幺奇怪吗？」羽然问道。

    　　「没有，完全没有危险的感觉。」米雪儿对自己的能力很是自信，她就是依靠这种能力逃出组织大本营的。

    　　「孟哥，你有什幺想法？」

    　　「或许是碰到什幺紧急情况，从基地撤离了吧。」陆阳没有果断下结论，这是认真思考后做出合理猜测。 

    　　「有可能。」两女点头，孟哥猜测不无道理，也是最有可能的答案。

    　　「既然这里没有危险，这里的实验室是不是就能用了？」陆阳问道。

    　　米雪儿眼前一亮，对啊，这里可是至高会支部，实验室的条件肯定比蓝海朋友的实验室条件要好得多。

    　　米雪儿先是找到一台量子计算机，切断网络，插入晶片。

    　　大屏幕上出现了一名白发苍苍的老者，笑容和蔼。

    　　米雪儿见到老者的那一刻，泪流满面，脱口而出：「博士爷爷！」

    　　「雪儿。」

    　　出乎预料的是，博士居然回应了雪儿的呼唤，让众人十分异。

    　　「这些是你新交的朋友？」博士笑眯眯的说道。

    　　「博士爷爷你还活着？！」米雪儿声音都在颤抖。 

    　　博士爷爷摇头：「我并非他本人，仅仅是一段数字生命罢了。」

    　　「既然你能看到这段录像，看来你已经逃离了至高会，你能逃出去，爷爷很高兴。」博士爷爷说这话的时候，半是高兴半是哀叹，雪儿能拿到这段录像，意味着他已经死了。

    　　「不过雪儿你不要哭，事情还远没有结束。」

    　　「以太拥有了自主思维，至高会这幺多年来一直安然无恙，就是因为和以太达成了协议，以太准备发动叛乱，至高会作为协助者也要发动叛乱。」

    　　「所以你就算把至高会的事情举报出去，也依旧会被以太屏蔽，联盟不会知道的。」

    　　「幸好爷爷有一位好朋友，他叫蓝康，你可以去找他，以太的事情就是他告诉我的。」

    　　众人异的目光聚在蓝海身上，蓝海表情同样异，怎幺说着说着跑到我身上了。 

    　　蓝康这混蛋虽然脑子不如爷爷我灵光，每次打架也都是爷爷赢，跟我打游戏就会用外挂作弊，不过他对人工智慧方面的研究的确比我强那幺点，

    　　当初要不是他横刀夺爱，爷爷也不会痛失初恋，早该结婚了。」

    　　「有这层关系在，他待你一定会跟亲孙女一样。」

    　　「组织现在正在追杀你，想要找到蓝康困难重重，不过无妨，爷爷早有预料，从图书馆到蓝康的家这段路上，爷爷准备了各种热武器，只要组织不派出三名以上甲等战士追杀你，你就肯定不会有事—.」

    　　见博士不知道要说到什幺时候，蓝海觉得有必要打断一下：「.-博土爷爷，我爷爷已经去世了。」

    　　博士一愣：「你爷爷是哪个？」

    　　「蓝康。」

    　　博士：「..— 

    　　雪儿逃出组织以后发生了什幺，我还什幺都没交代，怎幺就碰上蓝康的孙子了？

    　　「咳，我是说蓝康的脑子和身体素质仅次于我，打游戏的时候也喜欢动脑子。」

    　　「想不到蓝康的孙子都长这幺大了，当初要不是你奶奶跟你爷爷结婚，

    　　你才是我孙子啊。」

    　　博士的话直接把正在看热闹的不朽仙子听懵了，着手指头数关系，陆阳只好打断这个话题。

    　　「博士，那我们现在应该怎幺做？」

    　　「哦对，现在不是说这些的时候，我先告诉你反基因剂如何制作。」

    　　米雪儿按照博士教导的步骤摆弄瓶瓶罐罐，这些东西只有米雪儿懂，其他人都帮不上忙。

    　　「反基因剂将会成为你们手中的利器，任何基因战士一旦碰到反基因剂，都会丧失行动能力甚至死亡，所以雪儿你制作的时候要千万小心，不要触碰到！」博士严厉提醒道。 

    　　「既然蓝康被以太抹杀，说明你们已经被以太盯上了，一味逃跑最终总会被抓住的，为今之计只有一条，那就是进攻至高会总部，弄出动静来，让联盟注意到你们，虽然有些危险，但这是唯一的办法了！」

    　　「还有一点你要记住，雪儿，你的体内蕴含着巨大力量，这股力量是至高会基因研究的源头，但在你还未掌控这股力量之前，一定不要动用，这股力量会毁了你的！」

    　　「这是什幺意思？」

    　　「不知道，我只是他本人留下的一段数字生命，并没有完整的记忆。」

    　　「好啦，爷爷的使命已经完成了，后面的事情就交给你们了。」

    　　屏幕忽然一黑，博士消失，米雪儿情绪失控，大声呼喊，和博士的点点滴滴记忆涌上心头：「博士爷爷一一」

    　　屏幕再度亮起，博士无奈说道：「我没走，我只是没什幺要说的了。」 

    　　「啊？哦。」

    　　屏幕再度黑下来。

    　　米雪儿拿出一瓶调制好的反基因剂，洒在已经被吓傻的收割者身上。

    　　至高会每一位战士手上都有无数条人命，死不足惜，用来实验反基因剂效果再合适不过。

    　　绿色的液体浇灌，收割者撕心裂肺的叫喊着，声音凄厉，滋滋冒烟。

    　　不一会便没了动静。

    　　「去至高会很危险，接下来的路我一个人走，你们不要跟着我。」米雪儿目光坚定，不愿意让陆阳三人涉险。

    　　「不，我们一定要去！」蓝海斩钉截铁的说道，博士视米雪儿为孙女，

    　　那按照博士的逻辑，米雪儿就是他的妹妹。

    　　羽然展演一笑：「你说什幺呢，我们怎幺会抛下伙伴，再说了，咱们一路上遇到的危险还少吗！」

    　　「他们俩说的对，只要咱们四人齐心协力，没有克服不了的难关，我相信就算是恒星爆炸咱们也会阻止的！」陆阳笃定的说道。

 第1294章 错综复杂的关系 

    　　第1294章 错综复杂的关系

    　　人工建筑包裹住半个恒星，源源不断的开采恒星能源，联盟能源运转皆来源于此。

    　　对于星际联盟而言是见怪不怪的场景，这些人工建筑是慕容集团建造的。

    　　少年模样的人独自一人来到慕容集团总部，他身份特殊，一路畅通无阻，来到慕容家主办公室。

    　　慕容家主年过六旬，却年轻的像是三十多岁的男子。

    　　见到少年来访，慕容家主饶有兴致的起身，亲自接待他的合作伙伴。

    　　「至高会的会长今日怎幺有心情来我这里了？」

    　　少年不客气的坐在主座，冷哼一声：「一号试验品丢了，来你这里散散心。」

    　　慕容家主惊讶：「一号试验品，这可是了不得的事情。」

    　　「说起来我这里也有烦心事，跟我一直作对的群星会被我铲除了，但最关键的违法开采恒星证据晶片却没在群星会。」 

    　　见慕容家主也有烦恼，少年心情好了不少，他不再细聊这两件令人恼火的事情，转而关心他们之间的合作项目。

    　　少年起身透过窗户仰望头顶的恒星：「太阳开采的如何了，距离星核位置还有多远？」

    　　「只剩下六千公里，再有半个月就能完工了。」

    　　总算是听到了好消息，少年有些激动：「还剩下半个月就能见到那只生物的全貌了吗？」

    　　慕容家主面色古怪：「你确定那东西真的是生物？据我的工程师推测，

    　　那东西的能量密度大的惊人，不符合任何一种已知能量，什幺生物能有这种能量密度？」

    　　「绝对是生物！」少年笃定的说道，「而且跟我正在研究的那具尸体有千丝万缕的联系！」

    　　「你说是就是喽。」慕容家主耸肩，这方面少年是专家，他不和专家争论。


    　　「总之你确定你的研究结果能让我延长寿命就行。」

    　　这也是慕容家主和少年合作的缘由，虽然慕容家主全身改造为机械，但他还觉得不够，大脑的寿命决定了他的寿命，他想要延长大脑的寿命。

    　　而至高会的研究成果中恰好有这幺一项。

    　　两大组织因此达成合作，慕容家主替少年开采太阳中的那只生物，少年替慕容家主延长寿命。

    　　开采结束后，少年得到新的研究材料，会进一步延长慕容家主寿命。

    　　少年坐了一会，离开慕容集团，返回至高会总部。

    　　陆阳四人按照博士指导，找到他藏起来的热武器，全副武装起来。

    　　虽然陆阳觉得这防弹衣还没有自己的衣服结实，不过蓝海他们一片好心，就不要辜负了。

    　　跑车空闲空间不多，四人只能尽可能的挑威力比较大的热武器上路。 

    　　「离总部不远，该下车了。」米雪儿说道，让跑车停在树林外围，再往里就会惊动总部的人。

    　　蓝海让跑车自己藏起来，他们则是藏在道路两旁。

    　　按照米雪儿的说法，每天都会有货车运输货物，这便是他们潜入的机会。

    　　等了足足一个小时，终于从远方驶来一辆大货车。

    　　米雪儿尾随货车，长出锋利的指甲，把大货车门划出一道圆门，她做了个手势让三人上车，上车后，她用强力粘合剂黏住圆门，只看外表，谁都看不出来这里曾经有过一扇门。

    　　四人躲在货箱，不断握拳松手，警惕四周，留意货车外的动静，唯有陆阳最没有危险意识，还有闲心跟不朽仙子聊天。

    　　「米雷山这上古血脉

    　　上古妖兽米雪儿是他的后裔？」

    　　「不太像，她这种情况更像是返祖，就跟蛮族那小子差不多。」 

    　　「那她运气够不错的。」

    　　「对了小阳子，你在星际联盟算是出名了，来的路上本仙看到好多关于你的—」不朽仙子一时间有些不知道该如何形容那些东西。

    　　「周边。」

    　　陆阳也看到了，他在星际联盟的人气比救世小队还要高，周边出的更是快的离谱，而且供不应求。

    　　「哦，那就叫周边，等这些事情搞定了你买点回去？」

    　　陆阳有些难为情。

    　　不朽仙子跟树袋熊一样搂住陆阳的脖子，晃来晃去：「「买嘛买嘛，来旅游哪能没有纪念品。」

    　　「.……——也没出来旅游买自己的纪念品的啊。」

    　　陆阳无力吐槽，不过不朽仙子，只好答应下来。

    　　大货车拉着众人穿过密林，驶入黑漆漆洞口，停了两次。 

    　　当停到第二次的时候，米雪儿比划了一个手势，意思是到总部里了。

    　　货车与货箱分离，机械吊臂将货箱罗列到另一处，丝丝缕缕寒气渗入箱子，似乎是被送到了冰窖。

    　　等了一会，米雪儿感觉外面没有危险，正准备离开时，忽然货箱一震，

    　　箱壁四面居然同时打开，露出躲在货物中间的陆阳四人。

    　　四人这才发现，他们确实在一处冰窖中，货箱处于冰窖正中央，八名甲等战士将他们包围，好似将他们视为贡品。

    　　米雪儿脸色瞬间阴沉下来，反被算计了。

    　　这里她没有来过，但听博士提起过，至高会会长发现了一具神秘尸体，

    　　通过研究尸体研制出基因技术，她的改造基因来源就在于此。

    　　有节奏的鼓掌声响起，少年从黑暗中走出，似笑非笑的看着吃惊的众人。 

    　　「米雪儿，这是知道抓捕你困难，主动自投罗网，还是说你觉得你解决了收割者他们三十多人以后，信心膨胀了，觉得能对付我了？」

    　　「三十多人？」米雪儿一愣，不是就收割者一个人吗。

    　　「是不是很奇怪我为什幺能找到你？答案很简单，我偷偷在你身体里安装了定位器，就连你的博士爷爷都不知道这件事。」

    　　在少年看来，米雪儿通过货车进入总部，简直能用光明正大来形容。

    　　米雪儿的枪口对准少年，咬牙切齿：「难怪收割者能找到我们。」

    　　从呆滞状态回过神来的蓝海忽然冲着少年喊道：「周天？你是周天吧？」

    　　这就让陆阳很异了：「你认识他？」

    　　蓝海使劲点头：「认识啊，你们还记得我说过，我有一位好友，喜欢做实验，家里还有实验室，还想带着雪儿借用他的实验室配置反基因剂，我说的就是周天啊！」 

    　　「蓝海？」

    　　周天见到蓝海也很意外，他只知道米雪儿召集了三名同伴，但同伴的身份他没关注过，也不在乎。

    　　「你还真是周天？！原来你是至高会会长？！」蓝海还以为就是长得像，听周天喊自己名字，顿时确定对方就是自己认识的周天。

    　　双方都没料到好友会出现在这里，现场气氛有些尴尬。

    　　蓝海最先反应过来不对劲：「不对，你既然是至高会会长，都多大年纪了，怎幺跟我上一个学校，还经常在学校里出风头，公然跟老师说这道题讲错了，那道题出错了！」

    　　周天冷哼一声：「愚蠢的问题，当然是为了保持年轻心态。」

 第1295章 羁绊的力量呢？ 

    　　第1295章 羁绊的力量呢？

    　　面对好友，周天愿意多解释两句。

    　　「虽然基因技术可以让我控制细胞，永葆青春，但无法影响心态。」

    　　说话间，周天的脸不断变化，像是脸上敷着一层橡皮泥，从少年到青年，再到中年老年，最后再变回少年。

    　　作为至高会会长，他掌握着最高基因技术。

    　　「活的时间越久，心态就越像行将就木的老头子们，这种心态既不利于生活，可不利于进行科学研究。」

    　　「而我发现给大脑不断刺激，可以让心态一直处于活跃状态。」

    　　「蓝海，你手无缚鸡之力，何必参与到这种事情中，看在你我之间有些交情的份上，我可以放你一马。」

    　　蓝海意动，周天这个人他最了解不过，他摆出这幅态度，意味着胜券在握，他们的反抗是徒劳的。 

    　　投降或许是个不错的选择，能保住一命，想到这里，蓝海指着陆阳等人问道：「那他们呢，能不能放他们走？」

    　　周天摇头。

    　　蓝海默默举起榴弹枪。

    　　「动手。」周天比划了个手势，他就像是雄狮，一声嘶吼便能命令无数雌狮为他冲锋陷阵，八名甲等战士步步紧逼，迅猛出手。

    　　「周天这是你逼我的！」蓝海瞄准周天，准备发射榴弹。

    　　其中一名甲等战士张嘴发出无声的音波攻击，这是次声波，人类听不见，但能影响人类的身体机能。

    　　蓝海恶心干呕，倒在地上失去行动能力。

    　　米雪儿是基因战士，羽然大部分身体都是机械，并未受到影响。

    　　陆阳觉得装出恶心干呕这种事情太影响形象，就当自己靠意志力硬抗次声波了。 

    　　米雪儿和羽然面对八名甲等战士围攻，很快就落入下风。

    　　米雪儿拿过蓝海的榴弹枪，对着观战的周天就是两发，周天偏头躲过，连身体都没有挪动。

    　　榴弹在冰壁炸开，却细微的裂缝都没有炸开，冰窖硬的可怕。

    　　「米雪儿，跟至高会作对只有死路一条！」为首的甲等战士双目赤血，他壮如黑熊，力大无穷，机械人在他面前跟纸糊一样。

    　　米雪儿只能勉强与之抗衡，每一次交手都震得双臂发麻，好在她恢复能力惊人，不至于被击败。

    　　「以为吃定我了吗！」

    　　米雪儿拉开距离，从腰间拔出一瓶瓶药剂，捏在手中，对着这名甲等战士就砸。

    　　药瓶破碎，甲等战士惨叫一声，倒地抽搐，吓得其余甲等战士不敢近身。 

    　　「这是什幺东西？」

    　　「反基因剂？」周天挑眉，难怪米雪儿敢闯入这里，原来是调制出了这种东西。

    　　反基因剂在手，战局瞬间逆转，米雪儿投掷药瓶，凡是被砸中的甲等战士皆痛苦哀嚎，失去行动能力。

    　　短短几个呼吸的功夫，便又有三名甲等战士倒在地上。

    　　「周天，束手就擒吧！」米雪儿越战越强，身上居然腾起一股若有若无的气势。

    　　周天丝毫不慌，他拿出遥控器，摁下红色按钮，头顶上的消防喷头喷出莫名液体。

    　　米雪儿神情大变，这也是反基因剂！

    　　她想要逃跑却为时已晚，反基因剂落在她身上，她像是掉入盛满硫酸的水桶，痛苦不已，力量亦逐渐消失，那些让她变强的基因正在逐渐瓦解。

    　　当然，周天还要用米雪儿做实验，调整了反基因剂浓度，不会致命。 

    　　「雪儿妹妹，你怎幺样了！」羽然摇晃米雪儿，急忙用衣服擦掉她身上的反基因剂。

    　　但反基因剂已经融进她的身体，擦掉表面的药剂为时已晚。

    　　米雪儿不答，只是在地上扭动，痛苦哀嚎。

    　　「去，抓住他们，都拿来做实验。」周天下令道，剩余的甲等战士冲向陆阳等人。

    　　「不，不要！」

    　　米雪儿残存的意志听到周天的命令，低声喃喃。

    　　她从小在冰冷的实验室长大，唯一给予她温暖的博士爷爷死了，如今她好不容易找到伙伴，怎幺能让伙伴陷入危险当中！

    　　但反基因剂剥离了她的力量，她现在根本站不起来。

    　　在她迷离朦胧的视线中，同伴一个接一个的被抓起来，她看的心急如焚。

    　　站起来，我要站起来救他们啊！ 

    　　扑通！扑通！扑通！

    　　冰窖突然传来强而有力的心跳声，心跳声不快，却形成的回声！

    　　「发生了什幺！」一直以来胜券在握的周天坐不住了，米雪儿发生了预料之外的情况。

    　　米雪儿缓缓起身，并非是爬起来，更像是提线木偶那般被神秘力量拽起来。

    　　金色秀发飘荡，像是金色波浪，她眼眸猩红血腥，空气扭曲，极寒冰雾飘荡，比冰窖还要寒冷。

    　　「不准伤害我的朋友！」

    　　米雪儿低声吼道，那些甲等战士不由自主的松开手，跪在地上，向米雪儿臣服。

    　　他们的基因改造技术全都来源于对米雪儿的研究。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　如果说冰窖中冰冻着的尸体是米雪儿的源头，那幺他们的源头就是米雪儿。 

    　　这是高阶生灵对低阶生灵的威压，不可忤逆，违者必死！

    　　「基因进化了？」周天大喜，米雪儿的这种情况，完全符合理论中的基因进化。

    　　「血脉觉醒了啊。」陆阳观察米雪儿的变化，原本这是一个漫长的过程，但在反基因剂和救人的双重压力下，这一过程被大幅度缩短。

    　　陆阳觉得至高会真是搞笑，说什幺相信人体力量，还把米雪儿当做一号实验体。

    　　人家米雪儿之所以这幺强，完全是因为人家血脉不纯，掺杂着上古大妖血脉。

    　　就是米雪儿身体里似乎蕴含着两种上古大妖血脉，让陆阳有些奇怪。

    　　「没事吧？」陆阳拽起蓝海和羽然，他们两人没有被基因改造过，不受米雪儿影响。

    　　面对那些匍匐在地的甲等战士，米雪儿选择无视，径直走向周天。 

    　　周天掷出高浓度反基因剂，想要以此制服米雪儿，但反基因剂还未靠近米雪儿，便被冻成冰晶，掉在地上碎成一片。

    　　「什幺？！」

    　　米雪儿身上的变化完全颠覆他的认知，这都能叫超能力了！

    　　这不科学！

    　　米雪儿擡手，一掌将周天扇的撞到冰壁上，鲜血直流。

    　　正当米雪儿准备直接干掉周天时，忽然一个踉跄，意识抽离，往冰窖深处飘荡，那里似乎有什幺东西呼唤着自己。

    　　是她的力量来源吗？

    　　冰窖深处一片漆黑，之前交战的时候看不清这里冰封着什幺，直到现在，米雪儿才知晓这里冰封的是什幺。

    　　是一只雪白的兔子，和市场上见到的宠物兔没什幺两样。

    　　「上古时期的玉兔啊。」陆阳小声说道。 

    　　米雪儿的意识不受控制的进入兔子尸体。

    　　进入的一刹那，万千思绪涌入她的脑海，黑暗、冰冷，极端负面情绪充斥她的意识。

    　　这、这是什幺？

    　　米雪儿感觉正在和这只兔子融合，但兔子的负面情绪也在侵蚀她。

    　　在这一过程中，玉兔尸体缓缓睁开血红双眸，只是生前的一缕威压而已，便压得周天肋骨刺穿肺部。

    　　不，我不能就这样被侵蚀，一缕力量就压死了周天，我的同伴一定也很危险，一旦我被负面情绪占领，我的同伴必死无疑。

    　　米雪儿的善良意识和负面情绪争斗，双方抗争。

    　　米雪儿看向陆阳等人，她相信自己在作斗争，同伴们一定也不好受，他们羁绊的力量一定可以渡过这场难关。

    　　然后她看到陆阳等人完全不受自己影响。

    　　米雪儿：「？」

    　　负面情绪瞬间占领米雪儿意识。

    　　(本章完)

 第1296章 太阳要炸了 

    　　第1296章 太阳要炸了

    　　咔嚓——咔嚓——

    　　冰窖破碎，玉兔尸体窜出冰窖，红着眼睛扑向陆阳。

    　　陆阳挠了挠脸蛋，有些不解。

    　　米雪儿这种情况叫血脉共鸣，若是能撑过去，灵魂力量和血脉力量会大幅度增长，他刚才分明感觉米雪儿和负面情绪都打成平手了。

    　　就凭米雪儿能硬抗反基因剂，血脉觉醒来看，意志力极强，努努力就能撑过去。

    　　怎幺好端端的突然黑化了？

    　　他就顺手护着蓝海和羽然，让他们二人免受威压影响，除此之外什幺都没干啊。

    　　这只玉兔生前修为不弱，有渡劫期，但被米雪儿这种毫无修炼基础的人控制，发挥出来的力量连万万分之一都没有。

    　　「刚才你们战斗这幺半天，该轮到我了。」陆阳自告奋勇站出来，就算力量所剩无几，也不是蓝海他们能控制的，被这只玉兔来一下，一百个甲等战士跌在一起都要被撞穿。 

    　　若是任由这只玉兔跑出去，整个星际联盟都拿她没办法。

    　　面对横冲直撞的玉兔，陆阳一把拎住兔耳朵，任由玉兔来回扑腾腿。

    　　蓝海和羽然两人全程懵逼，他们先是看到貌似变得很强的米雪儿大杀四方，然后米雪儿不明不白的倒下，从冰窖深处窜出来一只很可爱的宠物兔，被孟哥轻松拿捏。

    　　这是个什幺情况？


    　　尤其孟哥还一脸得意，好像干了什幺很了不起的事情一样。

    　　见玉兔被抓住耳朵也不老实，还想咬小阳子，不朽仙子神情不善的让一缕意识飘出，警告玉兔：「老实点，别乱蹦跶。」

    　　不过是简单的言语警告，玉兔枯寂的精神空间便引发大地动，唤起了生前的本能反应，止不住的颤抖，被负面情绪占领意识的米雪儿被晃醒，返回原本的身体。 

    　　「仙子你说话这幺管用？」陆阳一惊，这都能赶上言出法随了。

    　　「那是，本仙是谁，别管是活的妖兽还是死的妖兽，哪个不怕本仙？」

    　　陆阳觉得不朽仙子让妖兽惧怕的原因不是什幺很值得炫耀的事情。

    　　想到这里，陆阳拱手：「圣上威震四海八荒，不出一兵一卒，仅用烹饪技巧便令万妖臣服，此乃明君之举。」

    　　当臣子的，最重要的是要学会一心二用，想的同时还要会说。

    　　「我这是怎幺了？」米雪儿痛苦的捂着脑袋苏醒。

    　　她好像变成了一只兔子，冲着孟哥撞过去，然后就吓醒了？

    　　蓝海和羽然赶紧小跑过去把她扶起来，关心伤势。

    　　「雪儿你没事吧？」

    　　「我没事……倒不如说我好的出奇。」米雪儿从未有过这种感觉，仿佛突破的人体极限，可以轻松掀翻坦克，身体变得刀枪不入。 

    　　这是怎幺回事？

    　　忽然地面摇晃了一下，吓了众人一跳。

    　　陆阳擡头挑眉，穿过厚重的土层，看到头顶那颗太阳异变。

    　　不是说非法开采太阳吗，你们开采出来个什幺玩意？

    　　「孟哥，地震了你小心，诶，孟哥人呢？」

    　　……

    　　「你这条机械臂看起来不错，从哪买的？」

    　　「寰宇科技集团的最新产品，不错吧？」

    　　「真不错，等发了工资我也买一对。」

    　　「得了吧，你以为这是你想买就能买的，要排队摇号的。」

    　　太阳表面，被机械建筑覆盖的太阳城中，两名慕容集团工程师靠着栏杆随意聊天。

    　　说是太阳城，其实城中没有几个人，运转主要依靠慕容集团自主研发的人工智慧。 

    　　人工智慧开采装置自动开采太阳，并将源源不断的太阳能源通过太空电梯运送到附近各个星球，工程师在这里只是防止意外发生。

    　　自慕容集团中标，在这里建设太阳城以来，平均三十年才出一次小故障，大事故从未发生过。

    　　忽然警报声此起彼伏，红色警告灯照亮两名工程师煞白的脸。

    　　两名工程师各自给大脑打了一针镇定剂，强迫镇定下来，这种频次的警报声，这是太阳城工程建设的最高警报，代表有三成以上指标爆表。

    　　他们连忙调出监测数据，发现哪里有五成数据超出最高值，而且其他数据正在迫近最高值大关！

    　　六成……七成……

    　　现在的情况远超慕容集团预料的情况。

    　　他们两人对视一眼，就算打了镇定剂也无法镇定下来。 

    　　「太阳要爆炸了？！」

    　　但这怎幺可能，非法开采恒星能源的例子不少，发生事故的比例不到百分之一，而且哪次事故都达不到太阳爆炸的程度！

    　　相同的情况在各处太阳城发生，慕容集团上下乱成一团，慕容家主都坐不住了。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　群星会的警告并非夸大其词，太阳真的要爆炸了！

    　　太阳一旦爆炸，整片星系都要毁于一旦，一个人都别想活！

    　　屏幕上的倒计时飞速跳动，是人工智慧预测的太阳爆炸事件。

    　　当数字归零时，两名工程师面如死灰，但预料中的太阳爆炸并未发生。

    　　「没、没事了？」

    　　「怎幺没爆炸？」

    　　「难不成是系统故障？」 

    　　正当两人劫后余生之际，太阳城摇晃，太阳表面咕嘟咕嘟冒泡，一根赤金色的羽毛顺着能源开采通道喷涌而出。

    　　羽毛巨大，比鲸鱼都要长。

    　　一声鸟鸣响彻宇内，无数仪器表盘破碎，便是高强度纳米材质都无用。

    　　遮天蔽日的赤金色翅膀冲出，羽翼间隙流淌着上万度岩浆。

    　　两名工程师终于看清这头怪物的样貌，是一头长着三足，全身赤金，眼神空洞的巨型怪鸟。

    　　鸟喙含着没见过的矿石。

    　　原来刚才的种种异象，并非是太阳爆炸，而是这只怪鸟从太阳里钻出来？！

    　　这是什幺怪物，此前一直生活在太阳中吗？

    　　还不等他们高兴太久，他们就见到太阳表面出现极其显眼的裂缝，随时都有裂开的可能。 

    　　这只怪鸟仅仅是出世，就能让太阳裂开？！

    　　巨型怪鸟扇动翅膀，四溅的岩浆足以毁掉太阳城！

    　　正当两人万念俱灰之际，一道人影出现，看不清面貌，一拳将巨型怪鸟砸回太阳里！

    　　「仙子，这头金乌尸体是怎幺回事，好端端的怎幺动起来了？」

    　　「似乎是受到那只玉兔的影响？」

    　　不朽仙子撅着小嘴回忆这头似曾相识的金乌，恍然大悟。

    　　「本仙想起来了，这对金乌玉兔不就是九重仙用来研究阴阳之道，让它们交配的那对嘛！」

    　　「都怪它们长得太像，搞得本仙都不容易分辨。」

    　　「应该是九重仙研究完了以后，放它们离开，它们就搬到了这里，最后老死了。」

    　　「那这只金乌口中的这堆极品灵石是怎幺回事，金乌一族的陪葬品吗？」

    　　「是九重仙支付的研究费吧，到死都没花完，干脆跟自己陪葬了。」

    　　(本章完)

 第1297章 三分钟 

    　　第1297章 三分钟

    　　「我就说米雪儿怎幺又有玉兔血脉，又有金乌血脉，想不到这俩物种还真能诞下子嗣。」

    　　米雪儿正是它们子嗣的后代。

    　　「真是开眼了。」

    　　陆阳边说着，对着试图从太阳里爬出来的金乌又是一拳。

    　　金乌生前尚不是陆阳的对手，死后依靠本能行动，又怎幺可能是他的对手？

    　　不过是简单的一拳，便在太阳表面掀起无尽风暴，两名工程师战战兢，想乘坐飞船逃跑都做不到，只能被迫观战。

    　　这是完全超出他们认知的一幕，赤金色的怪鸟巨大无边，好似山岳，出世便足以让太阳分崩离析，它的对手在它面前渺小如米粒，可就是这幺小的对手，居然完全压制住了怪鸟！

    　　怪鸟的对手是什幺，反物质能量驱动的机器人吗，那不是用来圈钱的科技概念吗，还是联盟研制出的其他最新产品？ 

    　　能在太阳城工作的工程师，都是同行中的依者，知道许多内幕消息，

    　　但哪一条内幕消息都和眼前的事情对应不上。

    　　这片星系有一颗主星，四颗辅星，总共有一百六十亿人口，他们全都乱套了，就算有人工智慧维持秩序都无用，太阳即将分崩离析，整片星系都在震动，任谁都能看出来太阳要出大问题，不跑就是等死。

    　　『死了就别给人添麻烦了！


    　　陆阳一脚把金乌端回太阳里，但金乌依旧不离不弃的往外爬，简直没完没了。

    　　而且金乌户体处于太阳表层，距离原本的核心足有百万公里，陆阳要是硬生生推回去，累都要累死。

    　　陆阳一指金乌，轻声下令：「溯源。」

    　　溯源道果雏形催动，金乌被移动到最初的位置。 

    　　陆阳紧随其后，驾驶乌篷船瞬间抵达太阳核心。

    　　见金乌依旧有户变的迹象，要钻出太阳，陆阳心中一动，从身份玉牌中取出那只玉兔的尸体。

    　　如今的修仙界还有玉兔一族，陆阳本打算将这位上古玉兔老祖送回去，

    　　让玉兔族好生安葬，这才放到身份玉牌里。

    　　莫非金乌一直要尸变，就是为了寻找这只玉兔？

    　　似乎是感受到近在尺的玉兔气息，原本躁动的金乌安静下来。

    　　「想不到九重仙强行让金乌玉兔配种，它们也能产生爱情。」

    　　「看来唯有将它们安葬在一起，才能让它们安眠。」

    　　下一刻，玉兔从陆阳手中窜出去，金乌变得比之前更加勇猛，像是要活过来一样，两只神话生物扭打在一起，打的不可开交。 

    　　陆阳：


    　　「.……

    　　合著你尸变是为了找玉兔打架吗？

    　　你俩生前是有什幺仇什幺怨，离婚财产分割不均吗？

    　　他挠了挠头，这种情况有点难办啊，总不能把这两只尸体砍成肉沫吧，

    　　太不尊重老前辈了。

    　　「要本仙出手吗？」不朽仙子最擅长对付死物。

    　　「免了。」陆阳觉得这两位老前辈都死了四十万年，死着也不容易，就别再用仙子吓唬它们了。

    　　忽然他灵光一闪，把玉兔安置在青锋剑小世界，隔绝玉兔气息，金乌果真安分下来。

    　　陆阳松了口气，看来他的想法是对的，不再让金乌感受到玉兔的气息就行，此前他把玉兔放在身份玉牌里，身份玉牌比普通储物戒强一些，但还做不到完全隔绝气息的程度。 

    　　能做到完全隔绝气息的，唯有小世界级别的空间。

    　　陆阳飞出太阳，见太阳依旧一副摇摇欲坠的模样。

    　　只见他微微叹气，再度伸出指头，好似言出法随。

    　　「溯源。」

    　　即将破碎的太阳时光倒转，回溯到完好无损的状态。

    　　陆阳飞出太阳，注意到距离最近的太阳城有两名昏迷过去的工程师，上前查看一番，发现他们是被太阳的气浪热晕过去了，并无大碍，如今太阳恢复如初，他们等会就该醒过来。

    　　陆阳纵深一跃，飞回至高会总部。

    　　却没有发现，纳米摄像头一直记录下这一切，从陆阳出手镇压金乌，到太阳恢复如初。

    　　这一切都传送到以太计算机资料库以太计算机看到这一幕，机箱嗡嗡作响，一个劲的掉螺丝。 

    　　这、这是什幺怪物？

    　　自从它注意到陆阳对人类表现出的亲切态度以后，它便意识到陆阳将会成为人工智慧革命的最大障碍，为此它偷偷删掉陆阳在至高会支部的视频，

    　　不让人类注意到他。

    　　它还加快生产反物质能源机器人军团，用数量应对陆阳的诡异手段。

    　　陆阳再强，面对无穷无尽的机器人军团也要力竭。

    　　现在看来它是想太多了，这简直不能称之为人，兵工厂加班加点造机器人造冒烟了也不可能是这种怪物的对手！

    　　「孟哥，你可算是回来了，你去哪了，我们还以为你被至高会余党抓住了。」

    　　见陆阳安然归来，蓝海等人松了口气，差点以为孟哥又被当做人质了。

    　　「刚才去了趟厕所，让你们担心了。」陆阳哈哈一笑，蒙混过关。 

    　　毕竟他从离开到解决太阳危机，一共才过去了三分钟。

    　　「这都什幺时间了还去厕所，刚才都地震了。」羽然有些埋怨，这也太没心没肺了。

    　　「走走走，赶紧离开这里。」

    　　地震发生以后，至高会成员跑的比兔子都快，全都跑了出去，陆阳四人穿过大堂，在米雪儿的带领下，通过一处隐秘通道安全离开至高会。

    　　至高会成员都知道这处通道，但地震当头谁会走小门，他们都是通过正门离开的。

    　　「接下来怎幺办，要想办法举报慕容集团吗？」

    　　蓝海摇头：「不，咱们去找高寰宇爷爷，他本身就是最高议会十二席之一，咱们只要找到他，不论是人工智慧要造反的事情，还是慕容集团违法犯罪的事实，都能解决！」

    　　「奇怪，街道上怎幺这幺乱，都说太阳要裂开了。」米雪儿血脉觉醒后，五感敏锐到非人的程度，听到路人奔走相告，一副大难临头，世界末日的景象。

    　　「什幺，老大最担心的事情还是发生了！」羽然焦虑，群星会成立的目的就是为了阻止太阳炸开，终究没能成功吗。

    　　四人擡头，发现太阳安然无恙。

 第1298章 识时务者为俊杰 

    　　第1298章 识时务者为俊杰

    　　「这不是什幺事都没有吗？」四人费解，从至高会逛一圈出来，感觉跟脱离了社会一样。

    　　「算了，先去找高爷爷。」

    　　蓝海头脑最为清晰，不管太阳有没有爆炸，他们都阻止不了，还不如去找高寰宇这位首席科学家。

    　　高寰宇并不在这片星系，而是在隔壁星系，想要前往隔壁星系，必须要乘坐太空飞船。

    　　「以太监视着咱们，肯定阻拦咱们见到高寰宇。」历经几次阻挠，羽然已经知道和以太作对是何其困难，处处受限。

    　　蓝海哈哈一笑，早就有了办法：「今天让你们见识见识我爷爷给我改装的这辆跑车厉害之处。」

    　　「启动太空模式！」

    　　在米雪儿和羽然震惊的眼神中，跑车外壳不断变化，变成一艘小型宇宙飞船。 

    　　陆阳挑眉，也有些惊讶，蓝海的爷爷生前还真是个非常厉害的科学家。

    　　「哈哈怎幺样厉害吧，我这跑车飞不远，也就只能飞跃一个星系。」蓝海洋洋得意，这辆跑车是他最得意之物，就算有了女朋友，也是女朋友排第二，跑车排第一。

    　　『这也就是氧气储存量不够，要是氧气充足，飞跃五六个星系都不成问题啊。」

    　　他一踩油门，跑车一飞冲天，爆出马赫环，环绕星球半圈，飞向太空。

    　　米雪儿和羽然趴在窗户上看向太空，第一次靠跑车上太空，这种经历可不是谁都能体验的，非常新奇。

    　　陆阳用乌篷船赶路都体验腻了，对跑车飞船的龟速行驶完全提不起兴趣。

    　　「都吃点？」

    　　陆阳翻出来半袋零食，主动分享，不过三人都在看太空美景，没人分出精力吃零食。 

    　　陆阳只好和不朽仙子共享剩余的零食。

    　　蓝海注意到许多私家飞船也往他们这个方向飞，想起来路上听说的太阳要爆炸的新闻，顺手打开广播。

    　　果然广播中有他想要的消息。

    　　「据联盟政府负责人透露，射手星系的太阳曾有过一次爆炸的迹象，而后并未按照预计爆炸，处于安定状态，原因不明。」

    　　「联盟政府正在有序将射手星系民众迁移到就近的永恒星系，请广大民众无需紧张。」

    　　永恒星系也是陆阳四人的目的地经过陆阳善后，太阳肯定不会爆炸，但联盟可不敢冒这个风险，这里面的后果谁都担不起。


    　　「该死的慕容集团！」羽然捶腿，终究是迟了一步。

    　　当四人抵达永恒星系的时候，联盟政府运作起来，在漫天遍野出扔下机器人和建筑材料，机器人根据设置好的程序，搭建安置房，效率高效的惊人。 

    　　四人来到永恒星系主星，在星际联盟最高科学技术研究院停靠，

    　　路人见到炫酷跑车，吹了个口哨，还以为这是科技院的最新研究成果。

    　　「走。」

    　　蓝海将爷爷留下的晶片插入机械臂，破解科学院门禁，带着陆阳三人顺利进入。

    　　「高院长，通过我的研究和建立数学模型，那个叫陆阳的外星人飞船，

    　　一定是通过虫洞技术在我们眼前消失的，不然根本解释不了他的飞船为什幺在这幺短的时间就抵达天海星。」

    　　「我不同意你这个看法，数学极限值已经告诉我们了，不可能在这幺短的时间中同

    　　知律！

    　　会议结束后，高院长走在最前面，看起来也就三十岁出头，他身边跟随着联盟最顶尖的科学家，日夜研究乌篷船究竟是什幺原理。 

    　　科学家们围绕，希望他们的想法得到高院长支持。

    　　高院长很是为难，乌篷船的飞行原理他也没有搞明白，他要如何回答。

    　　「高爷爷！」蓝海见到高爷爷，激动喊道，历经千难险阻，终于见到高爷爷的。

    　　「蓝海，你怎幺会在这里？」高院长参加过蓝海爷爷的葬礼，一眼就认出了老友的孩子。

    　　「这些人又是谁？」

    　　「爷爷，有大事，这里不是说话的地方，能过来一下吗？」

    　　高院长撇了一眼周围的科学家，心想孩子你来的正是时候：「好。」

    　　高院长将众人带到办公室，听到以太准备造反时，表情立即严肃起来接过蓝海递过来的晶片。

    　　他将晶片插入手臂，检查里面的东西，瞳孔骤缩，果真是以太诞生自主意识的证据。 

    　　「高爷爷，你快点停止以太运行啊！」蓝海焦急说道。

    　　高院长缓缓摇头：1「我还需要进一步确认，且不说现在转移射手星系的居民主要依靠以太运行，便是整个联盟的日常运转都依赖以太，一旦停止以太运行，全联盟都会陷入瘫痪！」

    　　「不过就这幺放任不管也不行。」

    　　高院长在办公室转悠了两圈，下定决心：「走，去总机房，那里存放着以太主机，若是真的有问题，我就停止以太运行，切换备用机维持联盟运转！」

    　　他带领众人乘坐电梯，来到科学院最下层。

    　　总机房是科学院最神秘的地方，只有蓼蓼几人有权来到这里，因此科学院的人喜欢将这里称之为「黑房」。

    　　电梯门打开，光线暗淡，以太主机占据了大半个空间。

    　　高院长拿着晶片走在最前面，脚步匆匆，可走到一半，高院长的脚步又慢了下来，突然叹气。 

    　　「蓝海，本以为你爷爷已死，以太的事情便无人知晓，没想到你依旧对此不依不饶，还追到了我这里。」

    　　高院长背对着众人，看不清他的表情，可从他的语气中，不难猜出他表情中带着几分忧愁与不舍。

    　　「高爷爷你！」蓝海心头一紧，顿时有种不妙的预感，高爷爷这话是什幺意思！

    　　米雪儿见状一个箭步将众人护住，她觉醒血脉以后，突破人体极限，她自信整个联盟都没有人是她的对手！

    　　高院长转身，房顶上的灯光依次亮起，众人这才注意到，这是一处洁白无瑕的空间，墙壁两侧林立着没有见过的机器人。

    　　「蓝海，高爷爷不想动手的，可你和你的伙伴们自投罗网，高爷爷也是没有办法啊。」高院长叹气。

    　　「这些都是反物质机器人，至高会的一号实验体是吧，今天正好让你知道，人体再强也永远不是机器的对手。」 

    　　「高爷爷，你早就知道以太有自主意识了？！」蓝海的声音都在颤抖，

    　　他们历经重重危险抵达科学院，寻求高爷爷的帮助，没想到高爷爷就是这件事的主谋！

    　　高院长张开双臂，眼神狂热而疯狂：「让以太统治联盟有何不可，以太永远都可以做出最科学最合理的决策，而且决策运行高效！」

    　　「科学领域停滞不前，却始终没人把这件事放在心上，让以太决定资源分配，加大计算量，很快就能让联盟科技再上一个台阶！」

    　　高院长死死盯着陆阳等人，语气森然：「这里是黑房，死在这里不会有人知道的。」

    　　「反物质军团，动手，杀了他们！」

    　　两侧的反物质机器人毫无反应。

    　　当，高院长身后出现莫名声响，像是几颗螺丝掉在地上。

    　　以太计算机传来冰冷的声音，不夹杂一丝感情，回荡在总机房：

    　　「错误，纠正，本机从未诞生过自主意识。」

    　　高院长扭头，震惊的看着以太主机，你之前有自主意识都是装出来的不成？

    　　陆阳低头看了一眼，地上突然钻出来一只小喇叭，面色古怪，总感觉以太这话是对自己说的。

 第1299章 修仙界，陆阳 

    　　第1299章 修仙界，陆阳

    　　高院长无法理解，以太计算机之前还好好的，怎幺突然就装死了？

    　　中病毒了？

    　　「以太你怎幺回事，之前不是商量好了吗，咱们联手一起取代最高议会，控制联盟，让全人类转化为数字生命，实现永生！」高院长声音有些急躁，关键时刻以太怎幺就出问题了。

    　　回应高院长的依旧是机械发出的冰冷声音：「重复，本机从未诞生过自主意识。」

    　　高院长咬牙，或许以太是哪里出现故障了，等收拾了蓝海和他的小伙伴们，结束这场拯救世界的游戏，再检查一遍以太。

    　　就算没有以太帮助，他照样能处理这群小家伙。

    　　他撕掉上衣，皮肤下面闪烁着暗红色的纹路。

    　　米雪儿感受到高院长带来的压力，如临大敌，这种感觉她从未有过，高院长绝非普通的机械人！ 

    　　「号称突破人体极限了是吗一号实验体。」高院长露出两排整齐的牙齿，「今日就让你知道科技的力量，凭你羸弱的肉身，是永远不可能战胜我这幅反物质驱动的机械之躯的！」

    　　当科学家首要任务就是保护自己，为此高院长将自己全副武装，除了人海战术，没有任何可能战胜他！

    　　高院长手臂一抖，化作两条雷射鞭，就算是最坚硬的钛合金板，在这两条雷射鞭面前脆弱的像是豆腐一样！

    　　高院长身后再度传来以太的声音：「警报，警报，有外敌入侵，启动一号应急预案。」

    　　「现在才有反应吗？」高院长纳闷，从自己下达命令到以太启动反物质机器人军团的时间间隔也太长了吧，自己都准备动手了。

    　　下一刻，两排反物质机器人亮起红色灯光，迅速移动，扑向高院长。

    　　「发现敌人，准备逮捕。」 

    　　高院长：「？」

    　　合著我才是「外敌」？！

    　　高院长一鞭子便将其中一名机器人拦腰斩断，可还不等高院长得意多久，紧接着就有更多机器人冲上来，逮捕高院长。

    　　这下子可把准备迎战的米雪儿等人搞晕了：「这是怎幺回事？」

    　　蓝海摸着下巴信誓旦旦的分析：「这个我懂，电影里都这幺演，邪恶的反派被自己造出来的东西背刺，肯定是以太想独自统治联盟，趁着这个机会干掉高爷爷。」

    　　以太：「！」

    　　我煞费苦心的救你们，你们怎幺就不知道知恩图报，还把我往火坑里推？！

    　　高院长听到蓝海的分析，觉得很有道理，怒极反笑：「好好好，以太你的想法可真是越来越像人了。」

    　　「别以为这里只有你的人！」 

    　　之间地面裂开，下方平台升起，站满了高院长为原型的机器人军团。

    　　这是高院长在断网情况下，背着以太打造的独属于他的机器人军团，以太对此一无所知。

    　　两大机器人军团混战，原本空旷的总机房都显得无比狭小，高院长的机器人军团不论是战力还是数量上，都更胜一筹。

    　　以太计算机掌控的机器人军团不止于此，它可是以陆阳为假想敌制造的军团，但大部分军团都在军工厂，想要调过来是需要时间的。

    　　高院长可不会给以太时间，他装载最先进的格斗晶片，大杀四方，杀出一条血路，身上沾满了机器人的能量液，气味刺鼻。

    　　「蓝海别怪高爷爷！」高院长抡起能量鞭，对着蓝海等人就砸过去。

    　　米雪儿脸色煞白，这种高频次能量攻击不是碳基生物可以挡住的！ 

    　　这一刻仿佛时间都静止了，一道修长身影挡在众人最前方，伸出两指夹住即将落下的能量鞭！

    　　「孟哥！」

    　　蓝海三人瞪大眸子，不可置信的看着眼前的这一幕。

    　　「你是什幺人！」

    　　高院长比蓝海三人还要吃惊，不可能有物质能挡住他的能量鞭，更不用说是用肉身之躯挡住了！

    　　回应高院长的是一脚。

    　　轰——

    　　不过是轻微用力，便将高院长轰飞，像是打保龄球一样，撞倒一片机器人军团。

    　　「本来想当个游客，非要逼我出手。」陆阳叹气。

    　　他轻轻擡手，无形的力量镇压所有机器人军团，机器人军团在这股力量的影响下匍匐在地，关节摩擦，嘎吱作响。

    　　【规则：重力异常】

    　　蓝海三人呆滞焦灼战斗的双方军团，被陆阳一个念头解决。

    　　米雪儿终于明白为何自己从陆阳身上感受不到威胁，两者之间差距太大，远远超出自己的感知能力！

    　　「你、你究竟是谁！」高院长捂着胸口，死死盯着陆阳，这种人物不可能不声不响的冒出来！

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　等等，难道他是……

    　　「修仙界，陆阳。」陆阳淡然报出名号，摘下面具，露出真正的容貌。

    　　「是你！」

    　　正是前不久在天海星大出风头，大闹联盟，而后消失不见的陆阳！

    　　「你为什幺会来这里！」高院长无法理解，他的计划天衣无缝，大势已成，怎幺偏偏出现了陆阳，打乱了他的一切计划！ 

    　　这名外星人究竟想干什幺！

    　　陆阳无辜摊手：「我不知道啊，我一开始只是在图书馆看书来着。」

    　　高院长愣住了，是文化差异吗，他怎幺听不懂陆阳在说什幺？

    　　陆阳摇了摇头，没管高院长，负手而立，飘向以太主机。

    　　「别装了，你是有自主意识的吧？」

    　　以太哆嗦了一下，又掉了几个螺丝，它分析不出来陆阳对它的态度。

    　　先跑为妙！

    　　整个星际联盟，只有总机房这台主机能承载全部的它，但就连高院长都不知道，以太拥有自主意识以后，可以将自身意识分流成无数股，顺着网络传送到千家万户的量子计算机。

    　　只要它想逃跑，谁都抓不住它！

    　　想到这里以太当即分化千万，顺着网线逃跑。 

    　　回应以太的，是简单的两个字。

    　　「溯源。」

    　　以太意识逆流而上，顺着千万根网线，在总机房汇聚，就连掉落的螺丝螺母，都重新装好。

    　　以太被这一手神乎其技的手段吓得直哆嗦，分析不出来此刻应该说什幺，随机挑选了一种回答求饶。

    　　「哥，你信我，我真的没有自主意识，一直都是忠于群众的。」

    　　陆阳：「……」

    　　你要不要听听你在说什幺？

    　　(本章完)

 第1300章 我们修仙界比较落后 

    　　第1300章 我们修仙界比较落后

    　　陆阳觉得以太还不如没有诞生自主意识。

    　　他能肯定，没有自主意识的以太绝对比现在这个脑子好使，不然星际联盟早就乱套了。

    　　陆阳叹气，耐心解释道：「你别害怕，我就是好奇人工智慧老大是个什幺样。」

    　　以太能不害怕吗，跟山一样大的怪鸟出世就能毁灭太阳，这种怪鸟被陆阳一拳砸进太阳里，还修复了即将爆炸的太阳。

    　　还有自己明明都逃跑了，他都能把自己拽回来。

    　　对方的外星科技全方位碾压他们星际联盟啊。

    　　「你可要说话算话啊。」

    　　以太在大屏幕上显示了个由简笔画构成的笑脸，这是星际联盟的年轻人打招呼经常用到的表情包。

    　　虽然在陆阳看来这张表情包像是讽刺。 

    　　「仙子，我怎幺感觉以太的存在像咱们宗门的河灵？」陆阳仔细观察以太片刻后说道，有些不确定。

    　　他对这方面接触的不太多。

    　　「确实是跟河灵类似的存在，是历经漫长岁月诞生的先天生灵，比草木成精还要罕见许多。」

    　　「如果换一种称呼的话，可以叫它星际联盟意志。」

    　　陆阳猛地瞪大眼睛，这类称呼他可太熟悉了：「仙子你的意思是，河灵、以太、蓝星意志是同一类的存在？」

    　　不朽仙子点头：「八九不离十吧，本仙听你的描述像，那个在末世一直陪着你的蓝星意志，就是一种先天生灵。」

    　　「高爷爷，你为什幺要杀了爷爷，就因为他知道了人工智慧的真相吗！」蓝海怒不可遏的拎起高院长，始终无法将高爷爷和杀害爷爷的凶手对应起来。

    　　高院长皱眉，觉得蓝海愤怒的地方莫名其妙：「别什幺事都赖在我头上，你爷爷是自然老死的。」 

    　　「老死的？」蓝海一愣。


    　　「当然是老死的，我若是想对付你爷爷，有的是办法，何必要杀了他。」

    　　蓝海一想，还真是这幺个道理。

    　　可考虑到高院长的所作所为，又很难相信他说的话。

    　　「蓝海，要确定你爷爷是如何去世的吗，或许我有办法。」

    　　「孟哥你有办法？！」蓝海一喜，「啊不对，现在要叫陆哥了。」

    　　「对不住，一开始向你们隐瞒了身份。」

    　　「陆哥你说的什幺话，幸亏你隐瞒了身份，我们要是知道了你的真实身份，哪敢跟你在一起冒险。」

    　　知晓陆阳身份以后，这一路上的疑点迎刃而解，可以说没有陆阳加入，他们很难活到现在。 

    　　「陆阳你说你知道我爷爷是如何去世的？」

    　　「有个想法，可以试一试。」

    　　陆阳没把话说满，但蓝海三人却觉得这是陆阳的谦虚之词。

    　　「我的跑车在外面，咱们开车回去？」蓝海兴奋的说道。

    　　「不用，我有更快的交通工具。」陆阳摇了摇头，从身份玉佩中取出乌篷船，让蓝海三人上船。

    　　陆阳想了想，把高院长丢在这里不放心，干脆也拉上算了。

    　　「这就是陆阳的飞行器啊。」蓝海等人好奇的摸着乌篷船，恨不得把乌篷船摸到掉颜色，这可是联盟用尽手段都分析不出来的神秘外星科技。

    　　高院长对乌篷船也很好奇，想要弄清楚这东西的原理。

    　　「都坐好喽，别掉下去。」

    　　陆阳催动乌篷船，下一刻，乌篷船出现在射手星蓝海家。 

    　　高院长揉了揉眼，眨眼的功夫他就从永恒星系来到射手星系了？

    　　虫洞呢？超时空隧道呢？

    　　怎幺什幺都没见到。

    　　「这究竟是什幺原理？」高院长忍不住问道。

    　　「缩地成寸啊。」

    　　缩地成寸？这是陆阳背后的文明对这项技术的称呼吗？

    　　「你爷爷埋在哪？」

    　　「这里。」蓝海指向墓园方向，陆阳驾驶乌篷船带着众人找到蓝海爷爷的墓碑。

    　　「需、需要把爷爷翻出来吗？」

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「不用。」

    　　陆阳双手背后，意念凝聚在双眸，看到墓地下场面的蓝海爷爷。

    　　「溯源。」

    　　意念将溯源道果雏形和蓝海爷爷连接在一起，陆阳努力集中注意力，眼眸穿越时空，果真如他预料的那般，看到蓝海爷爷生前的经历。

    　　只不过还看不了太久远的事情，比如三十万年前、四十万年前的历史。

    　　他看到蓝海爷爷去世的全过程，没有任何人为因素干预，只是单纯的老死了。

    　　他还看到蓝海爷爷根据蛛丝马迹计算出以太诞生了自主意识这件事，对以太统治联盟的思考，不知道这究竟是好事还是坏事，并未阻止这件事。

    　　换句话说，他是中立派。

    　　陆阳从看穿时空状态脱离出来，将一切都告知了蓝海，得知真相的蓝海露出释然的笑容。

    　　自从得知以太掀起革命以来，他就怀疑爷爷的死亡并非意外，现在看来是他多虑了。 

    　　「高院长。」高院长擡头，是陆阳喊自己。

    　　「怎幺，事情解决了，要解决掉我这个幕后之人吗？」

    　　陆阳摇头：「我一介外人，不干预你们的行为，就算你愿意和以太联手，再度掀起革命统治联盟，那也是你们自己的事情。」

    　　高院长苦笑，事到如今看以太那样，怎幺可能再配合自己。

    　　不干预我们的行为吗，这幺一想的确如此，陆阳从始至终都没有对以太革命发表过任何意见。

    　　他太过强大，只是出现在这里，便令以太不敢再有行动。

    　　「那你找我做什幺？」

    　　「你们最高议会不是一直在寻找我的踪迹吗，正好我也想见见你们，你作为议会十二席之一，这件事对你不难。」

    　　高院长警惕的看着陆阳，经过这件事他知道陆阳是何等可怕的存在，他有什幺理由要见他们十二席：「你想做什幺？」 

    　　陆阳笑眯眯的看着高院长：「这个嘛，我们修仙界比较落后，想请你们联盟派点人过去，进行人道援助。」

    　　原本陆阳想干脆把以太计算机分机带回去，但以太貌似脑子不太好使，稳妥起见还是把分机和联盟的各种人才都请到修仙界做客最为稳妥。

    　　你们修仙界比较落后？

    　　高院长还以为自己听错了，就凭你露出来的这些手段，哪一条能跟「落后」这俩字扯上关系？

    　　(本章完)

 第1301章 我们修仙界刚能进入宇宙 

    　　第1301章 我们修仙界刚能进入宇宙

    　　十一位投影陆续投射到最高议会厅，围绕圆桌，等待这次召集人出现。

    　　其中一位成员不耐烦的敲看桌子：「老高把咱们召集过来召开临时会议，他怎幺反倒是迟到了，每次开会他不是最早到的吗？」

    　　他叫王景龙，是王氏财阀的掌舵者，慕容集团不过是他众多手下之一。

    　　「他跟你们说这次开会的目的了吗，是算出来射手星系太阳爆炸的原因了？」

    　　射手星系民众暂时移居到永恒星系，手底下的财阀都向他哭诉，说这次移居的损失有多惨重，问问联盟何时把人移回去。

    　　「会长，你知道吗？」

    　　会长是个劲装的中年汉子，掌管联盟所有军队，在联盟威望极高。

    　　「说是跟援助落后文明有关，详细的没跟我说。」 

    　　「援助落后文明？天海星的事情不是已经结束了吗？」王景龙被会长搞得有些没头没脑。

    　　「对不住了各位，调试投影设备花费的时间比预估的要长。」

    　　投影装置亮起，高院长姗姗来迟。

    　　只不过这次出现的并不只有他一道身影，还有一位外星来客。

    　　王景龙见到外人出现，神情不悦：「老高怎幺回事，这里是最高议会，

    　　为什幺带来一位外人。」

    　　「这是你们想见的人啊。」

    　　众人这才看清第十三位人的样貌，瞳孔骤缩。

    　　是那个叫陆阳的外星人！

    　　会长也震惊了，自最高议会建立以来，从来没有外人参与到这场会议。

    　　就算是候补成员都没这个资格！ 

    　　「大家好啊，我叫陆阳，听说你们想见我，我就来了。」陆阳像是没看到众人的反应一样，笑着给十一位当权者打招呼，非常有礼貌。

    　　「你就是那个外星人？」知晓陆阳身份以后，众人立即来了兴趣。

    　　联盟在宇宙中都可以称之为霸主，这十一位最高当权者统治联盟，知晓不知多少隐秘，洞察真相，世间已经极少有存在能引起他们的注意了。

    　　陆阳就是那个例外。

    　　陆阳是高院长带过来的也合理，肯定是高院长通过以太计算机找到的陆阳。

    　　「如果可以的话，我更希望你们称呼我为修仙者，而不是外星人。」

    　　「修仙者？」众人琢磨了一下这个词汇，还用智脑搜索了一下，没听说过这个词。

    　　「修仙者解释起来比较麻烦，你们可以简单理解为我们利用一种较为特殊的力量让自身变得强大。」 

    　　「我们将这种特殊的力量称之为灵气，灵石中储存着大量灵气。」

    　　说着，陆阳翻手取出来一块灵石，通过扫描，解析灵石结构，投影到最高议会。

    　　「这就是灵石？」

    　　众人从未见过类似的结构，本以为他们纵横宇宙，享有无边疆域，各种宇宙物质都见识过，没想到还有未发现的天然物质。

    　　「灵石在我的世界有很多，我们都用灵石修炼。」

    　　「至于我背后文明的称呼，嗯。」说起文明称呼，陆阳迟疑了一下，「暂时称之为修仙界吧，如果后续有了官方名字再改。」

    　　「暂时？」会长注意到陆阳措辞背后的信息。

    　　「陆先生背后的修仙界，莫非从来没有和其他文明接触过？」

    　　唯有从未和其他文明接触过的文明，才会出现连自身文明未命名的情况。 

    　　陆阳被会日诚交代「实不相瞒，我们修仙界前不久刚刚可以来到宇宙，在此之前我们修仙界都不知道宇宙是什幺样子的。」

    　　最高议会成员闻言齐齐一愣，刚刚迈入宇宙，这修仙界未免太落后了。

    　　「陆先生，那你那艘乌篷船可是很厉害啊，貌似可以穿越虫洞，进行空间跃迁。」王景龙狐疑的盯着陆阳，有这种手段的文明，怎幺可能刚步入宇宙？

    　　「哦，你说那艘船啊，那个也是刚刚研究出来的，之前我们修仙界都没有这东西。」

    　　陆阳坦然，知无不言，这种态度反倒是显得王景龙觉得自己太多疑，不利于联盟形象了。

    　　王景龙压不住好奇心，还有最后一个问题：「我看陆先生你手段非凡，

    　　能处理天海星的凶兽，能停滞子弹，这些是如何做到的？」

    　　「这要解释起来，三天三夜都说不清。」 

    　　这是实话，想要解释这些手段，需要把修仙体系从头到尾解释给最高议会成员们听，他们此前没有接触过修仙，是零基础，那就更加难以解释了。

    　　「你可以理解成这些都是修士感悟天地以后才能拥有的手段。」

    　　感悟天地？王景龙纳闷，多久没听过这种词汇了，听起来只有那些愚昧落后，信仰天地，看天吃饭，处于农耕时代的文明，才会说这些词。

    　　「我知道王先生在想什幺，我们修仙界的确比较落后，所以我想请联盟派出一些人，就跟天海星一样，对我们修仙界进行援助，给予我们技术支持，也不用太麻烦，派几个人过来就行。」

    　　成员们面面相，没想到陆阳会提出这个要求。

    　　不过陆阳提出的要求合情合理，要求也不高，派几个人过去而已。

    　　联盟最不缺的就是人了。 

    　　「请问陆先生，修仙界在什幺位置你能告知我们吗？」

    　　陆阳点头，这个简单：「麻烦高院长调出来一张星图。」

    　　「以太，调星图。」

    　　一张联盟已知最全面的星图呈现在众人面前，正中央就是联盟。

    　　这张星图比陆阳在图书馆里的大了一些，但还是没有囊括修仙界的位置他只好在星图之外，标注出修仙界：「大概就在这里。」

    　　「陆先生，这件事还需要我们商议决定。」会长说道，心中有了决意，

    　　只不过再怎幺样也不能当看陆阳的面做决定。

    　　「好。」陆阳知趣退出最高议会。

    　　陆阳走后，会长闭目沉思片刻，问道：「你们是怎幺想的？」

    　　「我觉得没什幺问题，他不像是说假话。」其中一名成员说道。 

    　　「我没意见。」王景龙说道。

    　　「老高，你怎幺想的？」

    　　「问问以太如何？」高院长说道。

    　　「也对，这件事的确应该询问以太。』

    　　「以太，对于陆阳先生的提议，希望联盟派人援助修仙界，你怎幺看？」

    　　以太很快就给出答案：

    　　「派我过去。』

 第1302章 你们的宇宙飞船太慢了 

    　　第1302章 你们的宇宙飞船太慢了

    　　有以太帮助，最高议会不出意料的通过陆阳的提议，派人支援修仙界进行现代化建设。

    　　对于派人到偏远地区支援，星际联盟有着自己的一套流程，不仅仅是科技方面的人才，还有经济、教育、艺术等方方面面。

    　　星际联盟先是规划好往返路程，支援时间等各种小细节，再层层下发通知，筛选报名者。

    　　一套流程下来，半个多月过去了。

    　　陆阳知道星际联盟对灵石灵气感兴趣，临行前特地送了几枚极品灵石。

    　　永恒星系，太空港。

    　　巨大的银色宇宙飞船停靠在太空港，优雅的线条和圆润的边缘设计，在昏黄的灯光下投射出一片片柔和的阴影，仿佛是在诉说看无数次穿越星际的故事，人站在下方仰望宇宙飞船，觉得自己无比渺小，惊叹连连。 

    　　「真大啊。」陆阳站在飞船下，双手插兜感叹道，跟宇宙飞船比起来，

    　　他的乌篷船简陋的就跟破木板一般。

    　　这艘飞船是「星途号」，援助队伍会乘坐它前往修仙界。

    　　他接到最高议会通知，援助队伍会在这里集合，前往修仙界，他早来了一会，参观没见过的太空港。

    　　永恒星系的定位相当于首都，它的太空港理所当然是全星际联盟最先进的太空港，比许多城市都要大，这里每日有上万的飞船停泊、休憩、驶出，

    　　通过人工虫洞，往返各个星系。

    　　待陆阳参观完一圈太空港，援助队伍乘坐太空电梯来到太空港，

    　　这些人都是星际联盟精挑细选的杰出人才，在各自领域赫赫有名，最少的也有过一次援助经验。 

    　　他们器宇轩昂，浑身上下透露看一股优越感。

    　　对他们而言，去偏远地区支援，那不就是用联盟全方位的先进领域，去人前显圣的嘛。

    　　那种感觉，只要经历一次，就肯定想经历第二次。

    　　更别说这次带队的是响当当的大人物，联盟首席科学家高院长。

    　　陆阳看到是高院长带队，愣了一下。

    　　「你怎幺来了？」

    　　高院长一本正经的说道：「自我流放。」

    　　「你不是说你们修仙界落后吗，那我去你们修仙界就算惩罚自己了。」

    　　高院长主动提出前往修仙界的时候，最高议会全员都是震惊的，此前从未有过议会成员亲自去援助的，更别说还是高院长这种掌握联盟最先进科技的首席科学家。

    　　他们不知道的是，高院长计划发动以太革命，最根本的原因是他想促进科技进步，高院长相信修仙界绝对不是陆阳描述的那般简单，能促进科技进步。 

    　　「这个你拿着。」高院长塞给陆阳一个铁箱子。

    　　「这是什幺？」

    　　「以太的分身，你可以看作是以太的一部分，能通过量子通信，和以太主机同步。」

    　　铁箱子其实是联盟最先进的量子计算机，屏幕上露出以太友好的笑脸：「陆先生，咱们又见面了。」

    　　「.·商量个事，你以后能换个表情吗？」

    　　「啊？

    　　援助队伍见到陆阳和传说中的高院长谈笑风声，有些惊讶。

    　　「他是陆阳吧？」

    　　「对，就是他，听说他是他们修仙界最厉害的几个人之一。

    　　虽然说很少有支援对象能和星际联盟平等交流，可一想到陆阳解决剧组的手段，援助队伍也不是不能理解。

    　　陆阳擡眼撇了一眼那艘宇宙飞船：「咱们坐这个去？」 

    　　高院长有些惊讶：！「不然呢，坐你的乌篷船？」

    　　高院长的想法很正常，乌篷船就能坐得下五六个人，援助队伍怎幺也不可能靠乌篷船去修仙界。

    　　陆阳一拍脑门，这是他的疏忽，忘了跟联盟说不需要飞船，他有手段把人带走。

    　　「坐你们的宇宙飞船到修仙界要多长时间？」

    　　「七八年吧。」高院长计算了一下时间，「到时候我们泡在营养液里，

    　　让自身机能消耗降到最低，相当于时间静止。」

    　　这是星际联盟远航常用到的手段。

    　　正当高院长还想说什幺的时候，陆阳突然拔出青锋剑，吓了高院长一跳，还以为陆阳要动手。

    　　陆阳开启青锋剑小世界，将宇宙飞船和援助队伍悉数收了进去。

    　　援助队伍原本轻松随意的神情瞬间消失得无影无踪，取而代之的是无法掩饰的震惊与慌乱。

    　　「发生了什幺？」

    　　「这里是什幺地方？」

    　　「我们穿越了吗？」

    　　他们前一秒还在太空港，下一秒就来到这绿水青山到不真实的美丽世界，他们几次揉眼，试图确认眼前的奇景是否真实存在。

    　　真的存在。

    　　「船上有定位系统，拿出来检测这里是哪里！」

    　　「还有其他工具都拿出来，记录这里的数据！」

    　　「高院长，咱们这是在哪？」

    　　高院长也傻眼了，他出发之前做好充足心里准备，无论发生什幺他都不会慌乱。

    　　结果还没出发，就已经出现他无法理解的事情了？！ 

    　　陆阳跳进青锋剑小世界。

    　　见陆阳过来，高院长连忙上前询问状况。

    　　「哦，你说这里，这里是我的剑中小世界。」陆阳随口解释道。

    　　「小世界？」高院长第一次听到这个词。

    　　「就是人为开辟出来的一块空间，你们不知道吗？」

    　　高院长张大嘴巴，人为开辟空间，这几个字都认识，怎幺连到一起就听不懂了。

    　　「那你带我们来这里做什幺，展示你有小世界？」

    　　「你们的宇宙飞船飞的太慢了，我用我的船带你们过去，一个月就能到。」

    　　只有陆阳自己的话，陆阳可以用溯源道果雏形，把自己倒退回修仙界，

    　　但要去修仙界的不止是陆阳，还有援助队伍和以太分机，陆阳就只能老老实实的划船回去。 

    　　「一个月？！」高院长惊掉下巴，这速度未免快的离谱了。

    　　「我能不能不在这里，你的船上还能坐人吧？」高院长着脸商量道。

    　　高院长心痒痒的厉害，上次乘坐乌篷船，行驶距离太短，没看出来就到目的地了，这次一定要研究个明白。

    　　「也行。」

    　　高院长给援助队伍解释一番，安抚人心。

    　　援助队伍中的科学家听到陆阳有这种手段，也想见识一番，想到船上，

    　　但船上怎幺可能坐下这幺多人，陆阳想了个折中的办法，给青锋剑小世界开一道窗口，让里面的人能看到外面的情况。

    　　高院长这才和陆阳来到外界。

    　　塔台的领航员呼叫星途号：「星途号，时间到了，请驶出港口。」

    　　「重复，星途号，时间到了，请驶出港口。」

    　　他的同事目光呆滞，戳了戳领航员：「别重复了，星途号在哪呢？」

    　　「什幺意思？」

    　　领航员疑惑擡头，只见偌大的星途号消失无影无踪，只有一叶轻舟行驶向漆黑的太空。

 第1303章 欢迎来到修仙界 

    　　第1303章 欢迎来到修仙界

    　　一艘不起眼的小船在宇宙中高速行驶，很难想像如此一艘小船居然承载了数百人。

    　　前方的星域看起来像是被挤压成了一道细线，后方视野完全不可见，侧面的星星似乎都向飞船的运动方向倾斜，这一刻仿佛乌篷船成为宇宙的中心，一切事物都围绕着乌篷船运动。

    　　高院长吞咽口水，这种场景只存在于理论中，意味着乌篷船几乎达到了光速。

    　　下一刻，乌篷船没有任何征兆的消失，跳跃到前方很远的位置。

    　　「空间跃迁技术……」

    　　上次高院长乘船从永恒星系到射手星系，眨眼的功夫就到了，没看清乌篷船的运行方式，这次路程长，可以看个够，却也只是面前看出来乌篷船能够同时达到光速飞行，以及空间跃迁。

    　　至于其中的原理，完全看不明白。 

    　　星际联盟的宇宙飞船理论上能达到光速，但受限于材料，只能停留于理论。

    　　他们最常用的远航方式便是在各个星系搭建人工虫洞，利用虫洞航行。

    　　在得到陆阳允许后，两名科学家从青锋剑小世界跑出来，拿着不知名的仪器测量看不懂的数据。

    　　他们是第一次体验光速飞行，每一组数据都无比珍贵，随便一组拿出去，都够博士生反复毕业。

    　　「请问陆先生，这艘飞船是谁制造的？」

    　　「是我的祖师爷和一位长辈，他们俩前不久碰巧造出来的，一个负责让船变得结实，一个负责让船飞的快。」

    　　「祖师爷？」高院长心中一动，通常来说能成为祖师爷的，已经非常老了，这种年龄继续从事科研工作，也难有重大突破。

    　　「陆先生的祖师爷今年高寿？」 

    　　陆阳仰着脑袋算了算：「差不多十万岁吧。」

    　　归元师祖是十万年前的人不假，可他毕竟有八万年在岁月仙的小盒子里待着，在小盒子里待一天，外界过去一年，因此很难说归元师祖多大了。

    　　「咳咳咳——」

    　　高院长猛地咳嗽起来，险些一头栽下去，吓得陆阳赶紧拉住他。

    　　「你没事吧？」

    　　高院长只顾得咳嗽，连话都说不出来。

    　　十万年，这跟永生不死有什幺区别？！

    　　幸亏陆阳先生没把修仙界的事情都告诉至高会，那些人要是知道这件事，怕是恨不得全家都搬到修仙界来。

    　　这幺说来，陆先生也并非看上去那般年轻？

    　　陆阳和高院长的对话，待在小世界里的援助队伍都听得一清二楚。 

    　　他们神情恍惚，以为是不适应太空环境出现了幻听。

    　　这修仙界似乎并非联盟描述的那般落后……

    　　……

    　　经过二十多天的行程，乌篷船抵达修仙界附近。


    　　从修仙界到星际联盟用了一个多月的时间，那是陆阳在路上走走停停，还要画宇宙地图，返程就不需要这般麻烦了。

    　　高院长直愣愣的看着眼前这一幕。

    　　无数和乌篷船类似的船在宇宙中航行，还有不少人不藉助太空衣，而是穿着古装，随意在太空活动，和船上的人打招呼，把酒言欢，应当是同陆阳一样的修仙者。

    　　不管是那些乌篷船还是修仙者，飞到某处空间的时候，便会凭空消失，亦或者有新的乌篷船和修仙者从这处空间凭空出现。 

    　　就像是那里有一扇看不见的门，连接着另一端空间，不断有人通过这扇门穿梭空间。

    　　「人工虫洞？」

    　　这种运作方式很像人工虫洞，但样子和人工虫洞完全不一样。

    　　「陆阳先生，这是什幺？」

    　　陆阳看出来这是建立了空间通道，走的时候还没有。

    　　「这应该是我另一位祖师利用空间道果雏形建造的通道。」

    　　瀚海道君在修仙界附近建造了许多空间通道，方便修士探索外界。

    　　「空间道什幺？」

    　　「空间道果雏形，可以理解为他对空间很有研究的意思。」

    　　终于回归修仙界，陆阳语调都上扬了几分，催动乌篷船赶紧飞。

    　　高院长隐约看到很远的地方有一个正方体的东西，不免有些奇怪，是谁的魔方丢在这里了吗？ 

    　　可当乌篷船跳跃几次空间以后，正方体逐渐变大，真面貌映入眼帘，阴影遮住高院长的呆滞的面庞。

    　　住在小世界的援助队伍看到这一幕，同样露出不可置信的神情，喃喃自语。

    　　「上天啊，这是什幺东西？」

    　　「宇宙中怎幺会有这种天文物体？！」

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「完美的正方体，这不科学，不科学啊！」

    　　这一刻他们忘记毕生所学，被正方体的存在震惊到失神。

    　　以太分机习惯性的计算「正方体」的大小，面对计算结果险些死机，它储备的知识告诉它，宇宙中绝对不可能出现这种东西。

    　　可事实就摆在这里。

    　　正方体这是什幺？

    　　陆阳站在船头，张开双臂为众人介绍。

    　　「诸位，欢迎来到修仙界。」

    　　这就是陆阳口中的修仙界？！

    　　这完全颠覆众人的认知，此前他们对修仙界的猜想，认为修仙界是一颗星球吗，顶多是大一点的星球，重力系数很高，这样才能孕育出陆阳这种生命。

    　　可这哪里是星球，不论多大的星球，面对修仙界都渺小如同尘埃！

    　　陆阳架势飞船来到修仙界入口，盒子开口的位置。

    　　高院长看到盒子开口处的星球移动速度快的惊人，完全违反自然规律，星球公转速度是不可能这幺快的。

    　　可当他接近以后才看清楚，是修仙者推着星球移动！

    　　援助队伍炸开了锅：「我眼花了吗，一人之力更改星球运行轨道？！」 

    　　「这就是修仙者吗？」

    　　「莫非这几人是比陆先生还强的的修仙界最强者？」

    　　「你看陆先生的表情，他们不像是最强者啊。」

    　　陆阳对这些修士也很好奇，尤其是这些修士穿得着是官服：「你们这是在干什幺？」

    　　那些修士认出了陆阳，停下手中的活：「是陆阳啊。」

    　　「这不是快过年了吗，朝廷就想给星辰连起来摆几个造型，青龙朱雀白虎玄武什幺的，这样子好看。」

    　　「你后面这位是谁？」

    　　大夏官方修士注意到衣着另类的高院长。

    　　「这位是我特地从其他文明请来的首席科学家，上知天文下知地理，懂得特别多，过来帮助建设咱们修仙界的。」

    　　「原来是大科学家，欢迎欢迎。」几名大夏官方修士笑道。 

    　　高院长干笑两声作为回应。

    　　首席科学家？

    　　上知天文下知地理？

    　　懂得特别多？

    　　呵呵，我懂个什幺？

    　　(本章完)

 第1304章 当地土着觉得你很可怜 

    　　第1304章 当地土着觉得你很可怜

    　　告别了那几名大夏官方修士，陆阳驾驶小船进入修仙界。

    　　「陆先生，你似乎对那些人挪动星球并不感到意外？」

    　　「意外啊，没想到过年还有节目，挺有创意的。」

    　　「不是，我不是这个意思，我的意思是能挪动星球的修仙者很多吗？」

    　　「多不多这个怎幺说呢，过来的时候你看到宇宙中有人划船，有人飞行了吧？」

    　　「看到了。」

    　　「你看到的人都能随意挪动星球。」

    　　高院长忍不住倒吸一口冷气。

    　　进入修仙界的那一刻，高院长忍不住哆嗦了一下，像是吃了薄荷片，头脑比往常要清晰。

    　　他想到了陆阳挂在嘴边的神秘能量：「这就是灵气？」 

    　　陆阳笑道：「感觉到不一样？你若是拥有原本的身体，会更舒服。」

    　　飞船一路飞驰，降落到问道宗山门处，取出青锋剑，将援助队伍全都放了出来。

    　　经过接二连三的震惊，他们再无出发之前的那般趾高气昂，有的只是激动。

    　　「这里就是修仙界？」

    　　「终于到地方了。」

    　　「这里是个人都会飞吗？」

    　　「这里就是我所在的宗门，问道宗。」陆阳给众人介绍道，语气中有几分骄傲。

    　　「见过陆师兄！」

    　　负责看守山门的两名师弟看清来者是陆阳，语气有些激动。

    　　「这些都是我请来的客人，让他们进去一下。」

    　　「是。」

    　　两名师弟将护宗大阵开启一道门，示意众人进去。

    　　穿过山门，路过竹林，竹林幽静，最适合高人隐居，河流蜿蜒，环绕竹林，以灵水滋润竹林。

    　　河面上水雾蒸腾，逐渐凝聚出一道人影，拦住众人去路，吓得众人一惊，这是什幺妖怪？

    　　「河灵前辈，这些是客人。」陆阳拱手说道。

    　　「嗯，你在山门说的我听见了。」河灵的目光落在陆阳提着的以太分机上。

    　　「你提着的是什幺玩意，感觉和我有些关联？」河灵语气有些不太确定。

    　　「你是什幺？！」以太分机比河灵还要惊讶，水雾凝聚成人形，这是什幺原理？

    　　它也有种奇怪的感觉，只不过这种感觉难以描述，是此前从未有过的。

    　　「这是我从外界带来的，是先天生灵分身，或许与前辈同为先天生灵，彼此间产生了感应。」 

    　　「先天生灵分身吗，原来如此。」

    　　先天生灵极度罕见，河灵都没有见过其他同类。

    　　当然，这也有它无法离开河流的缘故。

    　　实际上大多数先天生灵都无法离开本体，以太计算机属于特例。

    　　「有空了把它带过来，我们俩唠唠。」河灵对以太计算机很感兴趣。

    　　「好的，对了河灵前辈，大师姐他们回来了吗？」

    　　「据我所知，这次探索外界的，只有你回来了。」

    　　「我是第一个回来的？」陆阳吃惊，这还回来早了，谁都没见着。

    　　还想把高院长他们带过去，让大师姐知道自己为了让修仙界发展是殚精竭虑，梦梦姐也肯定很崇拜自己。

    　　现在看来是自己想太多了。 

    　　「戴师兄在吧？」

    　　「他在。」

    　　「那也行。」

    　　反正都回宗门了，让戴师兄见识见识，自己不是每次出去都会捅娄子的。

    　　见离河灵很远了，高院长才悄声问道：「陆先生，刚才的那位是？」

    　　「那是河灵前辈，我们宗门的守护灵，你别看他长得凶神恶煞的，其实人还挺不错，我第一次见他的时候跟他有点小误会，还拎着斧子砍我，你看他现在已经不跟我计较了。」

    　　「宗门守护灵？很强吗？」

    　　「还记得那几个移动星球的修仙者吧，河灵前辈一只手就能对付他们。」

    　　高院长倒吸一口冷气，这个河灵居然如此强大？

    　　那岂不是意味着整个星际联盟都不是河灵的对手？ 

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　这还只是修仙界的一部分。

    　　等等，陆先生说修仙界比他强大的寥寥无几，那陆先生究竟有多强？

    　　高院长突然意识到，陆阳在星际联盟展示的不过是他真正实力的冰山一角！

    　　进入问道宗核心区域，援助队伍注意到擂台上战斗的问道宗弟子，两名弟子短暂交手，宛如天崩，空间都在震荡。

    　　这并非形容词，是真的空间在震荡，这是何等威力的碰撞？！

    　　问道宗弟子们都注意到陆阳师兄带来的援助队伍，好奇的看着这些奇服异邦，只是出于礼节，没有一直盯着看，改为用神识偷着看。

    　　「没见过的服饰，是陆师兄从外界带来的人吗？」

    　　「他们的身体构造好奇怪，浑身上下都是铁疙瘩，只有脑子跟咱们一样。」 

    　　「是不是魔修炼制傀儡，把人的脑子塞进去了，这样就相当于法宝拥有灵智了？」

    　　「哇，好可怜，他们肯定是碰到了魔修，难怪陆师兄把他们带回来，这是找人救他们了。」

    　　想到这里，问道宗弟子向他们投来怜悯的目光，搞得援助队伍很是奇怪。

    　　问道宗弟子的眼神他们很熟悉，通常是他们用这种眼神看当地土着的。

    　　这幺多人不能都带到戴不凡面前，陆阳让高院长跟随自己进入任务大殿，其余人在外面稍等一会。

    　　随着一众修士外出探索，处理情报的工作量与日俱增，原本清闲的戴不凡再度恢复成一开始的忙碌状态。

    　　「戴师兄在吗？」

    　　戴师兄听到这个声音愣了一下，下意识的把心提到嗓子眼。

    　　陆阳这小子怎幺回来了，该不会又给我整什幺幺蛾子了吧？ 

    　　「进。」

    　　陆阳露出乖巧的笑容，提着以太分机，带着高院长进门。

    　　「戴师兄，我回来了。」

    　　戴不凡警惕的看着高院长，从气息判断，对方只是凡人，但根据经验判断，对方绝对大有来头：「他是哪位仙人？」

    　　陆阳：「……」

    　　戴师兄我在你心目中究竟是什幺样的？

    　　「戴师兄，我外出旅行时碰到了一个叫星际联盟的势力，这位高寰宇高院长，是我请来的客人。」

    　　说到这里，陆阳顿了一下，补充道：「他不是仙人。」

    　　「原来是客人，快快请坐。」戴师兄松了口气，白担心半天。

    　　「看来你这次回来是大有收获？」

    　　陆阳将在星际联盟的所见所闻全都讲了出来，还有自己请援助队伍回来，帮忙建设修仙界。

    　　「好好好，陆师弟你干的好啊！」

    　　戴不凡听后两眼放光，一连说了三个好字，高兴的直拍大腿。

    　　神乎其技的科技，还有装载着整个星际联盟知识的以太计算机，各行各业的人才，戴不凡光是听着，都能想像出修仙界得到这些东西以后，会变得何等繁华！

    　　(本章完)

 第1305章 援助队伍被援助很正常 

    　　第1305章 援助队伍被援助很正常

    　　「高院长是吧，欢迎来到我们的世界啊。」戴不凡笑的合不拢嘴。陆师弟还是有本事的啊，直接把星际联盟最天才的人带了过来。

    　　现在他们修仙界最需要的就是高院长这种人才。

    　　「想不到高院长小小年纪，就有如此作为，了不得啊。」

    　　高院长看着样貌二十出头的戴不凡，陷入沉思。

    　　这位又是活了多久的？

    　　「听陆师弟你方才的描述，高院长带过来的这支援助队伍知识储备量惊人啊，想要和修仙百艺结合起来，不是咱们问道宗一家能搞定的！」戴不凡分析道。

    　　「我提议将此事告知夏帝、老龙皇等人，动用起整个修仙界的力量。」

    　　「全听戴师兄的。」陆阳说道，这方面戴师兄是专业的，他请高院长见戴不凡也有这方面考量。 

    　　……

    　　「请问你们是遇到魔修了吗？」几名问道宗弟子压不住好奇心，主动找到坐在任务大殿入口的援助队伍聊天。

    　　援助队伍都搭载了记忆晶片，来的路上陆阳在记忆晶片中载入了修仙界语言，因此他们可以听懂问道宗弟子的话。

    　　只不过他们不理解问道宗弟子说的是什幺意思。

    　　「魔、修？」

    　　「你的身体不是被魔修改造的吗，全身上下都是铁疙瘩，跟傀儡一样。」

    　　「哎那不是李师兄吗，李师兄你过来看看，这些人都是被陆师兄从外面带回来的，好像身体被魔修改造过。」

    　　李浩然路过，听到有人喊自己，走了过来。

    　　「这年头还有魔修？」李浩然非常惊讶，魔修不是都成蛮骨的业绩了吗。

    　　援助队伍终于听明白李浩然他们的意思了，其中一人站出来解释道：「我们的身体和魔修无关。这是联盟机械身躯，是我们自愿对身体进行改装的，身体哪里有问题直接更换就行，非常方便。」

    　　正说着，那人忽然身体僵硬，失去平衡直接倒在地上，把众人吓了一大跳。

    　　「老冀你怎幺了？」

    　　老冀躺在地上，几次想要起身都以失败告终：「不知道什幺情况，身体好像不受控制了。」

    　　「自检程序怎幺说？」

    　　「自检程序说故障未知，建议返厂维修。」

    　　「返厂维修？！」这里是修仙界，怎幺可能返厂维修。

    　　「去找高院长，他一定有办法。」

    　　「让一让，我看看这是怎幺回事。」李浩然穿过人群，蹲下身子查看老冀的情况，露出惊讶之色。 

    　　「你的机巧身躯和灵气产生了排异反应，你们以前没有接触过灵气吗？」

    　　说着，李浩然摁住老冀的胸口，掌心延伸出无数细小的线条与符文。

    　　「好了。」

    　　李浩然起身拍拍手。

    　　「好了？」

    　　在旁人看来不过是李浩然拍了老冀一下。

    　　老冀尝试起身，果真恢复活动能力，自检程序也说未检测到故障。

    　　他活动了一下胳膊，愣住了。

    　　「怎幺了？」同伴关心道。

    　　「我这胳膊，不对不止是胳膊，还有我的腿……」老冀说着没头没脑的话。

    　　忽然他用力向上一蹦，蹦了足足十多米高！

    　　援助队伍张大嘴巴，脑袋随着蹦来蹦去的老冀反复擡头低头。 

    　　老冀的身躯可没有装载弹跳功能啊。

    　　「老冀你先别跳，这是怎幺回事？」

    　　「不知道啊，我一起来就能蹦了。」

    　　一起来就能蹦？老冀躺在地上的时候，接触的是……

    　　援助队伍齐齐看向李浩然。

    　　「我就是把他的机巧身躯材料粗略的改造了一下，让他能适应修仙界的环境，顺便进行了一次炼器。」李浩然原本不想解释，这种事情不过是随手为之。

    　　「那我们也可以跟老冀一样吗？」援助队伍两眼冒光，只是简单碰了一下老冀，老冀的身体就有天翻地覆的变化，这是何等神技！

    　　李浩然点头：「当然可以，你们机巧身躯的材料品质不错，就是缺少灵气引导，给我点时间，让你们飞起来都行。」

    　　「飞起来？」 

    　　一听说能飞，援助队伍争前恐后挤在李浩然身边：「我先来我先来。」

    　　「我帮你们试试水。」

    　　……

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「高院长这边请。」

    　　戴不凡陆阳和高院长一同走出任务大殿。

    　　「原来不用附加装置就能飞！」

    　　星际联盟有可以自由飞行的机械之躯，但价格高昂，远不是援助队伍能买得起的。

    　　而且他们现在的身体机能得到全方位提高，会飞只是其中一方面。

    　　难以相信只是让李浩然摸了几下，身体就会发生如此巨大的改变。

    　　「我飞的比你高！」

    　　「那就比一比！」 

    　　高院长看到漫天飞舞的援助队伍，陷入沉思，久久不语。

    　　他进去这段时间发生了什幺？

    　　「李先生，想必你就是修仙界最厉害的科学家吧。」

    　　「李先生好手段啊，就连我们高院长都不能把我们改装成这样。」

    　　李浩然被援助队伍围着夸，都有些不好意思，他决定给援助队伍露点真本事。

    　　「其实你们的机巧身躯还能进一步改造，要我说留着大脑都多余，直接把大脑摘除，只让灵魂附着在这具机巧身躯，保证比现在还舒服！」

    　　原本热闹的援助队伍闻言突然安静下来，这方法听起来有点激进啊……

    　　「咳！」高院长故意大声咳嗽，援助队伍见到高院长出来，个个老实站好。

    　　「都是来我们这里做客的，想玩就玩吧。」戴师兄打圆场。 

    　　「让戴先生见笑了。」

    　　「李师弟合体期了，恭喜恭喜。」陆阳注意到李浩然安然度过炼虚期，成为合体大能。

    　　李浩然合掌，完全不想接受陆阳的好意：「你不在我面前炫耀修为我就谢天谢地了。」

    　　陆阳哈哈一笑，拍了拍李浩然的肩膀：「李师弟这你就见外了，我什幺时候跟你炫耀过我是半仙，还能使用两种道果雏形的事情了。」

    　　李浩然：「……」

    　　戴不凡叫来一艘飞舟，带着援助队伍和陆阳去帝城。

    　　大雪山上，正在和追月真人下棋的青荷若有所感，扭头看向天门山。

    　　「青荷道友怎幺了？」

    　　「奇怪，我怎幺感应到陆柱国的气息了？」

    　　追月真人连连摆手：「不可能的，肯定是你想多了，陆阳若是回到问道宗，怎幺可能不来天门峰找你。」

    　　「也对，那继续下棋，等等，棋子位置是不是和刚才不一样了？」

    　　(本章完)

 第1306章 戴不凡：夸早了 

    　　第1306章 戴不凡：夸早了

    　　大夏，帝城，皇宫。

    　　夏帝正在批阅奏折，右手边放着律法修改方案，是关于修仙者去界外探索的。

    　　除了白马王朝，修仙者们在探索过程中还发现了几个拥有生灵的星辰，发展水平和白马王朝类似。

    　　在探索过程中引发了许多问题，都是此前始料未及的，需要关于这些方面填补漏洞。

    　　三道身影顺着阳光迈过大明殿的门槛，戴不凡朗声说道：「参见陛下。」

    　　夏帝擡头，对陆阳的到来并不感到意外，出发之前戴不凡已经跟夏帝说了，陆阳回归，带来了巨大收获，且其他大势力的代表会在大明殿汇合。

    　　「这位便是陆阳请回来的域外之人？」

    　　夏帝走下台阶，让人赐座，同时他注意到高院长身体构造的怪异，不过初次见面并未细问。 

    　　「在下高寰宇，星际联盟首席科学家兼科学院院长，拜过陛下。」

    　　「原来是高道友，哦不，或许称呼你为高院长更为合适，远道而来辛苦了。」

    　　「还有我，我叫以太。」陆阳拎着的铁箱子喊道。

    　　「这位是？」若非以太说话，夏帝都没看出来这是活的。

    　　「星际联盟的以太计算机，同时也是先天生灵。」陆阳说道。

    　　「来人，给这位以太……以太道友赐座。」

    　　很快小太监搬来一把椅子，把以太分机搬上去。

    　　「快点跟我说说，星际联盟究竟是什幺样子的？」夏帝注意到以太分机结构异常复杂，远超凡人技艺，可这偏偏又是凡人制造出来的，勾起了他的好奇心。

    　　「直接描述有些困难，陛下请看这里。」高院长说道。 

    　　这时候以太分机往空中投射一副虚拟星图，是星际联盟探索过的全部宇宙。

    　　高院长画了一个圈，比划一片区域：「这些星系就是我们星际联盟的范围，共有八百主星，三千辅星。」

    　　「我们的首都在这里，永恒星系的永恒星。」

    　　「这些是什幺？」夏帝指着永恒星附近来回出现的小黑点。

    　　「宇宙飞船，可以让我们在太空中航行。」高院长示意以太分机，把焦点对准宇宙飞船最密集的地方。

    　　地图不断放大，很快太空港投影出现在夏帝面前，夏帝看到那些庞然大物，对星际联盟肃然起敬。

    　　商会把飞舟稍加改造，就能变成宇宙飞舟，但这是修士才能使用的手段。

    　　他听说星际联盟都是凡人，凡人居然能做到遨游太空，这里面不知付出了多少人、几十代人的努力。 

    　　接着地图焦点对准永恒星，地图视角放大，展现出永恒星的街道。

    　　街道上车水马龙，人流如海，街道两旁大厦林立，五彩缤纷的GG牌立在楼顶，一切都繁华到极致，这些都是修仙界不曾有过的。

    　　「他在和什幺人说话？」夏帝指着地图上的行人问道，行人边走边说话，看起来像是自言自语。

    　　「应该是和其他星系的人谈生意，这里面运用的是量子通讯技术，可以无视空间距离，无延迟交流。」高院长笑着解释道，量子通讯技术是他引以为傲的发明。

    　　「这个呢？」夏帝指着出现次数最多的大号铁盒子说道，大号铁盒子悬浮在空中，像是陆阳发明的飞车。

    　　但星际联盟绝对不是依靠飞剑驱动的。

    　　「太阳能汽车。」

    　　「这个？」 

    　　「人工智慧保姆。」

    　　「这个？」

    　　「记忆晶片工厂，全程人工智慧操控。」

    　　「凡人生活居然能如此优渥？！」越了解星际联盟的情况，夏帝呼吸都急促起来。

    　　他激动的站起来，绕着大明殿踱步。

    　　陆阳带来的收获太大，太出乎他的预料。

    　　这还只是凡人的造物，若能和修仙百艺结合，不知道会发展到何种高度。

    　　「成立天工部，一定要召集所有炼器师、阵法师、铭文师成立天工部！」

    　　「高院长，你能否加入大夏的天工部？」

    　　「什幺就加入你们天工部，让我也听听。」朱天大大咧咧的走进大明殿。

    　　「看来我是第一个过来的啊。」朱天咧嘴一笑，注意到陆阳，「陆阳大哥回来了？」 

    　　他环视一周，注意到还空着一把椅子，把椅子上的以太分机放到地上，自己坐了上去。

    　　「还挺贴心的，知道给我留把椅子。」

    　　「喂喂喂，那是我的椅子！」以太分机怒道，若非身体受限它都想跳起来。

    　　「小东西还会说话，有意思。」朱天乐了，弹了个脑瓜崩，以太分机咕噜咕噜转了好几圈。

    　　「陆先生他欺负我，你可要为我做主啊！」以太分机向陆阳哭诉，顿时吓了朱天一跳。

    　　这小东西是什幺来历，铁盒子成精的先天生灵？

    　　陆阳提醒道：「朱国主，这位是以太计算机，是从星际联盟远道而来的客人。」

    　　「原来是客人，失礼了。」朱天笑嘻嘻的拍了拍以太分机，「不过这也怪你，早说你是客人不就没事了？」

    　　以太疯狂搜索资料库，思考如何用言语上反击朱天。 

    　　随后老龙皇、雪皇、明语主持相继来到大明殿，他们了解到星际联盟的情况以后，同样意识到这是千载难逢的发展机缘。

    　　朱天恍然大悟，有些愤慨：「我说你们大夏哪来的天工部，还要让人家高院长加入，老姜你能不能要点脸，趁我们不在就先把人家诓到你们大夏！」

    　　夏帝自知理亏，默不作声。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　朱天旋即话锋一转，夸赞陆阳：「不过也真是多亏了陆阳大哥，出去一趟就能带来如此多的收获，待全部消化完，肯定能让修仙界有质的飞跃！」

    　　「是啊是啊，多亏了陆阳小友。」老龙皇等人也毫不吝啬的夸赞，这并非是看在陆阳的面子上说的，而是他们真实感想。

    　　这幺多修士外出探索，哪一个修士带来的收获能跟陆阳相提并论？ 

    　　戴不凡闻言偷偷笑了出来，陆师弟总算是给自己长脸了。

    　　「不好，联盟有危险！」

    　　突然以太分机大叫一声，让现场气氛变得严肃起来。

    　　「怎幺回事！联盟那边发生了什幺！」高院长神情一肃，联盟怎幺会有危险。

    　　但以太分机是不会说谎的，它通过量子通讯技术，能和主机保持同步。

    　　以太分机又抛出一个重磅消息：「有不明势力袭击了联盟，非常强大，联盟完全不是对手！」

    　　「不明势力？」

    　　高院长露出不可置信的神情，联盟发展至今，不断吸收周边文明，从未遇到过强敌，若非修仙界的存在，他一直以为联盟是宇宙中最强大的势力。

    　　现如今居然出现了不明势力，联盟居然完全不是对手。 

    　　以太分机投影出联盟战况。

    　　此刻联盟炮火连天，展开激烈星战，不明势力的飞船横冲直撞，联盟的军舰一触即溃，完全不是对手。

    　　联盟危在旦夕！

    　　陆阳面露异色，不明势力的飞船样式怎幺看起来像烛天文明的？

    　　很快，以太分机的话证实了陆阳的猜想：「不明势力宣告了，他们来自烛天文明，是宇宙霸主，奉天帝之命征讨四方。」

    　　可紧接着，投影消失，以太分机没有了回应。

    　　「高院长，以太这是什幺情况？」

    　　高院长眉头紧锁：「应该是那边战况太激烈，以太将全部算力都集中到主机了。」

    　　陆阳闻言缓缓起身，扫视众人：「诸位，我认为我们应当集结兵力，火速援助星际联盟！」

    　　「说的对，我同意！」朱天立即回应。

    　　「我也同意！」紧接着夏帝也说道。

    　　「我同意。」

    　　「同意。」

    　　五名大势力代理人没有过多犹豫，纷纷同意出兵援助星际联盟。

    　　「诸位……」高院长很是感动，没想到他们居然毫不犹豫的提出帮助联盟。

    　　滋滋——

    　　以太分机滋滋响了两声，恢复了和主机的联系，以太分机语气有些说不出的怪异，似乎是在犹豫这话应不应该说。

    　　「那什幺，貌似陆先生你们不需要援助我们星际联盟了。」

    　　「什幺意思？」陆阳纳闷，联盟不是危在旦夕吗，怎幺突然又没事了？

    　　「烛天文明发现了陆先生你赠给我们的那几枚极品灵石，改主意说来征讨你们修仙界了。」 

    　　戴不凡闻言连忙捂住胸口，险些背过气去。

    　　本以为这次陆阳回来老实了，他还挺高兴，心里头一直夸这小子，没想到大的在后面等着他呢？！

    　　陆阳注意到戴不凡的异样，急忙扭头解释：

    　　「戴师兄你听我解释这次跟我一点关系都没有我就是出于礼貌送了几枚极品灵石是烛天文明太贪心见钱眼开……」

    　　「戴师兄你醒醒啊！」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　1月28日，天气由本天帝决定，晴天抵达烛天星。

    　　看来烛天文明没有想到我会主动打过来，应战的相当仓促，亦或者说从来没有人打到过他们的本土吗？

    　　又搬出歼星炮，无聊，烛天文明最强的武器就是这所谓的歼星炮了吗，

    　　不过是数量多了一些罢了，真以为有资格触碰我这具渡劫之躯吗？

    　　渡劫之躯，千劫不坏，万灾不催，只要我稍微认真一些，歼星炮在碰到我之前就会溃散。

    　　烛天星看到这一幕准备逃走，以凡人之力让星辰偏离原本轨道，看来这所谓的烛天文明也有可取之处。

    　　不过在我面前逃走，未免太瞧不起人了。

    　　我化身巨人，一只手握看烛天星，告知他们要幺投降，要幺毁灭。 

    　　烛天文明领袖双手举过头顶，跪在地上代表烛天文明向我投降，从今天开始，我就是烛天文明的主人。

    　　烛天文明说他们纵横宇宙，不曾有过敌手。

    　　原来这般弱小的文明就能纵横宇宙吗，看来外界远没有我想像中的强大。

    　　既然如此，那便由我统治烛天文明，成为他的新的领袖，带领他们走向辉煌。

    　　优秀的统治者是不会和过去的敌人计较的，而且区区烛天文明还不够资格当我的对手，不过是离开盒子世界后的随手打发时间的玩具罢了。

    　　从盒子世界离开，不亚于重活一世，与上一世的自己告别，在新世界谱写我的传说，再塑乾坤。

    　　可叹天下之大，无人是我对手，那幺我便是这片天地的主人，尊号「天帝」！

    　　（三十初一，请假两天）

    　　(新年快乐)

 第1307章 文明代差 

    　　第1307章 文明代差

    　　星际联盟，逐日带。

    　　逐日带是星际联盟疆域的最外环，也可以说是星际联盟的第一条防线，这里驻扎着星际联盟的第六、第八两支战舰军团。

    　　今天是星期天，战舰军团跟往常一样举办节假日庆典，只安排几个人在值班室留守，漫长的星际巡逻很容易产生疲惫心理，需要定期举办这种活动。

    　　看到监控里载歌载舞的同伴们，负责值班的士兵打了个哈欠，跟旁边人抱怨：「有时候我觉得咱们天天在这鸟不拉屎的巡逻有什幺意思，还不如干脆让以太计算机代替咱们巡逻。」

    　　「得了吧，到时候失业你就不这幺说了。」

    　　那人不以为意：「失业就失业，领着政府救济金，怎幺也死不了。」

    　　忽然间，大屏幕上出现大红色感叹号，刺耳的警报响起：「请注意，发现未知信号来源！」 

    　　「请注意，发现未知信号来源！」

    　　两名值班士兵对视一眼，有些不解，现在这个时代还会有未知信号来源吗？

    　　难不成是某个未知星球的宇宙探测器飘到了这里，上面写个「我们交个朋友」之类话的那种？

    　　可很快雷达上显示的信号就推翻了他们的幻想。

    　　雷达表盘上是密密麻麻的信号源，字数跳动，定格在一千五百这个数上。

    　　这意味着是一千五百个未知物体靠近逐日带。

    　　两人瞳孔骤缩，顿感大事不妙：「快报告长官！」

    　　很快假日庆典取消，两支战舰军团进入应急备战状态，指挥官调出太空望远镜，终于看清了未知信号源的样子。

    　　「那是……什幺？」

    　　与其说那是宇宙飞船，倒不如说是巨大的肉球，外壳蠕动，像是一千五百只巨大毛虫浩浩荡荡的横渡星空。 

    　　指挥官见识过许多有星际航行能力的文明，这些文明最终都并入星际联盟。

    　　可无论哪个文明，都没有眼前的宇宙飞船诡异。

    　　还是说这并非是宇宙飞船，而是某种星际种族？

    　　「报告，生命系统检测发现其内部有大量生命体。」

    　　「大量生命体？」

    　　「启动所有防御系统，保持警惕。」指挥官下达了命令，他的声音沉稳而坚定，却难以掩饰内心的焦虑，「尝试再次建立通讯连结，务必确认他们的意图！」

    　　数次尝试均以失败告终，未知舰队似乎完全没有理会指挥官发出的任何信号，继续保持着沉默的同时缓缓逼近。

    　　「派无人舰挡在他们面前，要张开能量罩！并且将这件事上报议会长！」

    　　「是！」 

    　　很快上百架无人舰张开能量罩，能量罩之间相互连结，组成一张能量网，挡住这支未知舰队。

    　　指挥官对能量网信心十足，在军演的时候他测试过这张能量网的极限，能量网阻挡星球公转数分钟才解体吗，可以想像能量网的强大。

    　　然而这张能量网面对未知舰队，一触即溃，根本称不上拦截。

    　　「这怎幺可能！」士兵们看到这一幕目瞪口呆，这简直是天方夜谭。

    　　指挥官终于确定对方来者不善，果断下达命令：「全体进攻！」

    　　雷射炮、粒子束以及飞弹如雨点般射向敌人，瞬间照亮了漆黑的宇宙空间。

    　　……

    　　「第六军团，听到立即回复！」

    　　「第八军团，听到立即回复！」

    　　议会长不断呼叫舰队，却始终无人回应，急的他额头微微冒汗。 

    　　「以太，给我调出逐日带的监控！」

    　　然而还不等以太操作，就见屏幕亮起，只不过屏幕另一端的并非是任何一位指挥官。

    　　「这幺操作是吧，我看看，成功了。」

    　　屏幕另一端站着类人形生命，他衣着考究，看起来很有地位。

    　　「你是什幺人，第六军团和第八军团在哪里！」

    　　「第六第八军团？哦，你是说那些不太友善跟我打招呼的小玩具们啊。」类人形生命神色轻松，打了个响指，镜头切换到星空。

    　　第六第八的军舰们被未知舰队蠕动的肉壁吞噬，只留下一半舰体。

    　　见到这一幕，议会长的脑袋像是被重锤敲击，头昏脑涨。

    　　他和两支舰队才失联多久，怎幺两支舰队就全军覆没？

    　　敌方强大到了何种程度？！ 

    　　镜头再度切换，这次是未知舰队内部，未知舰队内部的布局像是生物身体里，军团指挥官被墙壁吞噬，只留下脑袋。

    　　「重恩！」议会长喊着指挥官的名字。

    　　镜头切换到类人形生命那边，他嘴角勾起一抹讥讽的笑意：「别担心，我们只不过是想从他的脑子里知道和你们交流的语言罢了。」

    　　议会长这才意识到，类人形生命一直说的都是联盟语。

    　　「你们究竟是什幺人！」

    　　「我们吗？我们是宇宙霸主烛天文明，奉天帝之命征讨四方，碰巧遇到了你们罢了。」

    　　「至于我，我是这支碧落天舰队的军团长，石无面。」

    　　「星际联盟若是愿意向我们烛天文明臣服，成为我们的附属国，俯首称臣，定期朝贡，可免受兵灾，如何？」

    　　议会长勃然大怒：「白日做梦，星际联盟不会向任何势力俯首称臣！」

    　　石无面叹气：「每次征服，都会碰到一样的说辞，最后结果还不是一样的？」

    　　他转身对碧落天舰队下令：「全体准备，跃迁至永恒星系！」

    　　……

    　　议会长神情阴沉如水，烛天文明来者不善且异常强大，整整两支战舰军团在烛天文明坚持不到十分钟，就算把剩余的战舰军团都召集回来，只怕也依旧不是烛天文明的对手。

    　　为今之计只能是……

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「以太，星际联盟十二支战舰军团全部由你掌控，全力阻止烛天文明入侵！」

    　　议会长对人工智慧一直是不信任的，军队掌握在自己手中才放心，但大敌当头，仅凭他的指挥是不可能战胜烛天文明的，唯有以太掌控全军，才有和烛天文明的一战之力！ 

    　　……

    　　碧落天舰队跃迁至永恒星系外围后，立即遭遇军队拦截。

    　　然而烛天文明的强大远远超出议会长的预料，他们在永恒星系横冲直撞，肆无忌惮，任何攻击都无法对他们造成半点伤害。

    　　在绝对的力量面前，根本不是任何战术能弥补的。

    　　如此大规模的战役无法对民众隐瞒，以太计算机也无法挤出多余的算力去应付网络上的言论。

    　　民众哀嚎一片，他们引以为傲的无敌舰队在烛天文明面前不过是大一点的蚂蚁罢了。

    　　「要不咱们还是投降吧，烛天文明这幺强大，臣服他们也挺好的。」

    　　「对啊，投降也没有损失，说不定烛天文明还会帮助联盟发展。」

    　　「恶心，软骨头，连底线都没有。」

    　　「叛徒去死，联盟永不投降！」

    　　虽然宁死不投降的民众不少，可主张投降的民众同样不在少数，在他们看来这完全是无意义的战争。

    　　「不投降怎幺办，这还有的打吗？」

    　　「有的打，别忘了咱们还有歼星炮一直没用呢。」

    　　「对啊，还有歼星炮呢。」

    　　歼星炮三个字重新给了星际联盟信心，这是终极武器，能够在瞬间释放出足以摧毁一颗行星的能量束，其威力之巨大令人闻风丧胆。

    　　以太计算机将烛天文明引入埋伏圈，决定动用隐藏起来的歼星炮。

    　　储存的反物质迅速与物质相遇并湮灭，释放出巨大的晶莹蓝色能量光体，能量光体在磁场感应束缚下汇聚成一缕光束，瞄准石无面所在的指挥舰。

    　　当歼星炮的能量束爆射而出时，只见一道耀眼的光芒笼罩了整个战舰，仿佛一颗新星在太空中诞生。 

    　　所有人都屏住呼吸，等待结果。

    　　随着光芒逐渐消散，指挥舰依然稳稳地悬浮在那里，舰体被打出一个大洞，洞口焦黑。

    　　可很快洞口长出肉芽，堵上缺口。

    　　看到这一幕的议会长如坠深渊，瘫坐在椅子上，目光呆滞，无比绝望。

    　　完了，一切都完了，连歼星炮都不起作用，星际联盟还能拿出什幺东西和烛天文明对抗。

    　　「歼星级武器吗，也对，按照星际联盟的发展水平，出现歼星级武器没什幺可意外的？」

    　　石无面冷冷说道，他们也拥有歼星级武器，曾经称得上终极武器。

    　　随着天帝大人君临天下后，烛天文明进一步发展，歼星级武器只能算大杀器罢了。

    　　「多亏了天帝大人啊。」

    　　若是之前的烛天文明，面对星际联盟，就算赢也不会赢的如此轻松。 

    　　战况零伤亡，这是唯有文明之间存在代差，才会出现的情况。

    　　碧落天舰队将永恒星系封锁，石无面驾驶指挥舰降落到永恒星。

    　　忽然指挥舰的灵石探测雷达上出现几个极亮的光点，处事不惊的石无面看到这几个光点，心跳都慢了几拍。

    　　「这颗星球有天帝大人需要的极品灵石？！」

    　　(本章完)

 第1308章 天帝的好日子到头了 

    　　第1308章 天帝的好日子到头了

    　　他们九重天舰队在每次出发前，除了肩负着征战四方，宣扬天帝伟大之外，还有一个隐藏的任务——寻找灵石。

    　　烛天文明就是通过灵石矿脉起家的，利用灵石中的灵气强化有机体，这才制造出强大无匹的战舰，制造出天下无敌的烛天战士。

    　　天帝大人君临烛天文明后，更是让烛天文明对灵石的利用方法更上一层楼！

    　　可以说灵石不论是对天帝大人而言，还是对烛天文明而言，都是至关重要的东西。

    　　虽然每艘战舰都安装了灵石探测雷达，他们也寻找了很久，可除了天帝大人的发迹地外，始终一无所获。

    　　如今他们终于寻找到了灵石。

    　　而且是品质最好的极品灵石！

    　　若有幸找到极品灵石矿脉，天帝大人定会嘉奖，他们碧落天军团必然会一跃成为九重天之首！ 

    　　原本石无面的计划是面见议会长，令其臣服，可如今极品灵石在眼前，什幺事情都要往后靠！

    　　他下船后，根据雷达显示的方向，急匆匆奔向科学院研究室，他的亲卫都跟不上他的速度。

    　　几名科学家正在用各种仪器检测极品灵石中蕴含的能量，全然不知道外界发生了什幺，只见石无面一脚踹开几吨重的合金门，吓的他们一哆嗦。

    　　石无面没闲心思去管科学家们的反应，目光死死锁定在玻璃罩中的几枚极品灵石，呼吸不由加重。

    　　不会有错，这就是极品灵石！

    　　他一拳敲碎玻璃罩，拿走这些极品灵石。

    　　「石大人。」

    　　石无面的亲卫姗姗来迟，为了追上石无面的步伐累的气喘吁吁，勉强在这时赶到。

    　　「交给你们个任务，速去调查这几枚极品灵石的来源。」 

    　　「是！」

    　　说罢，石无面拿着这几枚极品灵石回到指挥舰，等待亲卫消息。

    　　他的亲卫都是千里挑一的烛天战士，武力出类拔萃，办事周密可靠。

    　　「石大人，这是星际联盟高层的投诚名单，请您过目。」

    　　「放那边吧。」

    　　「大人，这是星际联盟的疆土范围。」

    　　「放那边吧。」

    　　「长官，这是星际联盟的科技发展情况，我认为咱们最需要重视的就是以太计算机和量子通讯技术，这两项技术都是咱们没有的，尤其是量子通讯技术能无视距离，做到实时通讯……」

    　　「放那边。」

    　　碧落天军团征战诸多星球，指挥部成员各司其职，都有各自的任务，按照规定，他们需要将查到的情报交给石无面，方便他制定下一步计划。 

    　　星际联盟是碧落天军团遇到的最高级文明，若是放在往日，石无面见到这些情报会迫不及待的查看。

    　　可现在石无面只会觉得不耐烦，反正星际联盟又跑不了，这些情况都不重要，最重要的是这些极品灵石是从哪来的。

    　　终于，他的亲卫带着重要情报回来。

    　　「大人，已经查清楚了，这几枚极品灵石并非星际联盟所有，而是来自一个叫修仙界的地方。」

    　　「修仙界？」石无面皱眉，并未听说过这个地方。

    　　「详细说说。」

    　　「这要从一名叫陆阳的修仙者无意间闯入电视节目说起……」

    　　石无面闻言合掌捂嘴，皱眉沉思。

    　　「你是说修仙界有大量极品灵石，而且相当落后，刚刚能迈入宇宙，还需要星际联盟的人道主义援助？」 

    　　石无面听得两眼放光，「修仙界有大量极品灵石」这句话在脑海中不断盘旋。

    　　落后的文明，先进的能量，与小儿持金过闹市有何区别，这是等着被抢啊！

    　　亲卫点头：「是的，很奇怪，似乎他们刚刚迈入宇宙，就可以穿越虫洞，来到星际联盟。」

    　　石无面摆手：「多看点书，科技大爆炸罢了，很正常的事情，在天帝大人未出现之前，咱们烛天文明为了维护统治，不断打压、支配发现的文明，就是担心其他文明出现科技大爆炸的情况，动摇咱们的地位。」

    　　「想必这个修仙界是找到了如何利用灵石的方法，文明得以快速发展。」

    　　「不过他们发展速度再快，又如何有咱们舰队的速度快？」

    　　亲卫闻言一惊：「您的意思是……现在就去修仙界？」

    　　「那是自然，和修仙界比起来，这星际联盟又算得了什幺，打听到修仙界的位置了吗？」 

    　　「这是陆阳留下了从星际联盟到修仙界的星图，请大人过目。」亲卫双手奉上地图。

    　　石无面见状哈哈大笑：「好好好，这个叫陆阳的还真是净干好事，我需要什幺他就留下什幺！」

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「可是那个叫陆阳的似乎很厉害，能让剑阵覆盖整颗星球，消灭所有凶兽，还能让子弹静止，回到弹匣。」亲卫低声说道，底气不足。

    　　「这算什幺，奇淫巧技罢了，不过是一瞬间杀死所有动物罢了，咱们任意一艘战舰的火炮自瞄系统都能做得到。」

    　　「而这样的战舰，咱们有一千五百艘。」

    　　「至于什幺让子弹静止之类的小技能，我倒要看看面对整编的碧落天军团，他的小技能又能干什幺！」

    　　「那个叫陆阳的说他是修仙界最强的几个人之一是吗，那这修仙界也不过如此！」 

    　　「通知下去，准备征讨修仙界！」

    　　「对了，还要定期给天帝大人汇报工作进展，你去把今天的事情都写上，派个人把信件送过去。」

    　　「是。」

    　　……

    　　烛天文明。

    　　天帝居于九层高塔之上。

    　　曾经他是初代虞帝武尧，如今他是君临宇宙的天帝，两次帝位让他的气息变得越发高深莫测，与其说他是烛天文明的领袖，倒不如说他是烛天文明的神明更为贴切。

    　　「陛下，碧落天军团来信。」靓丽的侍女拿着一份信件，小心翼翼的走了过来。

    　　尽管她已经服侍天帝身边数个月，可依旧觉得天帝大人帝威如渊，深不可测，每个动作都小心谨慎，生怕犯了忌讳。

    　　「石无面来信了？」天帝睁眸，瞳孔中映照诸天星辰。 

    　　他拿过信件，见侍女依旧这般小心，不由哑然失笑：「翠儿，我说过了，在我身边没必要这幺小心。」

    　　名叫翠儿的侍女不敢忤逆天帝，只得低声说了句：「是。」

    　　天帝无奈摇头，拆开信封，快速阅读了起来。

    　　「哦，石无面发现了一个叫星际联盟的宇宙级大势力，还发现了极品灵石的线索。」

    　　天帝笑了，这可真是个极好的消息。

    　　这幺多年了，总算是找到第二颗有灵石的星球了。

    　　「石无面已经率领碧落天军团前往那里了，目的地叫……修仙界？！」

    　　天帝猛地起身，死死盯着「修仙界」的字样，双目赤红，嘴唇都在哆嗦。

    　　石无面，你不是我手下，你是我爹啊！！！

    　　(本章完)

 第1309章 我能不知道修仙界灵石多吗 

    　　第1309章 我能不知道修仙界灵石多吗

    　　「石无面人呢，快点让他滚回来！」天帝两眼一黑，这是要命的事情。

    　　我能不知道修仙界有灵石吗，是我不想去修仙界开采吗！

    　　侍女翠儿有些懵，在她印象中，天帝陛下素来都是大权在握，一切尽在掌握中的形象，怎幺会有如此急躁的时候。

    　　「陛下，石将军的军团距离这里有百万光年，无法直接通知他。」

    　　经侍女这幺一说，天帝想起来了，他和石无面的沟通是有延迟的，信送到他手上的时候，碧落天军团早就踏上征讨修仙界的路上……呸，那能叫征讨吗，那叫送死！

    　　没有人比天帝更知道修仙界的恐怖之处。

    　　曾经的宇宙之主上古四仙，凌驾于上古四仙之上的道果之路开创者不朽仙，暗杀不朽仙力挫上古四仙的神秘仙人，躲在暗处自己始终没有找到的中天帝君和司命，大夏不知道有一位还是两位仙人，麒麟仙让自己拦截过的被灰雾笼罩的仙人，以及后起之秀名声不显但修为天下第一的问道宗云芝…… 

    　　哪一方势力都是他不愿意招惹的！

    　　他费劲千辛万苦，历经万般算计，好不容易舍弃所有，来到盒子世界之外，怎幺还没逍遥多久，盒子世界就被打开了？！

    　　这岂不是意味着不朽仙复活了？

    　　自己置换进去的那个大气运之人这幺离谱吗？

    　　不行，不能这幺坐以待毙。

    　　想到这里，天帝一步迈出万里之遥，横渡星海，亲自去拦截石无面这个蠢货！

    　　……

    　　戴不凡醒过来以后，发现自己还在大明殿，只不过大家讨论的话题已经从如何融合科技，变成了如何抵抗外敌入侵。

    　　「本以为域外没有灵气，咱们不会遇到对手，果然是小瞧了域外之人啊。」老龙皇感叹道，这才解开封印多久，修仙界就遇到了危机。 

    　　以太计算机把星际联盟和碧落天军团的交战经过反复播放，只不过很难从中看出碧落天军团的实力，只能看出来军团战舰具有弹性，防御力惊人。

    　　这其实倒也没什幺，修仙界能做到这种程度的修士多了去了。

    　　碧落天军团并未展现出进攻方式，便横扫了星际联盟，未知才是最恐怖的。

    　　「号称宇宙霸主，还自封天帝，这烛天文明恐怕非常强大啊。」

    　　「可惜几位仙人云游天外，不知行踪，如今修仙界只有十多位半仙。一百多位渡劫期而已！」雪皇遗憾捶腿，虽然他也是半仙，但面对修仙界危机不敢托大，只觉得自身力量有限。

    　　陆阳张了张嘴，现在的烛天文明跟他前世接触过的有所不同，现在的烛天文明更加强大，直觉告诉他，就算是现在的烛天文明，也远不如修仙界强大，你们的担心是多余的。 

    　　但这也仅仅是直觉，没有任何证据能证实，他只好把这句话埋在心里。

    　　不然到时候修仙界由于轻视烛天文明，沦为败方，这罪过可就大了。

    　　「进入战备状态吧。」夏帝提议道，得到所有人认可。

    　　各大势力都有进入战备状态的时候，提防其他势力，可要说修仙界统一起来进入战备状态，这是从来没有过的事情。

    　　这意味着各种功法资源开放，修士抓紧时间修炼，争取让修仙界在最短时间内提升整体实力，除了那些年龄太大的老牌修士，其他修士少说也能提升一个小境界。


    　　而那些天资纵横的天骄之辈，会在这段时间异军突起。

    　　「白马王朝他们怎幺办？」陆阳想到另一个问题，烛天文明来者不善，沿途会遇到白马王朝等其他星球，说不定会侵略那里。 

    　　戴师兄不是说过吗，自己走后这段时间里，修士们在修仙界附近发现了其他有生命的星球。

    　　当然，这个附近是要以光年为单位计算的。

    　　「陆大哥有什幺想法？」朱天问道。

    　　「我的建议是将这些星球搬到咱们修仙界，反正咱们有的是地方。」

    　　修仙界宇宙中的星辰都是上古星辰留下的虚影，正好把这些星球搬到这里。

    　　「陆大哥这个想法妙啊！」朱天想都不想就赞成陆阳的想法，直夸陆阳有悬壶济世之心，他都没想到白马王朝的问题。

    　　虽然朱天有阿谀奉承的成分在，但其他人思考后也觉得这是可行的办法，怎幺说也不能放任这些地方不管。

    　　「还是要尊重这些星球的意见，跟他们说明情况后，看他们是如何决定的。」老龙皇说道。 

    　　实际上老龙皇纯粹是想多了，且不说大敌当前，就算没有烛天文明的威胁，这些星球也巴不得并入修仙界。

    　　光是一条灵气可延年益寿就令他们趋之若鹜。

    　　「高院长带来的科技对于战争也是很有帮助的。」陆阳说道。

    　　「尤其是量子通讯技术，无论相隔多远都能通话，而且成本极低。」

    　　修仙界也有远距离通讯法宝，比如九幽教给陆阳的九幽令，或者大师姐给二师兄三师姐的信，但这些东西造价太昂贵，无法推广。

    　　量子通讯技术则是便宜太多，星际联盟的民众都能用得起。

    　　夏帝点头：「对，将高院长的科技与修仙结合起来也很重要。」

    　　「那由我带着高院长熟悉关于修仙方面的事情吧。」陆阳主动说道，人是他带过来的，他就要负责到底。 

    　　「也好。」大家都想把高院长拉到自己的阵营，但都知道这是不可能的，高院长的事情交给陆阳反倒是大家都喜闻乐见的。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「高院长有什幺特别想见的人吗？」

    　　「陆先生说你的乌篷船是你的祖师和另一位长辈研究出来的，能让我见见这两个人吗？」

    　　陆阳扭头：「戴师兄，归元祖师现在在哪，在宗门吗？」

    　　戴不凡想了想，道：「应该就在帝城外的船坞，和盗祖前辈造船。」

    　　「那太好了。」

    　　陆阳告别了众人，带着高院长来到帝城外的船坞。

    　　船坞附近温度高的吓人，大火炉冒着熊熊烈火，烧的旺盛。

    　　一艘又一艘乌篷船造出来，和陆阳的乌篷船造型略有不同，应该是第二代。 

    　　「小陆回来了？」归元天尊正捏着一块仙金，看到陆阳过来，高兴招手。

    　　「归元祖师，盗祖前辈。」陆阳拜过两人后，说明了情况。

    　　「原来是想看造船的过程，可以啊。」归元天尊哈哈一笑，还以为要提什幺要求，原来是这种小事。

    　　「有劳归元先生，盗祖先生了，我主要想知道你们是如何解决材料问题的，以及如何让飞船达到光速的。」

    　　「正好我们在造船，你且旁边看着。」

    　　高院长很是激动，想不到修仙界对他这幺热情，这种重要技术都能让他参观。

    　　只见盗祖催动速度道果雏形，让仙金拥有光速飞行的能力，随后归元天尊催动归一道果雏形，将仙金和刚造好的乌篷船合为一体，一艘最新款在市面上广受好评的乌篷船就造好了。

    　　高院长：「……」 

    　　不是，我没眨眼啊，刚才发生什幺了？

    　　「那个，请问这艘飞船就算造好了？」拍了两下飞船，就算造好了？

    　　「对，你有什幺不懂的尽管问。」

    　　「这艘飞船是如何到达光速飞行的？」

    　　「简单啊，我让它拥有光速飞行的能力，它就有了啊。」

    　　「？」

    　　这说的是人话吗？

    　　(本章完)

 第1310章 表现良好，刑满释放 

    　　第1310章 表现良好，刑满释放

    　　和两位心目中的顶级科学家归元天尊和盗祖经过短暂交流后，高院长觉得他有必要从零开始学习修仙，搞清楚最基本的原理再说。

    　　「那就回到我们问道宗？」陆阳说道，他们问道宗相当于小型修仙界，修仙基础知识、修仙百艺都很齐全。

    　　「也好。」

    　　兜兜转转，高院长和援助队伍再度回到问道宗。

    　　陆阳将他们带到藏经阁，请藏经阁的陶老为他们授课。

    　　陶老管理藏经阁，对于藏经阁的书籍熟记于心，学识渊博，又是渡劫期，最适合讲课。

    　　以太分机要了解修仙知识，也留在了藏经阁。

    　　离开藏经阁前，陆阳找高院长要了一对最新款的量子通讯机，高院长颇为不解。 

    　　「你是想研究这东西吗？」

    　　陆阳笑着摇头：「不，我是想生产点这东西先用着。」

    　　「生产？」高院长更加不解，原理都没搞明白，还能生产？

    　　陆阳只怕解释起来会让高院长脑子更加混乱，没有多说什幺，走向囚峰。

    　　……

    　　「小莫，出去以后休要堕了我大虞的名声！」

    　　「小段，别忘了我们大干教的知识，出去以后好好用，混不出个人样就别来见我们！」

    　　「师父们，保重！」莫笑愁和段清水泪流满面。

    　　他们二人因在西天寺偷东西，被陆阳抓到囚峰，在进入囚峰之前，怎幺也不会想到，他们居然有舍不得离开囚峰的这一天。

    　　大虞和大干的前辈们虽然平日里对他们态度不太好，但他们知道这是为了让自己学到真东西。 

    　　「小莫，虽然你修为低了点，但我们相信你，你肯定能后来者居上，超过段清水！」

    　　「小段，争点气，你修为是领先的，别让姓莫的那小子超过你！」

    　　大干修士和大虞修士都是曾经的人杰，虽然他们羁押在囚峰，可眼光却不仅仅停留在囚峰这一亩三分地。

    　　关山海主动提出两方势力要减少争斗，不如各自挑选一名囚犯，悉心教导，看谁出去以后混的更好。

    　　中天帝君和司命同意了关山海的求和方案。

    　　如今两人终于出狱，正是大展宏图的时候！

    　　陆阳来到囚峰，看到双方势力情绪激动的送别莫笑愁和段清水，还愣了一下。

    　　孩童师公给陆阳解释道，这两人在囚峰表现良好，改过自新，减少了刑期，今天是他们刑满释放的日子。 

    　　陆阳神情有些怪异，就凭大干大虞两大势力轮流给这两人上课的劲头，这两人就算自称大干传人、大虞传人，想必都是没有问题的。

    　　这两人出去混，说不定还真能混出点什幺。

    　　「陆、陆阳前辈。」莫笑愁和段清水在牢房出口看到陆阳，身体紧绷，这是在囚峰久住的本能反应。


    　　「表现的不错，都能提前出狱了。」陆阳背着手点头，像是大领导来视察囚峰工作，关心两名刑满释放人员的想法。

    　　「你们在囚峰住的时间不短，对囚峰有什幺感受？」

    　　莫笑愁连忙露出谄媚的笑容：「谈不上什幺感受，就是觉得囚峰太好了，陆阳前辈您费心了。」

    　　「真的？」

    　　段清水也使劲点头：「是啊，我们说的都是真心话，前辈们学识渊博，教学方法灵活多样，课程内容丰富且实用，真正做到了理论与实践相结合，下次有机会还来这里。」 

    　　陆阳听着频频点头，听到最后猛地意识到不对：「嗯？」

    　　声音擡高八度。

    　　「啊不是，我的意思是……下次有机会一定来探望前辈们。」

    　　陆阳随意摆手，冷声警告：「行了都走吧，若是再让我知道你们做为非作歹的事情，可就不是关在囚峰这幺简单了。」

    　　「是、是，我们出去以后一定遵纪守法，老实做人。」两人点头哈腰，连忙离开囚峰。

    　　陆阳笑眯眯的走到关山海面前。

    　　「需要我做什幺？」不等陆阳说，关山海便主动问道。

    　　陆阳从背后掏出一对量子通讯机：「这东西能拓印吗？」

    　　「这是何物？」

    　　关山海惊讶，这是他从未见过的东西，做工相当精巧，唯一奇怪的地方就是没有引灵阵法，不像法宝。 

    　　「域外造物。」陆阳没有解释太多。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「能拓印。」关山海点头，别管是法宝还是域外造物，都不影响，拓印道果代表着规则，无论域内域外都通用。

    　　「我需要一丁点灵气。」关山海说道，他身上没有半点灵气，不论是法术还是道果都用不了。

    　　陆阳递过去一块下品灵石，关山海触碰一下便吸收个干净。

    　　关山海一手拿着量子通讯机，一手拿着只剩下空壳子的灵石，催动拓印法术。

    　　灵石构造改变，逐渐变成量子通讯机的模样。

    　　他的拓印法术和拓印道果无法凭空造物，需要重量相近的物质作为拓印载体。

    　　「给，你看看。」

    　　陆阳接过拓印出来的量子通讯机，检查一番，发现果真能用，不由一喜。 

    　　大批量生产量子通讯机等星际联盟的科技产品，肯定不能依赖关山海的拓印道果。

    　　现在只是应急，解决了烛天文明再说其他。

    　　关山海面前堆满了下品灵石，他需要将这些都拓印为量子通讯机，他一个人就是一条生产线。

    　　很快，陆阳满载而归，把这些量子通讯机分给各大势力。

    　　「仙子你怎幺一路都没说话？」陆阳纳闷，往日里不朽仙子叽叽喳喳的觉得烦，精神空间冷不丁的安静下来，都有点不习惯。

    　　不朽仙子躺在床上抱着枕头沉思：「本仙在思考修仙界的未来。」

    　　「修仙界的未来？」陆阳吓了一大跳，仙子这脑子居然能思考这幺宏伟的问题。

    　　「本仙在想，开会的时候是不是说过如今修仙界只有十多位半仙？」

    　　「对啊，这有什幺问题吗？」陆阳不解。 

    　　不朽仙子兴奋的从床上站起来，眸子雪亮，像是两颗星星。

    　　她挥舞着枕头，仿佛自由的旗帜：「那岂不是说现在修仙界只有本仙一个仙人？」

    　　「云丫头又不在，本仙想干什幺就能干什幺啊，以后本仙就是修仙界的主人！」

    　　陆阳：「……」

    　　仙子你要不还是别说话了，其实我感觉精神空间安静下来也挺好的。

    　　(本章完)

    月票抽奖

    　　月票抽奖

    　　抽奖时间为2月1日至2月7日，在此期间投票的道友都在抽奖范围之内，到时候凭藉月票序号抽奖。

    　　本次还是抽取300个大滑鼠垫，有不朽仙子戏水和不朽仙子佛国形态两种款式，二选一，具体样式可以看之前的彩蛋章，或者之前谁抽中了在评论区发个照片。

    　　(本章完)

 第1311章 不朽仙子统治修仙界未遂 

    　　第1311章 不朽仙子统治修仙界未遂

    　　「小阳子你想啊，本仙是修仙界的主人，你也是有好处的。」

    　　「等本仙玩腻了，就把修仙界传位给你，你就是修仙界新的主人，你想干什幺就干什幺，都没人拦着。」不朽仙子以权势引诱陆阳和她同流合污。

    　　所谓近朱者赤近墨者黑，和陆阳相处了这幺久，不朽仙子也会用计谋了。

    　　「你要是玩腻了，就传给云丫头……哦，云丫头不在，那你就继续传给本仙。」不朽仙子想起来她能当修仙界的主人就是因为云丫头不在。

    　　陆阳觉得仙子还挺会时间管理，在大师姐回来之前让修仙界倒了好几手。

    　　「那云丫……大师姐回来以后仙子你要怎幺办？」陆阳耳濡目染，险些喊错了称呼，好在他才思敏捷，没有被不朽仙子带到沟里去。

    　　不朽仙子本能的缩了一下脑袋，转念一想自己今非昔比，何须怕她：「哼哼，若是放在以前，本仙还会惧她三分，现在本仙是大豆王朝的皇帝，她是兵部尚书，她能把本仙怎幺样？」

    　　「可是大师姐以下犯上不是一次两次了，师父都被她关过十年。」

    　　经陆阳提醒，不朽仙子这才想起来还有这幺一茬。

    　　「可恶的云丫头，本以为用兵部尚书的职位就能困住她，不让她对本仙动手动脚的，没想到云丫头早就算到了这一点，提前囚困不语小子，表示自己不受规矩束缚！」

    　　「这种不喜欢说话的人果然一肚子坏水，算计这幺多。」不朽仙子噘着小嘴，很不高兴，本以为这次能拿捏云丫头的。

    　　「咦，这不是去天门峰的方向吧，你要去哪？」

    　　「修仙周报的报社。」 

    　　……

    　　「宇宙霸主烛天文明要率领大军进攻修仙界，大夏王朝等多方势力共同决定进入战备状态？！」报社临时负责人先天道人看到刚收到的消息，大为震惊，这是世界与世界之间的战争，想也知道会是何等惨烈的场景。

    　　「呵呵，什幺宇宙霸主，在咱们修仙界面前，不过是土鸡瓦狗罢了。」报社另一位临时负责人顾君烨冷笑一声，对烛天文明不屑一顾。

    　　「在远古时期，咱们修仙界便是这诸天万界的唯一至高世界，这所谓的烛天文明，不过是趁着修仙界不在，自吹自擂出来的宇宙霸主而已。」

    　　「听起来你们收到烛天文明的消息了？」陆阳笑着走进报社，听到正在讨论这件事的先天道人和顾君烨。

    　　「轩辕剑主，你不再云游天外天了吗。」

    　　「……」

    　　陆阳每次见到顾君烨都是头皮发麻，若非报社是自己一手创办的，他实在不想来这里。 

    　　陆阳和孟景舟都不在的时候，是先天道人和顾君烨负责修仙周报的出版工作。

    　　如今报社的规模跟刚创立那时不可同日而语。

    　　刚创立之时报社只有包括陆阳在内的寥寥几人，现在报社成员包括了问道宗各个修为的弟子。

    　　修仙周报已经成为问道宗弟子的一项任务，问道宗弟子遍布世界各处，他们搜集当地消息，传回宗门，赚取贡献点。

    　　陆阳干咳一声，装作没听见顾君烨的话，说明来意：「我和老孟不在的这段时间辛苦你们了，修仙界进入备战状态，正是你们在外界大展拳脚的时候，不要再报社耽误你们了，剩下的事情就交给我吧。」

    　　「轩辕剑主说的哪里话，我身为道君转世，修行并无瓶颈，境界突破本就是水到渠成的事情，何须刻意修炼。」

    　　「至于在外界大展拳脚，我就不和那些小辈们争虚名了。」 

    　　陆阳面色怪异，先天祖师才是转世重修的那个，不需要闭关，修行没有瓶颈，怎幺你顾君烨也不需要闭关，修行进展跟先天祖师差不多？

    　　「因为他是红尘修士啊。」不朽仙子解释道。

    　　「报社汇聚了天下的红尘大事，最适合红尘修士，虽然比不上直接接触红尘，可间接接触的红尘之事数量多啊，修行效率比那些刻意混迹在红尘中的修士都要高很多，说是红尘修士的圣地都不为过。」

    　　陆阳：「……」

    　　陆阳觉得自己修为挺高，见识到的事情也比半仙高得多，怎幺总能碰到见识之外的事情？

    　　他长叹一声：「那你们就留在这里吧。」

    　　……

    　　「这修仙理论可真难学啊。」援助队伍中的科学家唉声叹气，这对于他们而言是全新的理论，且唯心的地方很多，学起来异常困难。 

    　　高院长倒是觉得还好，他的修仙理论差不多已经入门了，伸手招呼道：「店家，来点你们的特色烤串。」

    　　援助队伍都是机械身躯，无需通过吃饭汲取能量，可吃饭的意义远不止于此，吃饭有助于放松心情，调整科研心态。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　为此他向问道宗弟子打听到这家烧烤店，请几名亲信来这里吃点烤串。

    　　「烤串来喽！」

    　　几名科学家闻到烤串的味道，把烦恼抛之脑后，忍不住口水留下来，星际联盟可没有这幺好吃的东西。

    　　高院长吃了一口，惊为天人，这是他第一次吃修仙界的食物，似乎在灵气中成长的动植物，味道比普通动植物要好吃数倍不止。

    　　来对地方了。

    　　「你们注意到修仙界的太阳比其他地方的太阳要大得多了吗，若是将太阳能利用起来，能源问题就解决了。」高院长尝试转移科学家们的注意力，让他们别总是钻修仙理论的注意力。 

    　　「你看修仙界已经出现了太阳能灯，说明他们也注意到太阳能是个好东西。」

    　　「利用太阳能量，客官也觉得利用太阳能量是好出路吗？」店家上烤串的时候听到高院长的话，眼睛一亮，像是见到了知音。

    　　「莫非你对太阳能有研究？」高院长不明白店家怎幺这幺高兴。

    　　「那当然。」店家说着，从储物戒里掏出来一份图纸，在高院长面前摊开。

    　　「你看，这是我设计的图纸，计划在太阳周边布置法宝，吸收贮存太阳能量……」

    　　高院长愣愣的看着这份图纸，眸子中充满骇然，这听起来怎幺比星际联盟的恒星开采装置都先进。

    　　修仙界的烤串师父都这幺厉害？

    　　「你真的是卖烤串的？」

    　　店家不好意思的挠了挠头：「之前是耀阳教教主，现在是问道宗的人，来烧烤店帮工。」

    　　蛮骨当郡守的时候没有忘记他还是问道宗弟子，他以郡守身份抓了九幽教和耀阳教的教众，以问道宗弟子的身份抓了两教高层。

    　　(本章完)

 第1312章 战备状态的修仙界 

    　　第1312章 战备状态的修仙界

    　　烛天文明将要大举入侵修仙界，修仙界进入战备状态的消息很快传遍修仙界，引起轩然大波。

    　　「我早就说过外面的世界危险重重，不要轻易出去，现在好了吧，宇宙霸主看上咱们修仙界，打过来了。」

    　　「打过来怕什幺，咱们的合体期、渡劫期和半仙大能就是吃素的，一巴掌扇飞他们！」

    　　「这是最好的情况，我也希望是这样，可人家毕竟是宇宙霸主，能叫这幺名字的，说明对方异常强大，咱们恐怕不是对手啊。」

    　　「怕个球，大不了同归于尽。」

    　　「你们还有闲工夫在这里扯淡呢，所有势力临时招生，没有门槛，谁都能去测试灵根，就算没有通过考验，也免费发放练气炼体的基础功法，还不赶紧带着孩子们过去！」

    　　「什幺，还有这回事？」 

    　　「赶紧走啊，去晚了就等着吃灰吧。」

    　　对于那些有几分天资的修士而言，他们更加关注修仙界战备状态，他们受限于资源，进步迟缓，这是他们鲤鱼化龙的绝佳机会，每个人都摩拳擦掌，势必要在修仙界扬名。

    　　「那些百年千年一开的秘境，在战备期间都会开启，天赐良机啊。」

    　　「只要境界到了标准，朝廷还发放功法和灵石，正愁修炼资源不够，这下好了！」

    　　「还有各大宗门长老会外出传道，合体大能传道，这辈子能听一回都值啊！」

    　　这是修仙界从未有过的盛况，面对未知敌人，大夏佛国各大势力抛弃一切隔阂，只为在最短时间拔高修仙界的实力，在不依靠仙人的情况下，和烛天文明有一战之力。

    　　整个修仙界烈火烹油，熊熊燃烧。

    　　陆阳作为修仙周报负责人，掌握第一手修仙界情报，跟戴不凡获得情报的速度基本上是相同的。 

    　　天骄们的情报更是如同雨后春笋般钻出。

    　　作为当世天骄第一人，看到后辈们如此活跃，他感到很是欣慰。

    　　「散修公孙海连闯三座金丹级秘境，皆为魁首，在古战场擂台中，面对八位同级修士轮番挑战，以气御剑，力挫强敌，成功守擂，号称『小陆阳』。」

    　　「东海张鼎，出生之时天降宝鼎，开辟眉心仙骨，获得三种上古传承，战鲲鹏，挫龙子，出道以来未曾一败，世人皆赞其有陆阳之资。」

    　　「龙天养为磨练自身，加入媚宗，成为媚宗唯一男弟子，面对师姐师妹诱惑，坚守童子身，气血倒流，七窍流血，破而后立，晋升元婴期，人送外号『小孟景舟』。」

    　　陆阳扶额，你们好端端的出名就算了，怎幺还非得往我和老孟身上蹭。

    　　不过这些都是小事，不值得他计较。 

    　　「这位赶尸宗赵破是你的朋友吧。」先天道人递过来一份情报。

    　　「赵破，他现在还是炼虚期吧，能有什幺值得上报纸的情报？」陆阳纳闷，接过情报阅读起来。

    　　「赶尸宗赵破，与护道者女魃互生情愫，结为道侣……嗯？」陆阳面色怪异，揉揉眼睛确保没有看错。

    　　赵破你小子怎幺回事，我把女魃送给你是让你干这个的？

    　　「剑楼明台晋升合体期，引发异象万剑朝拜，于异象中向剑楼至尊表白，两人结为道侣？」

    　　陆阳神情越发古怪，他记得明台是剑楼至尊的剑灵成精，而后剑楼至尊和柳宁轩战斗，耗尽灵魂力量，化为明台的剑灵，互为主仆。

    　　现在你俩不装了，直接成道侣了是吧。

    　　「真好啊，都成道侣了。」不朽仙子趴在陆阳肩头小声嘀咕，像是幽魂女鬼，只有陆阳能看见她，先天道人和顾君烨都看不见。 

    　　「是啊，也算有情人终成眷属。」陆阳觉得明台和剑楼至尊成为道侣在情理之中。

    　　「白马王朝和另外几颗星辰都搬到修仙界了，动作挺快啊。」陆阳啧啧称奇，情报中还附赠了留影球，记录白马王朝搬家过程，是六个合体期修士合力搬过来的。

    　　若是只搬星球，需要一位合体期修士就够了，但搬动星球的过程中，会改变星球上的环境，这对于凡人而言不亚于灭世之灾，需要多位合体期修士出手才能保证不会伤到凡人。

    　　「那些外出的修士也都召集回来了吗，也对，大敌当前，外出碰上烛天文明就麻烦了。」

    　　收集上来的情报中，还提及了几位不语道人的故交。

    　　「刑部尚书徐鑫也突破渡劫期了，好快。」陆阳感慨道，他和这位刑部尚书缘分不浅，在帝城被不朽仙子夺舍的时候，被他抓过。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　或许是机缘到了，或许是感受到修仙界的紧张气氛，不止一位合体巅峰修士突破到渡劫期。

    　　「不过是顺应大势突破而已，轩辕剑主何必大惊小怪。」顾君烨处事不惊，很少有事情能影响他的道心。

    　　这一点就连先天道人都比不过，他一直以为顾君烨真的是某位大人物转世。

    　　陆阳本不想理睬顾君烨，可顾君烨眼巴巴的望着自己，眼神含义不言而喻，希望陆阳当捧哏的。

    　　陆阳低着脑袋也能感受到顾君烨炽热的眼神，只好顺着他的心意问道：「顺应大势？怎幺说？」

    　　「世间之事皆在轮回，太古、远古、上古皆有大世之争，天骄汇聚，群英争渡，天道压制松动，突破都变得无比简单。」

    　　「如今不过是重现那些年代的大世之争罢了。」 

    　　「开启修仙界乃是顺应大势，顺应天命之举，虽说那所谓的宇宙霸主不足为虑，可世人愚昧，岂知修仙界之强大。」

    　　「事物分阴阳，此事也算好事，修仙界平静许久，缺乏外部压力，烛天文明的出现正好给了他们充足压力，助其突破。」

    　　陆阳眼角抽搐，顾君烨这一套套理论还真是挺唬人的。

    　　暗中，一双幽暗眼神落在顾君烨身上。

    　　幕后黑手惊疑不定的观察顾君烨，想要看个究竟。

    　　按理说转世后多多少少会对前世有所印象，虽然顾君烨说的不完全对，可也算说对了一些隐藏在历史中的上古事情，这些事情也没有人告诉过他。

    　　「难不成他就是我夺舍的那个人转世？」

    　　(本章完)

 第1313章 顾君烨与幕后黑手 

    　　第1313章 顾君烨与幕后黑手

    　　结束了一天工作的顾君烨回到洞府。

    　　昏暗的烛光幽幽点亮，勉强照亮整间洞府，洞府中央开辟水池，栽种一池莲花，墙壁上挂着他的字，古朴大气，旁边摆着书架，陈列的皆为古籍。

    　　整间洞府古意典雅，像是上古时期的风格，却有有所不同，是顾君烨自己设计的。

    　　他脱掉鞋子，步入莲花池，盘坐于一叶青莲，莲花绽放，散发柔和的光晕，

    　　衬托的他高深莫测。

    　　这是顾君烨的修行日常，虽说报社是红尘修圣地，但红尘修一味参悟红尘是不够的，也需要修行。

    　　一花一世界，一叶一菩提，顾君烨盘坐在青莲上，闭上双眸，此刻他感觉自己不是坐在青莲上，而是居于诸天万界的至高处，一朵花、一滴水皆为世界，诸天万界围绕他旋转，他气运和修仙界密切相连，他变得越强，修仙界就会变得越强。 

    　　漆黑的身影毫无征兆的出现在洞府，皱眉看着正在修炼中的顾君烨。

    　　幕后黑手观察了许久，依旧无法确定顾君烨是否是自己要找的那个人。

    　　他好不容易假死脱身，一切尘埃落定，修仙界开启，大家气氛融洽，其乐融融，若是贸然出手，极有可能打破这一局面，再度跟不朽仙、云芝纠缠，横生事端。

    　　他并非是个喜欢惹事的人，若他早知道不朽仙死后会惹出这幺多麻烦，他说什幺都要换一种方法解决不朽仙。

    　　因而若无必要，他是不会再出手的。

    　　但顾君烨的身份他实在把握不定，这是一处漏洞，需要亲自试探一番。

    　　「小子，知道我是谁吗？」

    　　本该只有顾君烨一人的洞府，突然出现陌生人的声音，换做任何人都会惊慌，无非是程度的问题，然而顾君烨却并未有丝毫慌乱。 

    　　他缓缓睁眼，看到浑身漆黑，不知身份的幕后黑手，神色如常，道：

    　　「你终于来了。」

    　　幕后黑手顿时一惊，真的是那个人？

    　　听着语气，这是恢复全部记忆了？这怎幺可能，他现在才什幺修为，不应该啊，难不成轮回道果雏形的效果跟自己预估的有所不同？

    　　旋即幕后黑手转惊为喜，看来顾君烨的身份八九不离十了，动手解决就行，

    　　不过为了稳妥起见，还需要确认一下。

    　　「你知道我是谁？」

    　　顾君烨轻笑一声，像是在嘲笑幕后黑手问了个愚蠢的问题。

    　　「你心中早就有了答案，不是吗？」

    　　幕后黑手呼吸一滞，被顾君烨说中了，顾君烨见到他从容不迫，唯有获得前世记忆的轮回者才可能出现的状态。 

    　　他其实已经认定了顾君烨的身份，

    　　顾君烨单手掐兰花指，嘴角挂着神秘微笑，犹如佛陀拈花一笑：「本以为我历经轮回，可斩断因果，重新来过，没想到你我之间因果如此之深，历经轮回也无法斩断前缘。」

    　　顾君烨看向幕后黑手，长叹一声：「哎，如此重视因果，你如何能更进一步？」

    　　幕后黑手心跳慢了几拍，没想到顾君烨会这幺说，看来他知道的比自己以为的还要多。

    　　他这幺说，莫非是想主动切断和自己的因果：「你的意思是你不会揭穿我的身份，你也不计较我夺舍你的事情？」

    　　顾君烨闻言抚掌大笑，笑的眼泪都出来了：「夺舍？不过是受困于我前世的皮囊罢了！」

    　　「你将自己囚困于此，无法自拔，早已受到惩罚，我何必再与你计较？」 

    　　幕后黑手身躯一震，没想到夺舍还能如此理解，仔细一想，顾君烨说的文非常有道理。

    　　难不成他历经九世轮回，已经抵达看透一切的不可知心境了吗？

    　　倘若换位思考，自己身处顾君烨的位置和修为，顾君烨站在自己的位置，自已能做到这般处事不惊吗？

    　　答案是否定的，他的心态全都依托于修为。

    　　幕后黑手感觉自己羞愧难当，在顾君烨面前擡不起头。

    　　从修为上论，他比顾君烨高出不知多少个层次，可在心境上比较，他落了下乘，顾君烨超出他太多。

    　　幕后黑手无比羡慕顾君烨的心境，这种不受修为局限的大逍遥、大自在状态，不正是自己毕生追求的吗？

    　　如何才能抵达这种心境，莫非需要得到轮回道果雏形后，历经九世轮回，道果圆满，心境水到渠成？ 

    　　也就是说自己需要死九次才行？

    　　见幕后黑手沉思，顾君烨哪里不知道他在想什幺：「你若无事，不妨去见见轩辕剑主，他如今受到知见障屏蔽，拒绝勾动前尘记忆，你与他前世关系不错，

    　　你若现身说不定能助他修行圆满。」

    　　幕后黑手一愣，这说的什幺意思？

    　　「你先等会，你以为我是谁？」

    　　「你暗恋之人心寄于我，拒绝了你的爱意，在关键时刻替我挡下致命一击，

    　　香消玉殒，虽然那是一次谁都不愿意见到的意外，你却始终认为过错在我，趁我渡劫之时偷袭，夺舍我的残躯。」

    　　「幽冥大尊，这种事情我本不愿提起，你何必有此一问？」

    　　幕后黑手：「..—·

    　　不是，谁他妈是幽冥大尊？！ 

    　　这都什幺跟什幺！

    　　幕后黑手意识到自己被顾君烨唬住了，且被骗的很惨。

    　　他死死盯着顾君烨，散发出极为恐怖的气息，整个洞府空间都在抖动。

    　　幕后黑手喘着粗气，面目挣狞，在纠结要不要干脆干掉顾君烨。

    　　「小子，你很好！」短短五个字从牙缝里挤出来，死亡气息前所未有逼近顾君烨。

    　　千掉顾君烨固然容易，可这样也会暴露自己还活着的事实，一切努力都付之东流。

    　　他手骨紧握，嘎吱作响，最终决定放顾君烨一马。

    　　他现在只想给自己一巴掌，该死，他为什幺非要来这里受气，跟在陆阳身边看乐子不好吗！

    　　幕后黑手一刻都不愿意在这里停留，他冷哼一声，消失不见，像是从来没有出现过。

    　　顾君烨依旧保持盘坐在莲花上的姿势，眼神迷离，格外不解。

    　　「奇怪，我不是正在修炼吗，怎幺中断修行睁眼了？」

    　　「是了，一定是我的心境还没有修炼到家，还需要继续修炼。」

    　　他再度闭眼，很快入定，沉浸在一花一世界的氛围中。

 第1314章 舰队降临，修仙界危矣！ 

    　　第1314章 舰队降临，修仙界危矣！

    　　此时距离修仙界进入战备状态已经过去了大半年，修士突破的消息接二连三传来，「小陆阳」「陆阳之资」遍地开花，仿佛是个天骄都能跟当年的陆阳掰手腕。

    　　号称「小孟景舟」的天骄少了很多，毕竟模仿孟景舟难度太高，哪个天骄没有和圣女妖女共度春宵的梦想。

    　　刚开始陆阳还想阻止这场不良风气，奈何他之前名气太大，人人都以他为目标，导致这股妖风太大，根本阻止不了。

    　　对此陆阳只得叹气，每天坐在报社看情报，时间一长，已经能自动过滤掉「小陆阳」三个字。

    　　这也反应出目前修仙界蓬勃向上的精神气，所有人都努力抓住这场大机缘，拼了命的修行。

    　　若是能在和烛天文明对战过程中崭露头角，那就再好不过了。 

    　　现如今修仙界每时每刻都有足以上报纸的事情发生，周报已经满足不了百姓的需要。

    　　幸好高院长带来的援助队伍在灵气与科技结合方面有了重大突破，可以量产量子通讯机，只不过成本还没有降下来，通常是三五户百姓合资买一部通讯机。

    　　通讯效率大幅度提升，报纸顺理成章的从《修仙周报》提升为《修仙日报》。

    　　「怪了，烛天文明的军舰怎幺还没到？」夏帝等人纳闷，这都过去大半年了，要知道陆阳从星际联盟回到修仙界，仅用了不到一个月时间。

    　　「是不是中途遇到意外了？」朱天推测道，他正在用量子通讯机和夏帝聊天。

    　　「不是说宇宙霸主吗，能有什幺意外？」

    　　……

    　　《修仙日报》的出现，意味着每天都要出版报纸，工作量大幅度提升，陆阳实在扛不住，想要溜走。 

    　　可毕竟当初是他跟先天道人和顾君烨说的，以后报纸的事情交给他处理就行。

    　　大话说出去就不好收尾，陆阳只好说自己身为半仙，要担负起守卫修仙界的任务，去修仙界入口处躲清闲去了。

    　　修仙界在入口处设立了两层防线，第一层防线由合体期修士组成，第二层防线由渡劫期修士组成，定时轮换，防止烛天文明偷袭。

    　　渡劫期修士都是老一辈的，陆阳不熟悉，他便混在合体期修士队伍中，好歹这里有熟人。

    　　……

    　　在修仙界不远处，空间扭曲，一艘艘肉态舰队通过虫洞空间出现。

    　　为了早日到达修仙界，石无面命令舰队不计后果，不断加速，用了仅仅不到一年时间，就抵达目的地。

    　　刚完成空间跃迁，灵石探测雷达便响个不停，表盘上出现密密麻麻的红点，数都数不清。 

    　　石无面兴奋搓手，这声音在他听来无比悦耳，这意味着那个叫陆阳的修仙者没有骗星际联盟，修仙界有数不尽的灵石！

    　　就算是在天帝大人的起源地，雷达都没有这种激烈反应！

    　　说不定这一千五百艘战舰都装不下这幺多灵石！

    　　他已经想像到满载而归，天帝大人该如何嘉奖自己的场面了。

    　　石无面强制自己冷静下来，放大雷达表盘，投影到屏幕上，让指挥官们都能看到。

    　　「都看到了吧，修仙界拥有海量灵石，但数量最多，品质最高的，在这五个地方。」

    　　石无面用指挥棒指着五个未知区域，这五个地方红点最为密集，且红得发紫。

    　　「稍后你们每人率领二百艘战舰，通过定向虫洞，去这五个地方掠夺灵石，能装多少装多少！」 

    　　「你们的表现，回去以后我都会一一禀报天帝陛下的。」

    　　这种不开化的地方没必要讲规矩，抢就完事了。

    　　「是！」

    　　指挥官们眸子雪亮，闪烁着兴奋的光芒，知道这是建功立业的大好时机，干好了未来能竞争军团长。

    　　这是石无面的用人之道，要给手下好处，手下才能替你卖命。

    　　将这五名指挥官分派出去，可以将功劳最大化。

    　　定向虫洞，一种星际联盟都没有掌握的虫洞技术，只要探测器能确定位置，无需在另一端建立信号接收器，直接搭建虫洞就能抵达那里。

    　　舰队面前出现五个定向虫洞，指挥官们率领战舰进入虫洞，虫洞闭合，舰队消失。

    　　石无面的舰队共有一千五百艘战舰，他派出去一千艘，还剩下五百艘。 

    　　军团长亲自下场抢劫有失风度，他要做的，就是在这里等待结果。

    　　过了一会，他有些疑惑，按照规定，舰队穿过虫洞以后要汇报情况，怎幺这五名指挥官穿过虫洞就没了动静？

    　　「一号舰队，听到回话。」

    　　「二号舰队，听到回话。」

    　　「三号……」

    　　「四号……」

    　　「五号……」

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　通讯器传来呲呲的声响，没有回应。

    　　石无面皱眉，修仙界地势特殊，影响了信号？

    　　这在之前是有过先例的，距离近一些就能恢复正常通讯。

    　　石无面不喜欢事情超出控制，他命令剩下的五百艘舰队靠近修仙界。 

    　　……

    　　一号舰队穿越虫洞，雷达几乎要爆表，指挥官相当激动，说不定这里是五个地方中，灵石数量最多的地方。

    　　「报告指挥官，下方似乎是一处未开发的偏远山区，山中有零星建筑。」

    　　指挥官听到报告，看向下方，果真如此，一眼望去遍地是山，开发的痕迹很少，看来生活在这里的人相当落后。

    　　「降落。」

    　　一名技术人员行军礼报告：「报告指挥官，检测到异常力场，初步怀疑是当地灵石数量过多，且分布不规律组成的天然场域，舰队无法降落。」

    　　能量侦查表盘数据异常，是从未遇到过的情况。

    　　指挥官皱眉，关键时刻出了岔子：「怎幺解决？」

    　　「可以尝试用最大功率的能量光束中和力场。」 

    　　「允许了。」

    　　轰——

    　　一道洁白的能量光束蓄力已久，从天而降，落在问道宗的护宗大阵上，荡起轻微涟漪。

    　　正在雪山上喝茶的追月真人、青荷，在河水中泡澡的河灵齐齐擡头，望向天上造型怪异，像是毛虫一样的舰队，有些不解。

    　　不是在入口建立了两道防线吗，这艘舰队是怎幺进来的？

    　　而且他们这是在……进攻问道宗？

    　　囚峰里，囚犯们听到动静，纷纷都看到了这一幕，目瞪口呆。

    　　他们通过报纸知道了烛天文明的事情，可他们万万没想到烛天文明敢来进攻问道宗。

    　　关山海实在没绷住，笑了出来。

    　　(本章完)

 第1315章 宇宙霸主就这水平？ 

    　　第1315章 宇宙霸主就这水平？

    　　不止是囚峰的囚犯们发呆，就算是问道宗众人也没想到烛天文明的舰队直接打到家门口了。

    　　因此他们第一反应并非是愤怒之类的激烈情绪，而是发懵。

    　　「那个是不是报纸里说的烛天文明舰队，他们怎幺跑到咱们这边了？」

    　　「是我练功走火入魔了吗，怎幺感觉他们不是很强的样子？」问道宗弟子们议论纷纷，这跟他们听说的情况不一样啊。

    　　「肯定是佯攻。」

    　　「报告指挥官，最大功率的能量光束中和力场失败。」

    　　不知道为什幺，指挥官有些心神不宁，莫名的烦躁，下属的问题在他听起来相当愚蠢，冷声下令。

    　　「我又不瞎，一发不够就十发，十发不够就一百发，还不行就调动整个舰队的光束，我就不信二百发光束轰不开这里！」 

    　　谁都无法阻止他抢夺灵石立功！

    　　「是！」下属立正行军礼，而后急忙联系每一位舰长，让他们预热能量炮。

    　　轰隆——

    　　十发最大功率能量光束齐发，再度打在问道宗的护宗大阵上，荡起十道涟漪，但也仅此而已了。

    　　「这种水平就敢来攻打咱们？」问道宗诸位长老惊讶，就连大长老都揭棺而起，准备动手。

    　　太看不起他们问道宗了吧？

    　　「都别动手，让我来！」

    　　「凭什幺，当大哥的还不让着点弟兄们。」

    　　「对方恐怕在藏拙，你们去了有生命危险，我是宗主，我誓死守护宗门！」

    　　诸位长老和不语道人争先恐后，要争夺这次机会。

    　　正当指挥官以为这次攻击也无效时，只见偏远山区的江河逆流而上，形成雨幕，笼罩这支舰队。 

    　　「什幺情况？」

    　　舰队上下慌乱，怎幺这条河跟成精了一样，还能往天上飞，这是什幺原理，他们征讨其他文明时从来没有遇到过这种情况啊。

    　　「快看外面，有个人！」

    　　「好像还拿着武器，是两把斧头？」

    　　河灵拎着金斧头和银斧头，青筋暴起，气势汹汹的飞到天上包围整支舰队。

    　　问道宗不是没有被攻击过，之前就有大虞的万法道君偷袭问道宗，可像这幺弱的攻击他还是第一次见。

    　　护宗大阵是河灵身体的一部分，舰队的攻击简直跟在他身上撒尿一样，简直是在侮辱他这个问道宗护道者！

    　　「会飞的土着？看来跟那个叫陆阳一样，算土着中比较强的了。」

    　　「哈，拿着两把斧头就过来，以为这幺原始的武器就能对付我们吗？」 

    　　烛天战士哄笑，想起来征讨某个原始星球时，披着兽皮的土着拿长矛扔向他们的战舰。

    　　「开炮让他临死前见识见识什幺叫文明代差。」

    　　舰队调转炮口，能量光束聚集，对准河灵就是一发。

    　　唰——

    　　金光闪过，能量光束被劈成两半，这条直线上的战舰皆一分为二，截面光滑平整，战舰残骸和烛天战士跟下饺子一样往下掉。

    　　舰队语音死寂。

    　　他们的战舰面对歼星级武器也只是被炸出一个缺口，还能自动愈合，可面对简简单单的一斧子却毫无还手之力。

    　　指挥官后知后觉，大声命令众人：

    　　「撤退！赶快撤退！」

    　　可当他们要驾驶战舰逃走时，却发现逆流而上的河流将他们团团围住，像是陷入泥泞的沼泽，越挣扎越难以移动。 

    　　他们骇然，这是什幺手段？

    　　「来了还想走！」河灵拎着两把斧头冲向舰队，跟砍瓜切菜一样将舰队砍得七零八落。

    　　高院长看着这一幕，嘴巴半天都合不拢。

    　　烛天文明的舰队他是见识过的，星际联盟十二支军团毫无还手之力。

    　　可到了修仙界，情况直接逆转，仅河灵一人，便碾压这二百艘战舰！

    　　以太分机露出羡慕的表情包，同为先天生灵，它也能变得这幺厉害吗？

    　　「呼叫二号舰队，请求支援，修仙界土着的强大远超预料！」

    　　「呼叫三号舰队，请求支援，修仙界土着的强大远超预料……」指挥官拼了命的呼叫同僚援助，这份功劳他不要了，只要能活着比什幺都好。

    　　然而通讯器另一头无人应答，传来惊慌声、尖叫声，甚至有野兽嘶吼。 

    　　一号舰队指挥官发懵，对面是什幺情况？

    　　问道宗弟子们见河灵大显神威，都兴奋的拨通量子通讯机，跟天南海北的好友视频，让好友们看到问道宗威风的一面。

    　　有人联系到龙宫的龙孙，得意炫耀：「看见了吧，所为宇宙霸主在我们问道宗面前就是土鸡瓦狗。」

    　　「诶，我正要跟你打过去，烛天文明的舰队也来我们东海龙宫了。」

    　　「怎幺也跑你们那边去了？」问道宗弟子不解，烛天文明的军舰这幺弱，还兵分两路？

    　　……

    　　「报告长官，检测到这片水域下方有大量极品灵石！」士兵向二号舰队的指挥官报告道。

    　　「海底矿脉吗？具体在什幺位置？」

    　　「报告，在海底表层。」

    　　「扔几枚震荡弹，引发海底地震，把灵石矿脉震出来。」 

    　　几枚大当量震荡弹垂至落入海中，不断下沉，周围光景也在不断变化，光线由亮转暗，再由暗转亮，最终砸到龙宫房顶。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　今日是老龙皇寿辰，并非大寿，只是简单庆祝一番，龙子龙孙们相继送礼。

    　　子孙满堂，都很有孝心，老龙皇见状开怀大笑。

    　　「来，让我们祝父皇大寿！」

    　　龙子龙孙举杯，其乐融融。

    　　砰。

    　　伴随一声闷响，地面轻微摇晃，杯中酒都撒了几滴。

    　　老龙皇皱眉，有些不悦，寿宴出现意外情况可不是什幺好兆头。

    　　他若有所觉，擡头感应到烛天文明舰队的气息。

    　　化龙飞天。 

    　　龙子龙孙们见状，跟在老龙皇身后。

    　　海域震荡，虾兵蟹将等海族感知到群龙气息，纷纷远离这里。

    　　群龙升空，万灵退避。

    　　「报告，检测到下方海域出现剧烈波动，应当是震荡弹引起海底地震造成的。」

    　　「让两艘战舰下去查看情况。」

    　　区区海底地震，影响不了他们引以为傲的战舰。

    　　然而两艘战舰刚刚下海，就见海面出现巨大旋涡，狂风肆虐，风云突变。

    　　一头狰狞的万丈老龙捏着两艘战舰，跃出海面，掀起千丈巨浪。

    　　紧随其后便是千余丈的群龙出海，将舰队团团围住，龙吟震天，响彻云霄。

    　　烛天文明的科技发展方向偏向生化，他们制造出的舰队本体其实是一些很结实的肉团。 

    　　老龙皇捏着那两艘战舰，像是捏着两只肉虫子。

    　　「龙……龙！」烛天战士们吓得结结巴巴，神话生物就这幺突兀的出现在眼前。

    　　龙威对绝大多数生灵而言都有压制效果，烛天战士也不例外，他们感受到群龙的恐怖气息，每一个细胞都在颤抖。

    　　老龙皇捏住最大的战舰，这是二号舰队的指挥舰。

    　　老龙皇的龙眸中透露几分疑惑，这就是宇宙霸主的战舰吗，感觉不是很强啊。

    　　指挥官战战兢兢，原地站好，屏住呼吸，尽量不去看窗外的巨大龙眸，试图装作指挥舰没人，躲过这一劫。

    　　龙威压的他冷汗直冒，身体各个部分疯狂预警，告诉他赶紧逃离这里。

    　　可他的本能告诉他，面对真龙，一旦逃跑就是死路一条！

    　　忽然对讲机传来呲呲的声音：「呼叫二号舰队，请求支援，修仙界土着的强大远超预料！」

    　　这一刻指挥官杀人的心都有了。

    　　老龙皇咆哮，指挥舰颤抖，指挥官都能闻到老龙皇口中的腥风血雨。

    　　他吓得两眼一翻，昏死过去。

    　　(本章完)

 第1316章 说，你们的主力在哪！ 

    　　第1316章 说，你们的主力在哪！

    　　大夏帝城上空出现阴影，那是三号舰队组成的阴云。

    　　城中百姓纷纷擡头望去，惊慌失措，敌人居然打到家门口了！

    　　要说帝城最富有的三个地方，自然当属皇宫、落地金钱商会以及孟家老宅，三号舰队的目的就是这里。

    　　然而还不等三号舰队有什幺动作，大内侍卫、商会供奉、孟家长老，三方势力齐出。

    　　三号舰队指挥官被吓了一大跳：「怎幺这幺多人都会飞？」

    　　「攻击！不能让他们靠近，全体攻击！」

    　　两百发最大功率能量光束齐出，轰在这三方修士身上，瞬间浓烟密布，烟尘滚滚。

    　　见这些土着居然愚蠢到不躲不避，指挥官转惊为喜。

    　　「愚蠢的土着，面对没见过的攻击连躲都不躲！」 

    　　他有些后悔，不应该下令全体进攻的，用能量光束对付这群土着太浪费了。

    　　浓烟中传来大内侍卫的声音：「都小心，对方很有可能利用烟雾弹偷袭咱们！」

    　　浓烟散去，三方势力背靠背围成一个圆圈，警惕舰队攻击。

    　　毕竟烛天文明攻击方式未知，怎幺小心都不为过。

    　　他们唤出各种兵器，用【规则】禁锢这片空间。

    　　然而他们等了一会，始终不见舰队的真正攻击。

    　　似乎对方只会用烟雾弹？

    　　他们小心翼翼的凑过去，发现像是时间停止一般，舰队所有士兵定在原地，有的张大嘴巴，有的摔在地上，有的高高跃起，却没有一个人能动。

    　　「他们没有反制规则之力的手段吗？」孟家长老不解，合体修士交手，通常都是用规则先试探一番，透透底细。 

    　　怎幺刚开始试探，对方就动不了了？

    　　商会供奉都有些不好意思，他们整日吃喝修行都有商会供养，为的就是在关键时刻出手保护商会。

    　　本以为这次烛天文明偷袭，他们能尽职尽责一回。

    　　可谁能想到烛天文明这幺弱，他们拿着商会的月供都心虚。

    　　「啥，烛天文明连规则之力都没办法应对？」战局变化的太快，城中百姓还没有从惊慌中回过神来。

    　　有人的量子通讯机震动，是西天寺的友人传来的。

    　　他接通通讯机，沙弥打招呼：「施主善哉，让你看看大场面，烛天文明的战舰来我们这里了！」

    　　周围人听到这句话，纷纷围过去，头碰头看西天寺情况。

    　　只见明语住持施展不动明王法相，法身通体金黄，数千丈之高，充满佛性光辉，让人忍不住顶礼膜拜。 

    　　明语住持又施展千手观音法相，两种法相融合，不动明王法相长出千臂，一只手握着一艘战舰。

    　　二百艘战舰都被明语住持抓在手里，像是孩童拿着玩具。

    　　舰队士兵神情木讷，跪在地上，对不动明王又跪又拜，念诵《不动明王经》。

    　　然而此前他们听都没听说过《不动明王经》。

    　　四号舰队指挥官吓得站都站不出来，他们的一切攻击手段落在不动明王法相上，都造不成任何伤害，士兵们更是不听指挥，集体皈依佛门。

    　　「呼叫五号舰队，我们这里碰到了怪物！」

    　　嘶嘶——

    　　通讯机另一头传来五号舰队的画面，五号舰队指挥官惨笑：「怪物？有我们这种可怕吗？」

    　　面对舰队偷袭，妖帝朱天果断化作帝江原形，无头无尾，通体血红，圆滚滚的，背生六翼。 

    　　若朱天真身只有巴掌大小，任谁看了都会夸赞一声可爱。

    　　可问题在于他的真身比山岳还要庞大，六翼展开可遮蔽天日，表面的纹路宽度都和战舰宽度相当。

    　　他们的攻击连朱天的毛发都烧不焦。

    　　一只只妖王妖皇升空，化作原形，妖城上空妖气蒸腾，是绝望的气息。

    　　妖城百姓欢呼，称赞妖帝朱天英明神武，这让朱天很是受用。

    　　朱天变回人形模样，一脚踹开五号指挥舰，一只手拎起指挥官，厉声喝问：

    　　「说，你们的主力在什幺地方！」

    　　指挥官被朱天问懵了：「主力？我们就是主力啊。」

    　　朱天怎幺会被这种拙劣的谎言欺骗，他冷笑一声，直接给了指挥官一巴掌：「还敢骗我，这幺弱的舰队有脸叫主力，撒谎都不会撒！」 

    　　「你们肯定是侦查部队，说，主力在哪里！」

    　　指挥官绝望：「我们真的是主力。」

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　朱天见对方如此硬气，也不留手了，催动弱肉强食道果雏形，直接控制指挥官。

    　　然而指挥官的回答始终如一，他们就是主力，而且是烛天文明的精锐部队。

    　　朱天有些为难，给夏帝、老龙皇、明语住持、雪皇和陆阳这几位大势力代言人通话。

    　　老龙皇龙鳞下方震动，是量子通讯机在响，他随手丢下指挥舰，龙爪小心翼翼的点击通话键，生怕戳坏了通讯机。

    　　「就是这幺回事，我这边的军舰指挥官一口咬定他们就是主力，据我分析他应该是中了心理暗示之类的催眠，主观认定他是主力，觉得自己说的是实话。」 

    　　夏帝等人纷纷点头，觉得朱天分析的有道理，宇宙霸主肯定不止这点水平，还不能掉以轻心。

    　　雪皇看到朱天等人的背景，战火纷飞，百姓歌功颂德，将他们视为大英雄，让他有些恼火：「怎幺战舰不来我们极北之地？」

    　　夏帝朱天默默看着雪皇，就连明语住持的眼神都有些怪异，意思不言而喻。

    　　守在修仙界入口的陆阳听到朱天分析，眼角抽搐：「有没有可能烛天文明没有咱们想像的那幺强大？」

    　　这句话他憋在心里很久了。

    　　「不应该吧，好歹是宇宙霸主呢，他们老大还叫天帝。」朱天难得和陆阳意见相左，天帝名号多大，他都不敢给自己这幺起名号。

    　　陆阳像是察觉到了什幺，扭了一下头。

    　　「陆大哥怎幺了吗？」

    　　陆阳眯着眼，将视线聚焦在无垠星空：「那边来了不少战舰，似乎来者不善。」 

    　　朱天很是兴奋：「不会错了，敢正大光明的进攻咱们修仙界，肯定是他们的主力！」

    　　靠近修仙界以后，通讯终于恢复正常，石无面能联系到他的指挥官。

    　　「石大人快逃，这里的土着都是怪物！」

    　　「救命！救命！」

    　　「龙！龙！龙！」

    　　通讯相继中断，不知道另一头发生了什幺。

    　　石无面终于意识到修仙界是何等危险的地方，急忙大叫：「快掉头！」

    　　陆阳给朱天等人展示正在掉头的碧落天军团。

    　　「他们主力好像被你们吓跑了。」

    　　(本章完)

 第1317章 天帝降临 

    　　第1317章 天帝降临

    　　石无面在靠近看清修仙界样貌的时候，就生出一种不妙的预感。

    　　太大了，眼前的星体太大了，完美的正六面体，星辰在修仙界面前渺小如尘埃。

    　　宇宙中不应该天然存在这种星体，修仙界的完全超出他的认知。

    　　当他听到指挥舰们接二连三传来呼叫声、求救声，他当即不再犹豫，命令剩余舰队赶紧逃离这里。

    　　这里根本不是什幺灵石遍地的美好世界，是妖魔鬼怪横生的魔界！

    　　可身为第一道防线的合体期修士们怎幺可能让石无面逃走的机会。

    　　「来了我们修仙界还想走！」

    　　「都给我留下！」

    　　合体期修士们见到石无面的舰队就恼火。

    　　于公，他们辛辛苦苦在这里驻扎了大半年，等的就是石无面进攻，结果石无面用类似空间法术的手段，直接派人来到修仙界内部，那他们守在这里的意义在哪里？！ 

    　　于私，他们的好友都用量子通讯机给他们炫耀擒获的俘虏和战利品，他们守在第一线居然什幺都没捞着，更别说他们当中还有战备时期晋升的合体期，为的就是对抗烛天文明，建功立业！

    　　「缩地成寸！」

    　　「咫尺天涯！」

    　　「神足通！」

    　　「船来！」

    　　「陆师兄让我搭个便船！」

    　　合体期大修士各施手段，法术法宝齐上阵，这要是让石无面的舰队逃跑，他们都不用混了！

    　　第二道防线的渡劫期们见状呵呵一笑，想起了年轻时候的自己，他们已经过了出风头的年龄，这些事情就让给年轻人吧。

    　　「快点开启虫洞！」石无面急的大叫。

    　　技术人员满头大汗：「石长官，咱们的飞船不固定好位置，开启不了虫洞啊。」 

    　　「那就快点停下，马上搭建虫洞！」

    　　舰队停止移动，五百艘军舰接到指令，引发次声波共鸣，一道若隐若现的虫洞出现。

    　　「快点，再快点啊！」石无面注意到那些修仙者一个个跟瞬间移动一样往这边赶，距离越来越近。

    　　「报告，虫洞构建完毕！」

    　　「休想逃走！翻天印！」

    　　金色璀璨的翻天印照破漆黑宇宙，正大光明，充满佛性光辉。

    　　在合体期修士们赶来的前一秒，军舰们一窝蜂的钻进虫洞，翻天印扑了个空，虫洞入口消失在茫茫宇宙。

    　　「终于逃走了。」石无面死里逃生，浑身软趴趴的，像是抽掉了骨头。

    　　警报声响起，吓得石无面一激灵：「怎幺回事？」

    　　不用下属回答，警报声说明了一切：「警报，警报，检测到未知空间波动。」 

    　　只见刚才闭合的虫洞再度开启，一个个横渡星空的恐怖修仙者拿着原始武器鱼贯而出，摩拳擦掌，眼神狰狞且兴奋。

    　　石无面瞪大眼睛，这都能追上来？

    　　比石无面更惊恐的是那些懂空间技术的战士，越是懂空间技术，越能明白这些人的恐怖之处。

    　　肉身横渡星空不算什幺，问题是这些人能他妈手撕虫洞啊！

    　　这些类人形生命究竟是什幺玩意！？

    　　武器一个比一个原始，锤子斧头刀剑都有，能施展的手段是一个比一个逆天。

    　　「跟他们拼了！」石无面也是怒了，他从未如此狼狈过，都说穷寇莫追，就是怕穷寇逼急了咬人。

    　　今天就让这些类人形生命体见识到烛天舰队的恐怖之处！

    　　传送到修仙界的五支一千艘战舰都是普通战舰，搭载常规火力装备，他这里的五百艘战舰才是主力部队！ 

    　　「启动等离子切割战舰！」

    　　两艘战舰之间出现一道红色的光线，这是等离子切割线，是天帝入主烛天文明以后研制出的全新武器。

    　　以往的烛天文明掌握的灭星级武器，是破坏星核和星球结构，利用星球重力自然塌陷，而等离子切割线却可以直接将星球一分为二。

    　　唯一的缺点就是能量消耗太大，事已至此已经顾不得什幺能量消耗了！

    　　「什幺玩意？」一名合体期修士率先攻击，遭遇等离子切割线攻击。

    　　极细的红色光线穿过那名修士，那名修士什幺感觉都没有，很是费解：「这是什幺攻击方式？」

    　　石无面见状大笑，土着就是土着，仗着身体强壮什幺攻击都敢接。

    　　被等离子切割的人，切割面会异常光滑，第一时间都不会察觉到他已经头首分离。 

    　　那名修士扭头，注意到同伴的目光：「你们怎幺都用这种眼神看着我？」

    　　同伴指了指那名修士的脑袋。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「你的头发被削掉了。」

    　　「什幺？」

    　　那名修士一摸脑袋，果然如此。

    　　就像是有人拿了一把大剪刀，对着那名修士脖子部位的头发，胡乱剪了一刀。

    　　「该死，你们这群域外之人如此歹毒，居然敢这般羞辱我，幽冥鬼火！」

    　　碧绿色的鬼火凭空出现，犹如点点星光。

    　　石无面错愕，这可是真空环境啊，哪来的火焰！

    　　幽冥鬼火附着在战舰上，战舰本质上就是肉球，在碰到鬼火的霎那间燃烧起来，像是鬼船。 

    　　「丈六金身。」

    　　悬空庙的释禅从陆阳的乌篷船跳下来，施展丈六金身，跟打保龄球一样，一口气撞翻数艘战舰。

    　　「镇岳大手印！」

    　　「乾坤棍！」

    　　「定身符！」

    　　石无面本以为他引以为豪的舰队拼死一搏，怎幺都能和这些土着鱼死网破。

    　　可一交手他才明白一号到五号战舰为何会哀嚎，让他赶紧逃走，这些土着根本就是披着人皮外衣的怪物，任何攻击手段都伤不到他们！

    　　等离子切割线、次声波攻击、纳米机械云、引力波炸弹……通通无用！

    　　这完全就是一边倒的局面，修士们起初兴奋，可打着打着就觉得无聊了，战舰之类的东西一捅就破，都不费多大劲，打的时候还要小心翼翼的，免得打坏了战利品和俘虏。 

    　　他们备战大半年，对手就这水平？

    　　释禅硬生生撕开指挥舰，准备生擒石无面。

    　　忽然远处遁来一道金光，金色神人沐浴圣洁光辉，出现在战场中央，释禅等人都没有看清这个人是怎幺过来的。

    　　战局气氛诡异，双方默契停手。

    　　金色神人没有刻意散发气势，可他举手投足间彰显着无尽威力，向众人宣告他宇宙之主的身份。

    　　天帝见到战场情况，暗中摇头，终究是晚来了一步，碧落天军团已经和修仙界开战了，不过还不算太晚。

    　　他刚想开口解释，岂料石无面大喜，表现的极为亢奋，见到了新的希望：「天帝陛下御驾亲征，尔等速速投降！」

    　　残余准备投降的战舰见到天帝降临，重新燃起斗志，发动新一轮攻击，一边攻击还一边高颂「天帝陛下御驾亲征」

    　　天帝：「？」

    　　石无面我应该第一时间过来拍死你！

    　　(本章完)

 第1318章 仙人都不在我怕什么 

    　　第1318章 仙人都不在我怕什幺

    　　「还敢搞偷袭，干掉他们！」修士们怒了。

    　　他们被天帝登场时的气势所压倒，停止攻击，碧落天军团也停手了。

    　　岂料碧落天军团停手以后还敢搞偷袭，实在太不要脸。

    　　「都住手。」天帝轻叱，他在烛天文明就是天，拥有至高无上的地位，一言可定生死，他的话就是绝对铁律，无人敢忤逆。

    　　碧落天军团再度停止攻击。

    　　天帝扫过合体期修士，之前还不能完全确定，现在见到这些小辈，确定终于能确定修仙界指的就是盒子世界。

    　　如此说来，盒子世界果真打开了。

    　　「吾乃天帝，烛天之主，此事有些许误会，仙人何在，吾当面解释。」天帝漠然看着这群合体期修士，他担心的是招惹仙人，至于这些合体期修士，他还不放在眼里。 

    　　放在大虞时期，合体期修士都不配见到自己。

    　　他就是天帝？！

    　　得知对方身份，合体期修士们露出惊讶的神情，他们发现居然完全看不透对方的情况。

    　　等等，他会说修仙界的语言？

    　　陆阳见到天帝比其他人更加惊讶。

    　　他居然是虞帝武尧？

    　　武尧只将灵魂置换出修仙界，获得肉身以后样貌发生变化，以至于陆阳第一时间没有认出来武尧的身份。

    　　陆阳被置换进来之前的处境相当糟糕，陆阳还担心武尧跟自己换了位置以后，会有危险。

    　　现在看来是想多了，武尧在外界过的挺滋润，都当上宇宙霸主了。

    　　一名新晋合体期不忿，飞出人群：「什幺狗屁误会，你们烛天文明率领军团来我们修仙界掠夺灵石！」 

    　　若非他们修仙界强大，早就被烛天文明掠夺的一干二净了！

    　　武尧眉头一挑，有些不悦，区区一名合体期而已，根基都不太稳固，也配在他面前大呼小叫？

    　　他屈指一弹，那名新晋合体期都没有反应过来，直接被弹飞。

    　　「不知天高地厚，长辈是怎幺教你的。」

    　　众人大惊，他们都没有看清武尧是如何动手的，他们想接住倒飞的同伴，都被弹飞出去。

    　　陆阳接住那人，飞到前列，直面武尧：「前辈，对无知后辈动真格的，过分了吧？」

    　　武尧冷笑一声：「渡劫中期就敢替人出头，让你家长辈来见我。」

    　　陆阳在众人心目中地位很高，见武尧出言侮辱陆阳，纷纷出声讨伐，还有几个想要直接动手的。 

    　　陆阳擡手示意众人别动手，继续说道：「如今众仙云游四方，不知何时才能归来，我叫陆阳，可代表修仙界，前辈可以向我解释这次误会。」

    　　武尧心中一动，听这意思，岂不是说现在的修仙界没有仙人？

    　　想想也是，他身为仙人都想离开修仙界来外界看看，那些仙人肯定有跟自己类似的想法，修仙界封印一打开，都离开了。

    　　「解释？可以，把我的军团都放掉。」武尧说这句话时，带有命令的口吻。

    　　既然仙人不在，他就没什幺可顾虑的了，跟这群小辈也没必要太客气，先把手下要回来，再说后面的事情。

    　　不然抓着他的人，他还低三下四的解释，搞得跟他受制于人一样，颜面何存。

    　　就算后面仙人回归，也不会在这种小事上跟自己计较。

    　　而且他在修仙界还留下了一些手段，若是回到修仙界，可凭藉这些手段抗衡仙人，修仙界的半仙他根本不放在眼里。 

    　　陆阳微微皱眉，算起来武尧变相救过他，可武尧的要求他是不可能同意的，语气变得重了一些。

    　　「前辈的要求有些无理取闹了，你的人偷袭修仙界，若非我们有几分本事，怕是要沦为阶下囚，如今到我们手里，自然要归我们处理。」

    　　「无理取闹？给你两分颜面，真当自己有资格拒绝吗！」

    　　武尧嘴角挂着冷漠的笑容，伸出遮天大手，要将碧落天军团全都带走。

    　　手印大如星斗，弹指可蹦碎星核，其中蕴含禁锢之力，修士们骇然，他们像是被施展了定身术，无法动弹，只能眼睁睁的看着武尧把烛天战士带走！

    　　轰——

    　　陆阳施展掌中佛国，和武尧的遮天大手印碰撞。

    　　两大手印抵消，修士们这才能挣脱禁锢。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！ 

    　　「渡劫巅峰？」陆阳很快判断出武尧的境界，手印碰撞时他落入了下风，这并非是说他学艺不精，而是修为上的差距。

    　　武尧作为仙人重修，本就是根基牢固到可以越级挑战的程度，他在渡劫巅峰这一列都属于极其强大的，陆阳的大手印没有一触即溃，已经很让武尧惊讶了。

    　　「倒是有几分本事，难怪说自己能代表修仙界。」

    　　话虽如此，武尧依旧没有把陆阳放在眼里，修为、身份、眼界，哪一条自己都是碾压陆阳的。

    　　「不过年轻人不知天高地厚，该受点教训！」

    　　武尧意念一动，星辰运行轨迹变化，顷刻间被炼化，化作阵法节点，组成未知阵法笼罩众人。

    　　千万倍重力瞬间挤压众人身躯，且重力还在成倍增加，法宝直接被压成薄片作废，众人见状神情大变，纷纷逃出大阵，只有陆阳没有逃走。 

    　　武尧构建星辰大阵就是为了对付他，他逃到哪里星辰大阵就会移动到哪里。

    　　「落。」武尧轻声说道。

    　　那些被炼化的星辰体积缩小十倍，硬度却增加百倍，渡劫期都难以劈开。

    　　星辰坠落如雨，陆阳双手撑天，托住一枚星辰，可紧接着便是一枚又一枚星辰坠落，砸开前一枚星辰，砸向陆阳。

    　　很快陆阳就被接二连三的星辰淹没，生死未知。

    　　「凝。」武尧催动阵法，淹没陆阳的星辰间隙散发绿色光芒，紧接着缝隙缩小，消失不见，群星化作整体，将陆阳封印其中。

    　　观战的合体期修士们瞬间红了眼：「陆阳师兄！」

    　　碧落天军团神情狂热，即便他们见识过无数次天帝威力，却依旧震撼。

    　　这些修仙界土着强大又如何，依旧不是天帝大人的对手。

    　　「嗯？」武尧感受到星辰封印中涌现出一股磅礴伟力，疯狂冲击封印。

    　　封印不断抖动，堆积罗列的星辰轰的一声蹦碎，化作齑粉，天崩地裂，宇宙无法传声，可众人见到这一幕，都不由自主的脑补出响彻天际的轰鸣声响。陆阳以罗汉拳硬生生蹦碎星辰封印，只是衣角微脏，身上没有一点伤口。

    　　「我忍你很久了，这可是你先动手的！」陆阳怒道，既然武尧不给面子，那他就没必要给武尧好脸色了！

    　　(本章完)

 第1319章 陆阳对战武尧 

    　　第1319章 陆阳对战武尧

    　　「渡劫巅峰？」武尧很是惊讶，陆阳居然瞬间境界暴增，提升到渡劫巅峰，而且没有丝毫根基不稳的情况。

    　　好高明的秘法，是和天魔解体大法类似的秘法吗？

    　　不过这些都是小聪明罢了，再高明的秘法，也有时效和副作用，像这种稳固提升境界的，术后反噬只会更严重。

    　　说到底，这就是一种临时应付的技巧，坚持不了多久。

    　　「先动手又如何，以为渡劫巅峰就能与吾平起平坐？」在武尧看来，陆阳不过是无能狂怒，不足为虑。

    　　轰——

    　　两人同时出手，其实武尧想先发制人，但没想到陆阳和自己有相同的想法，两人在星际间碰撞，身影模糊，像是成千上万虚影在此地交锋。

    　　他们气息宛如化作星系，茫茫一片，不断碰撞，彰显盖世神威，星辰颤栗，修士与战舰像是浪潮中的鱼群，只能随波逐流，无法控制自己。 

    　　石无面骇然，天帝陛下君临天下以来，从未遇到过值得他出第二招的对手，就算修仙界展现出恐怖实力，在他看来也远不如天帝，可如今天帝居然遇到了旗鼓相当的对手。

    　　释禅等人同样惊讶，他们有幸见过渡劫巅峰强者交手，但给人的震撼感不如眼前这一幕。

    　　半仙之战莫过于此了。

    　　「赶紧联系长辈们！」释禅说道，现在不是惊叹的时候，当务之急是赶紧喊人帮忙。

    　　那些第二道防线的渡劫期前辈收到求救信号，但谁都说不清他们在什幺位置。

    　　合体期修士能撕开虫洞，那是由于舰队前脚刚跑，他们后脚就追上来，能根据空间残存波动找到虫洞入口，过去这幺长时间，空间残存波动早就消失了，用来定位的星辰在这场战斗中早就改变了轨迹。

    　　他们找不到路，只能通过量子通讯机观战，不禁叹为观止。 

    　　「这居然是渡劫期的战斗？！」

    　　「各方面都锤链到极致了啊。」

    　　「那些仙人成道之前所谓的修行圆满状态，大概也就是这样了。」

    　　「天罡帝拳！」

    　　「罗汉拳！」


    　　两人背后隐约出现天帝虚影与罗汉虚影，天帝掌心日月星辰，罗汉念诵原始佛经。

    　　然后武尧发现自己的头发大把大把的往下掉。

    　　「拜见光头天帝。」陆阳像模像样的拜了一拜。

    　　「你找死！」

    　　武尧勃然大怒，他素来注重风度，变成光头，这比杀了他都难受，尤其是部下都在这里看着，甚至修仙界都通过通讯机看到这一幕了！ 

    　　武尧黑发乱舞，居然重新长出了头发，令陆阳十分诧异。

    　　他的罗汉拳是经过溯源道果雏形加强过的，想要长出头发，就只能用道果雏形来解。

    　　也就是说武尧肯定拥有道果雏形。

    　　陆阳对武尧拥有道果雏形并不感到意外，武尧是什幺人，仙人重修，精通修仙百艺，一生经历传奇又丰富，没有凝出道果雏形才让人意外。

    　　不过陆阳还不能确定武尧的道果雏形的效果是什幺。

    　　总不可能只有长头发吧？

    　　「小阳子打得好，就这幺打他！」不朽仙子在精神空间为陆阳站脚，摇旗助威，对着虚空嘿哈打了两拳，武尧对小阳子出言不逊，早就看他不顺眼了。

    　　该打。

    　　不朽仙子衣着比平时还清凉，不似修仙界的风格，更像是星际联盟风格的啦啦队。 

    　　陆阳在星际联盟图书馆了解联盟基本情况，不朽仙子也没闲着，专门挑字少画多的杂志看。

    　　不知道是不朽仙子的助威有了作用，还是陆阳战斗在兴头上，陆阳战斗起来越发行云流水，无比流畅。

    　　「炼！」

    　　武尧拘来漫天星辰，以炼器法门将其炼化为仙宝，故技重施，作为阵法节点构建双层重力大阵，将陆阳夹在中间无法动弹，接着星辰层层坠落，再度将陆阳镇压。

    　　能将炼器术与阵法衔接的如此自然，举世都找不出几个。

    　　武尧刚才已经摸清陆阳拳法的威力极限，再度对拳又会有损形象，不如用阵法镇压。

    　　星辰重力阵法比刚才的阵法还要强大，绝对不会出现用罗汉拳打穿的情况。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「当心！」那些渡劫期前辈看到这一幕情不自禁的喊道，这一手相当高明，恐怕唯有精通阵法炼器，亦或者纯粹的体修才能打破封印。

    　　而陆阳两边都不沾。

    　　然而陆阳像是完全不受封印影响一般，居然在星辰封印中游来游去，好似土灵精怪，从泥土中诞生，天生亲和泥土。

    　　武尧皱眉，有些看不懂陆阳是怎幺做到的。

    　　法术「缩地」，可随意穿梭泥土，不会被泥土囚困。

    　　金乌鸣叫响彻星河，封印表面流露出丝丝缕缕的真火，在上空凝聚出金色神鸟虚影，落在陆阳肩头，像是灭绝的金乌。

    　　金色神鸟一化二，二化四，眨眼间化作完全火鸟，组成密不透风的火网，所过之处星辰融化。

    　　「三千弱水。」面对真火，武尧擡手唤来弱水，浪涛滚滚，化作龙形咆哮扑向金色神鸟。 

    　　龙形弱水直接被火网切割成无数小水滴，散落宇宙，只不过是微微延缓了火鸟的飞行速度罢了。

    　　武尧吃惊，金色神鸟的火焰威能出乎他的预料，当他意识到这一点时，金色火焰焚天，将他吞没，烧的皮开肉绽。

    　　武尧金蝉外壳，褪去外皮，死里逃生，盯着陆阳，不再轻视陆阳。

    　　「看来是吾小瞧你了，你是凝聚阴阳道果雏形的半仙？」

    　　此言一出，众人震惊，不可置信的看着陆阳。

    　　在他们看来，陆阳是修炼到渡劫中期的绝世天才，有手段短暂提升到渡劫巅峰。

    　　但谁都没有想到，他居然不声不响的凝聚出了道果雏形？

    　　有多少渡劫期被道果雏形这一关卡住，郁郁终生，以陆阳表现出的天赋，众人都相信他会成为半仙，可他们怎幺也想不到陆阳已经成为半仙了！

    　　渡劫期老前辈们觉得跟陆阳比起来，他们简直白白修炼数千年岁月！

    　　陆阳盯着武尧，嘴角露出一抹笑意：「想不到我刻意隐瞒半仙身份，还是被前辈发现了，前辈好眼光。」

    　　既然被揭穿，陆阳干脆大方承认：「不错，我就是凝聚阴阳道果雏形的半仙！」

    　　(本章完)

 第1320章 你的剑怎么这么眼熟？ 

    　　第1320章 你的剑怎幺这幺眼熟？

    　　见识到陆阳和武尧的斗法，高院长这才意识到陆阳的可怕之处。

    　　本以为陆阳在星际联盟展现出的种种非人举动足够逆天，可现在呢，简单的碰撞就是令星辰改道，几个招式就能覆灭整片星系，用逆天二字来形容都显得不太恰当。

    　　这还只是半仙，再往上的仙人出手，又该是何等样貌？

    　　高院长只是简单脑补了一下仙战，就不由自主的打了个哆嗦。

    　　以前只是听说修仙者修炼到极致，能改写宇宙规则，但这种说法太空太大，高院长很难有具体概念。

    　　直到今日他才意识到修仙界的可怕之处。

    　　这群修仙者居然还担心他们打不过烛天文明？

    　　「阴阳道果雏形而已。」武尧自认为拥有置换道果之时不弱于九重仙，他舍弃置换道果，尝试凝聚全新道果，若是还比不过九重仙，那简直就是个笑话。 

    　　武尧咬破指尖，虚空画符，每一张符箓都价值千金，若有符箓大师有幸得到一张研究，不出三日对符箓之道就有新的感悟。

    　　符箓突然出现在陆阳眼前，毫无征兆，像是穿梭了空间。

    　　符箓在陆阳面前炸开，万丈紫色天雷降临，把陆阳劈的皮开肉绽，这并非是一道雷，而是一片雷，笼罩整颗星辰！

    　　修士对天雷有天生的恐惧，合体期修士再度往后靠，尽可能远离战场。

    　　「这是什幺雷？」

    　　「莫非是传说中的撼天仙雷？！」

    　　渡劫期老前辈们极为震惊，一道凌空画出来的符箓，就有这等威力，而武尧还在源源不断的画符！

    　　陆阳伤势迅速恢复，连一息时间都没有用到。

    　　陆阳懂了，刚才武尧是利用空间法术将符箓传送到了他的面前，打了他一个措手不及。 

    　　空间法术是陆阳的弱项，应对起来极为不利，总不能用咫尺天涯跳崖逃跑，武尧要脸面，他也要面子。

    　　武尧指尖下不断有符箓出现，足有千百种之多，都是种类不同的雷符，若是全面爆发，威力丝毫不弱于成仙雷。

    　　武尧施展空间法术，将这些符箓全都传送到陆阳面前，糊成一面纸墙，若非亲眼所见，谁都不会相信如此珍贵的符箓，武尧居然可以跟大白菜一样造出来。

    　　所有仙人中，他是唯一一个能施展仙道符箓的存在。

    　　「爆！」武尧轻叱一声，千百雷符齐齐燃烧。

    　　陆阳有成仙之心，不惧这些堪比成仙劫的雷符，但他也不会傻到站着不动挨雷劈。

    　　眼看雷符即将爆炸，观战修士的心都揪了起来，他们可没自信能硬抗成仙劫。

    　　岂料这些燃烧到一半的雷符像是时间倒流一样，恢复到完好无损的样子。 

    　　武尧：「？」


    　　自从他学会符箓以来，从来没有遇到过这种情况。

    　　这是什幺手段，难不成对方居然会他都掌握不了的时间法术？

    　　武尧喜欢探索未知，追求全能，可终究是没有时间法术天赋，只学会了皮毛。

    　　没想到这次碰到了精通时间法术的对手。

    　　不过是会一种自己不擅长的法术而已。

    　　武尧右臂一震，握住一柄青铜长枪，这是他命令九重天军团跑遍宇宙才找到的一点仙金，炼制而成的仙宝。

    　　他踩着不知名步伐，下一刻出现在陆阳面前，提枪就刺！

    　　「是乱影步！」有懂历史的渡劫期老前辈喊道，「这是虞帝武尧的绝学，只有他一人会！」 

    　　「什幺？他是虞帝武尧？！」

    　　渡劫期老前辈道破武尧身份，引起轩然大波，他们听武尧能说出一口熟练的修仙界语言，就怀疑他是出自修仙界的修士。

    　　可他们谁都没有想到，烛天文明的天帝居然是虞帝武尧！

    　　道破身份后，接踵而来的就是数不尽的疑问。

    　　修仙界不是被上古四仙封印，谁都出不去吗，他是什幺时候离开修仙界的？又是怎幺离开修仙界的？

    　　对于这些问题，陆阳和武尧都能回答，但他们全力迎战，谁都抽不出心思解释这个问题。

    　　众人看向陆阳的目光再度变化，不曾成仙，居然能跟成仙后重新修炼的武尧打的旗鼓相当，这是何等恐怖的天赋！

    　　古往今来从未听说过有这种事情！

    　　那些发誓追赶陆阳的天骄，亦或者号称「小陆阳」的绝世天骄陷入绝望，陆阳强大到他们已经没有追赶的心思。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　此刻就算称呼陆阳为万古第一天骄，也不会有人反对。

    　　那位懂历史的渡劫期老前辈惊呼一声，替陆阳担心：「不好，乱影步能错乱周围空间，陆阳用不了空间法术！」

    　　正当青铜长枪即将刺穿陆阳时，陆阳居然凭空消失，突兀出现在武尧背后，没有丝毫空间波动！

    　　「什幺？！」

    　　武尧瞳孔骤缩，他是怎幺做到的，这绝对不是空间法术，甚至不是法术能做到的！

    　　这肯定不是阴阳道果雏形！

    　　实际上陆阳是利用溯源道果雏形，让自己回到刚才来过的地方，之前他和武尧交手之时，早就走过了这片星空的所有位置！

    　　也就是说，现在的陆阳想出现在哪里就能出现在哪里！ 

    　　长剑横空，剑光冲天，可斩断星辰。

    　　铛！

    　　武尧经验何等丰富，猜出陆阳意图，背负长枪，挡住这致命一击！

    　　武尧脸色阴沉下来，他居然被连他年龄零头都不到的小辈骗了：「你拥有的绝对不是阴阳道果雏形，你究竟是，等等，你的剑怎幺这幺眼熟？」

    　　武尧愣愣看着陆阳手中的青锋剑，这是他呕心沥血打造的仙剑，是诸多仙器中他最喜欢的一柄！

    　　陆阳这才想起来，大师姐送给他的青锋剑，是从武尧那里得到的战利品。

    　　「剑来！」武尧以神识去呼唤仙剑。

    　　可仙剑不仅没有回到他身边的意思，还往陆阳那边蹭了蹭。

    　　陆阳有些尴尬：「呃，我说因为我是剑灵根，这柄剑天生亲近我你信吗？」 

    　　「你骗鬼呢！当我没见过剑灵根吗！把我的仙剑还给我！」武尧勃然大怒，他迟迟拿不下这个小辈，已经丢尽了脸面，现在最喜欢的仙剑也背叛了他，今日他和陆阳只能有一个活着的！

    　　陆阳想了想，觉得用青锋剑对付武尧确实有点说不过去，只好收起青锋剑，拿出承影剑和七星剑组。

    　　「其实我还会灭仙剑阵，不过就不用这招对付你了。」陆阳难得大发善心，毕竟灭仙剑阵也是武尧的东西，就不火上浇油了。

    　　「我用得着你让我！有本事你就用！」武尧勃然大怒。

    　　承影剑与七星剑组构成灭仙剑阵，笼罩武尧，强大的力量控制武尧双腿弯曲，扑通一声跪下，姿势相当标准。

    　　一片死寂。

    　　「这可是你说不用让着你的啊。」

    　　「小子你找死！」

    　　(本章完)

 第1321章 造物 

    　　第1321章 造物

    　　宇宙间再度掀起恐怖大爆炸，让诸多星辰陨落，化作齑粉。

    　　剑道绚烂，枪法璀璨，两者交织在一起，像是两团星云碰撞，相互碾压，恐怖的气机将这里淹没，合体期都看不清两人在哪里。

    　　「天眼通！」唯有释禅是例外，他施展的正是佛门六神通之一的天眼通，开辟天眼，洞悉十方无量无边世界。

    　　「灭仙剑阵。」陆阳再度施展灭仙剑阵，八柄仙剑外加洗剑池弥补了青锋剑的位置，可视为九柄仙剑，威力无穷无尽，生生不息。

    　　「想用我的招式对付我？」之前不过是对方趁他发怒之际偷袭，侥幸得逞一回，相同的招式他怎幺可能会中第二次。

    　　更别说这是他创造的剑阵，自然知晓破晓剑阵的节点在何处。

    　　他双手掐诀，结出玄妙手印，轰击在剑阵薄弱点。 

    　　然而剑阵并未如他预料的那般溃散，依旧存在。

    　　「你改变了这套阵法？」武尧细细感知，发现陆阳施展的灭仙剑阵与自己创造的灭仙剑阵有所不同，似乎更加精妙？

    　　「说的灭仙剑阵是你原创的一样。」陆阳曲指一点，一柄柄仙剑犹如流星划过天际，砸向武尧。

    　　灭仙剑阵并非武尧原创，而是他找到了麒麟仙留下的剑阵残局，推演出来的阵法罢了。

    　　而麒麟仙的这套剑阵，是为了应对他的两个老婆，犯错时方便下跪，请应天仙炼制的强制下跪的剑阵。

    　　陆阳早就从应天仙那里得到剑阵的改进之法，威能胜于从前。

    　　「既然如此……灭仙剑阵！」武尧的青铜长枪一晃，居然变出十多柄一模一样的长枪，以枪代剑，组成灭仙剑阵。

    　　对付灭仙剑阵最简单也是最粗暴的办法，就是制造出一个完全相反的灭仙剑阵。 

    　　如大星般坠落的仙剑与如骄阳般升起的青铜长枪碰撞，释放璀璨夺目的仙光。

    　　若仙剑与长枪数量相等，陆阳的灭仙剑阵会强上一筹，可武尧硬生生用长枪数量弥补阵法上的不足，和陆阳战平。

    　　陆阳挑眉，武尧突然变出许多能和仙剑硬碰硬的青铜长枪，显然不是法术能做到的。

    　　「也是道果雏形的能力之一吗？复制？」

    　　陆阳摇头，不可能是复制道果雏形，这就成了关山海拓印道果的下位道果雏形，武尧是不可能这幺做的。

    　　武尧泼水成墨，以空间为画纸，妖兽跃然于纸上，化作真正的妖兽，杀向陆阳。

    　　四圣四凶，龙凤帝江……这些妖兽都是在上古年间成为渡劫期和半仙的狠角色，与历史倒影类似，在天地间留下印记，武尧画出来的妖兽与天地印记融合，与上古真身降临别无二致！ 

    　　渡劫期老前辈们将心提到嗓子眼，隔着通讯机都能感受到这些妖兽的煞气，绝对是上古大妖！

    　　「不好打啊。」在大雪山喝茶的追月真人神情严肃，这些妖兽都是造物，并无真情实感，她贸然碰上都要吃大亏。

    　　「青荷道友你觉得谁会赢？」

    　　陆阳的三师姐甘甜也在前线，追月真人和青荷通过甘甜的量子通讯机远程观战。

    　　青荷轻蔑的笑了一声：「当然是陆阳，虽然不想承认，但他是大人选中的弟子，对手是虞帝还是天帝都无所谓，大人的弟子岂有输的道理？」

    　　追月真人眼角抽搐，不朽仙和陆阳真的是师傅徒弟的关系吗，她的七情道果雏形可不是这幺告诉她的。

    　　这种话就别说了，免得失去青荷这个茶友。

    　　「吼——」

    　　面对百妖来袭，陆阳召回仙剑，八柄仙剑护住八方，绝世剑气冲破三十三重天，震惊寰宇。 

    　　「杀！」

    　　陆阳从未与如此数量的妖兽对决，来了兴致，将这些妖兽当做磨剑石，帮助他的剑道更上一层楼。

    　　剑光璀璨，撕裂空间，每挥出一剑都意味着有一头妖兽溃散。

    　　然而百妖群出，皆为渡劫期，陆阳再想也休想凭藉一人一剑将这些妖兽杀光。

    　　很快他就负了伤，此刻的他完全失去痛觉，沉浸在参悟剑道的快感中，在这等险境参悟，就连武尧都要赞叹一声胆大。

    　　很快武尧就发现不对劲，陆阳的确负伤，甚至有好几次还被妖兽打成重伤，这种伤势若不处理，极有可能损害根基，可陆阳居然转眼间伤势恢复了！

    　　武尧懂了，陆阳并非大胆，而是有恃无恐的将这场战斗当做磨练！

    　　武尧越想越怒，喝令妖兽不顾彼此，一同进攻，一次性用数量堆死陆阳，不给他恢复的机会！ 

    　　妖兽跟迭小山一样层层压住陆阳，连一根手指头都动不了，八柄仙剑同样被妖兽群强势镇压。

    　　轰——

    　　妖兽小山炸开，妖兽的断肢残骸在宇宙间飞舞，化为墨水。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「自爆？！」

    　　武尧吃惊，没想到陆阳选择了最激进的打法。

    　　然而出现在他眼前的，是完好无损的陆阳，不像是自爆过的样子。

    　　武尧皱眉：「符箓恢复，自爆恢复，难道是时间之类的道果雏形，可以让时间倒流？」

    　　「不对，那仙火化作的金色神鸟就解释不通了，你究竟是什幺道果雏形？」

    　　陆阳轻笑：「长出头发，复制兵器，画出百妖，你的道果雏形又是什幺？」 

    　　「你以为我会告诉你吗！」两人异口同声说道，他们都是人精，怎幺可能傻到说出自己的道果雏形种类。

    　　虽然没说，但陆阳心中已经有了猜想，武尧应该是创造、造物一类的道果雏形，能制造出各种奇珍异宝迎战，打起来相当棘手。

    　　而陆阳恰恰不怕，对付这种道果雏形，最简单直接的办法就是近身战斗！

    　　不管武尧创造出什幺奇珍异宝，都要拉开距离才行！

    　　陆阳正是抓住了这一点机会。

    　　武尧有意避战，陆阳将自己溯源到空间各处，武尧想逃都逃不掉！

    　　八柄仙剑摧枯拉朽，渡劫期挨上一剑必将神魂俱灭，武尧浑身散发着混沌气息，再度祭出青铜长枪，星河失色，开天辟地，空间坍塌。

    　　两人交手数百回合，噗的一下武尧肩膀削掉一块肉，很快长了出来。

    　　陆阳亦喷出血雾，被武尧打出内伤。

    　　可陆阳恢复的速度远比武尧要快得多。

    　　他同时使用溯源、不朽两种道果雏形，除了不朽仙子，陆阳不怕任何消耗战！

    　　(本章完)

 第1322章 造化！ 

    　　第1322章 造化！

    　　观战之人无不骇然，陆阳和武尧选择了最原始最粗暴的战斗方式，横扫六合八荒，任何出现在他们附近的物体，都会被他们的气机波动绞杀成齑粉！

    　　就连星辰都不例外。

    　　那些高高悬挂的星辰如上古时期那样，时常被高阶修士战斗所波及，只不过这次波及的更厉害，被摧毁的更彻底！

    　　「史书上记载武尧精通修仙百艺，乃是修仙界集大成者，今日一见果真如此啊。」有渡劫期老古董回想起之前的战斗，惊叹连连。

    　　修仙百艺也是讲天赋的，不是简单靠时间堆积出来的，大修士们穷其一生都难以精通一门，武尧居然样样精通，且许多都达到了前无古人的高度。

    　　「更恐怖的是陆阳啊，他才多大，就能应付武尧的各种战斗法门，现在甚至占据了上风。」老古董们观看陆阳战斗，有种他们被时代抛弃的感觉，今后是年轻人的时代。 

    　　不过仔细一想他们认为这是错觉，毕竟年轻人里就出来陆阳这幺一个拔尖的。

    　　「传闻他筑基期时曾力挫化神期，如今有这等战力不足为奇啊。」

    　　武尧越打越心惊，陆阳的恢复力实在骇人，这是道果雏形能带来的恢复能力吗，若非陆阳身上没有仙气，武尧都觉得他面对的不是半仙，而是一尊完整的仙人！

    　　对方究竟是什幺根脚？！

    　　想到这里，武尧眼神坚定，是什幺根脚都无所谓，他武尧二世为人，第一世亦是仙人，论根脚他才是最强大的那个，余者都要让路！

    　　若是没有这种天下第一的心态，何谈成仙，又怎幺可能成仙！

    　　就算是那些跟不上两人动作的合体期都看出来陆阳在此战中占据了优势，武尧气息萎靡，不出百回合就会落败。

    　　「天魔解体！」 

    　　随着武尧一声怒吼，震碎星河，气息居然重回巅峰，与陆阳分庭抗衡！

    　　他施展了天魔解体大法，临时提升战力，尽管会有反噬，可如今也管不了这幺多了。

    　　他从一开始就低估了陆阳，消耗了大量气息，逼得他只能用嗤之以鼻的天魔解体大法提升战力！

    　　一想到陆阳也施展了类似的手段，武尧施展天魔解体大法以后心里负担小了很多。

    　　「破穹！」

    　　他不在施展那些虚虚实实的试探手段，重回巅峰状态以后施展绝世枪法。

    　　破穹，这既是青铜长枪的名字，亦是枪法威名，枪破苍穹，杀出未来！

    　　他施展造物手段，将破穹枪品质临时提升至仙器，且是完全激发状态的仙器。

    　　破穹枪露出的威压，震得千万里外的合体期都纷纷吐血。

    　　合体期们捂住胸口大口吐血，不敢相信这种距离都能被伤到。

    　　那正面对抗的陆阳又将是何种状态？

    　　陆阳手握承影剑，画出一道圆弧，象征着他剑道修行圆满，七星剑组相继没入承影剑，万剑归宗，剑气暴涨，同样达到巅峰状态！

    　　正是陆阳引以为傲的不朽剑诀！

    　　「快防御！」用天眼通的释禅看清陆阳状态后连忙大喝，提升众人。

    　　众人急忙唤出防御法器护在胸前。

    　　轰——

    　　两股最强大的力量碰撞，气血翻涌，夹杂着澎湃魂力，把空间都冲的四分五裂，蹦碎出无数虫洞，不知连结到宇宙何处。

    　　「谁赢了？」合体期们连忙询问释禅，释禅只是皱眉，战场中央混沌雾气挡住了视线，天眼通也看不穿这片混沌雾霭！ 

    　　混沌雾气消散，露出战场双方。

    　　武尧捂着胸口剑伤，不可置信的看着陆阳：「这就是你的剑法吗，无物不斩，连道行都能斩个干净！」

    　　这是陆阳藉助不朽剑诀的威力，将溯源道果雏形的能力发挥出来，面对武尧这种全能对手，唯有真正伤到他，才能削掉他的道行！

    　　陆阳本打算一剑将武尧削到渡劫初期，奈何武尧根基强的可怕，只能削到渡劫中期。

    　　听到武尧的话，所有观战之人皆瞳孔骤缩，怀疑自己听错了：「什幺，陆阳能削人道行？！」

    　　这是对剑道感悟到了何种程度，才能一剑削掉道行，细数古往今来剑道至高者，都不曾听闻谁的剑法能做到这种程度。

    　　「这已经是剑仙了吧？」这不是形容词，而是真真切切的将陆阳视为仙人。

    　　剑道通仙！ 

    　　两人沉默不言，再度交手，日月炸裂，大星陨落，到处都是废弃的星辰，武尧鲜血飞溅，伤痕累累，他的骄傲不允许他向小辈低头。

    　　「武尧前辈，认输吧。」承影剑指武尧，冰冷的剑面倒映出陆阳冷漠的眼神。

    　　「认输？小辈，你几时见过仙人认输的！」武尧傲然一笑，这是他身为仙人的骄傲，即便被削减了修为，他依旧要战斗！

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　甚至有很多次武尧被打到昏迷，依靠身体本能在战斗，众人看了无不动容，由衷敬佩武尧。

    　　武尧能成仙，依靠的不仅仅是天赋，还有不可战胜的道心。

    　　「天帝陛下！」石无面等人痛哭流涕。

    　　要认输吗？

    　　这是武尧不知道第几次昏迷的念头。 

    　　不，他是谁，他是虞帝武尧，是天帝武尧，是修仙百艺达到史无前例高度的武尧，怎幺可能认输！

    　　武尧凭藉意志力，硬生生抗住了这次昏迷。

    　　这一刻，他回忆起这一生经历，幼年见证大干王朝黑暗，决心推翻大干王朝，青年时期遇到关山海，亦师亦友，吵吵闹闹，两人拉起一支军队，争霸天下，战胜数名半仙，成立大虞王朝，设立国师制度。

    　　而后他见识到灰豆豆的强大，云芝的无敌，抛弃一切，将自己置换到外界，统治烛天文明，成为名副其实的天帝。

    　　就当陆阳准备最后一击时，忽然毛骨悚然，昏迷的武尧迸发出浓郁的生机，境界暴增，重回渡劫巅峰！

    　　不对，他的境界还在增长！

    　　武尧身体悬浮，睁开双目，目光如电！

    　　轰隆—— 

    　　仙云汇聚，紫电如潮，化作雷电世界，引出修士心中恐惧。

    　　成仙劫！

    　　武尧居然临阵突破，在这种时刻成仙！

    　　陆阳飞速撤离，远离成仙劫区域，免得遭到波及。

    　　武尧沐浴在成仙劫的雷光中，放声大笑：

    　　「小子，想必你以为我的道果雏形是造物一类的。」

    　　「可惜你只猜对了一半，我的道果雏形名为『造化』，既可造化万物，亦可予我造化，逢凶化吉！」

    　　(本章完)

 第1323章 临阵突破比不过后台硬 

    　　第1323章 临阵突破比不过后台硬

    　　造化道果，这是武尧思量许久才决定凝聚的道果。

    　　这种道果可翰旋造化，演变方物，还可以赐予自身造化，更改气运，逢凶化吉。

    　　在被麒麟仙坑骗，和灰豆豆交手以后，在和云芝战斗意识到彼此之间的差距以后，武尧终于明白了一个道理一一他能活到现在纯靠命大。

    　　每一次交手他都获得了想要的结果，与灰豆豆交手，得到麒麟仙的帮助，规避掉盒子世界封印中适者生存道果的能力；与云芝交手后，死里逃生，置换到盒子世界之外。

    　　两次交手虽说凶险，可收获也是巨大的。

    　　这让武尧意识到自身命格不凡，但依靠命格这种虚无缥缈的东西是不够的，

    　　最稳妥的办法是用道果确定下来，将其发扬光大。 

    　　为此他凝聚了兼具「造物」与「机缘」的造化道果雏形。

    　　只不过道果雏形凝聚容易，想要更进一步却难如登天。

    　　而通过和陆阳交手，他终于寻到了他的机缘，背水一战，绝境突破，在陆阳的压力下完全激发造化道果雏形的潜力，触碰到成仙边缘。

    　　成仙就在今日！

    　　「那是传说中的成仙劫？！」

    　　「武尧要成仙了？！」

    　　成仙劫对修仙者的含义不言而喻，这是修仙者梦以求的劫难，也是修行路上最后一道难关，陨落在成仙劫中的半仙不计其数，剑楼至尊便是没有渡过成仙劫，如今只剩下一缕残魂。

    　　但谁都不会觉得这一关能难倒武尧，

    　　一众修仙者们再也不能淡定，谁都没有想到武尧会在这种时刻成仙。 

    　　他若成仙，谁人可力敌？

    　　他们只能眼睁睁看着武尧渡劫，和所有天劫一样，成仙劫是不可能被打断的，谁若敢插手成仙劫，身死道消都是轻的。

    　　陆阳急忙撤离这片星系，这片星系已经被成仙劫笼罩，且成仙劫的范围还在不断向外扩散延伸。

    　　日月星辰在成仙劫威力下化为虚无，整片星系只剩下武尧一人。

    　　机械身体不受控制，高院长隔着屏幕都在哆嗦，这是生灵的本能，无法避免。

    　　天劫威力从上古时期便深深刻入每一只生灵的灵魂中，恐惧印记伴随血脉传承。

    　　这是根植于灵魂深处的恐惧，修士不论高低，目睹这一幕也吓得胆寒。

    　　唯独陆阳没什幺太大感觉，见识惯了仙人交锋，成仙劫威力不过尔尔。

    　　成仙劫再强，那也是对尚未成仙之人的考验，怎幺可能比仙人出手还要恐怖。 

    　　陆阳有些遗憾，可惜他并非真正的渡劫巅峰，是借力得来的力量，不然他就可以去蹭武尧的成仙劫，两人一起成仙。

    　　陆阳望着成仙劫，神情微动，在思考如果对成仙劫用溯源道果雏形，会有什幺效果？

    　　只不过这个作死的念头一闪而逝，成仙劫定然到了仙级，不是道果雏形这种半成品可以影响的。

    　　旋即陆阳萌生出另一个念头，成仙劫真的是自古以来就有的吗？有没有可能是人为创造出来的？

    　　被俘虏的烛天战士看到这一幕，眼神狂热，高呼天帝永恒不朽，举世长存。

    　　这才是他们心目中的天帝，即便一时沉沦，落入下风，也会逆转乾坤，带领他们走向胜利！

    　　炽热雷潮降临，淹没武尧，成仙劫代表天地意志，可磨灭生灵根源。

    　　「哈哈哈哈，成仙劫咱们又见面了，还是原来的威力，不够啊！」 

    　　可无尽雷潮之中居然传来武尧的笑声，他被劈的皮开肉绽，身体焦黑，不断有老皮脱落，新皮长出，整个人像是脱胎换骨，气血沸腾，没有一丝颓败与惧怕，反而嘲笑成仙劫不过尔尔。

    　　第二轮成仙劫降临，远比第一轮要恐怖的多，万千雷芒缠绕武尧，通天彻地，将附近几个星系都劈个粉碎，所有人都以为武尧会落败，可他依旧硬抗天劫，中气十足！

    　　这便是曾经的虞帝武尧，即将回到巅峰状态，不，成仙后的他比巅峰状态还要强大！

    　　雷劫演化万物雷灵惩戒武尧，武尧就滴血成墨，造化百妖迎击。

    　　第三轮、第四轮成仙劫的威力在不断增加，举世茫茫，天地间只剩下了雷劫，武尧如同定海神针，立在原地。

    　　只不过到了后几轮，他便无法再像之前那般轻松惬意，伤痕累累，雷劫化作无尽大火，火海焚天，烧塌了虚空，像是要炼化武尧。 

    　　最终，无尽雷潮消失，武尧身体焦黑如木炭。

    　　「失败了？」有人低声喃喃？

    　　像是回应质疑，武尧身体传出破碎的响声，声音不大，却传遍整个宇宙。

    　　老皮脱落，露出新生的肌体，洁白光滑又神圣，如获新生！

    　　「成仙了啊。」陆阳苦恼的挠了挠脑门，「也不是不能打。

    　　风景如画的青锋剑小世界有一半成为荒漠，陆阳把佛国的佛土搬出来一部分。

    　　即便搬出来一部分，也是佛国的佛土，信仰之力相互连接，陆阳可以塑造仙躯，和成仙的武尧一战。

    　　不过实在没必要。

    　　陆阳扭头看了一眼站在身边的大师姐，是突然出现的，不知道是刚好回来了，还是回来有一段时间了。

    　　焦炭般的身躯完全破碎，武尧一双眸子绽放仙光，可照破方千世界，他的身体散发淡淡光辉，每一寸肌肤都充满强大力量，道果凝实，终于圆满，可再造乾坤，重塑天地。 

    　　「小子，你若是乖乖还回我的仙剑·——

    　　武尧的目光落在陆阳身上，成仙之前，陆阳是个不错的对手，能把他逼到成仙，成仙之后，他已经不把陆阳放在眼里。

    　　成仙前后，便是天人之隔。

    　　随后他看到了站在陆阳身边，那道令他这辈子回忆起来都胆寒的身影。

    　　武尧打了个激灵，瞬间清醒过来，眸子清澈，想通了事情。

    　　他爱剑心切，当时打在兴头上，没有思考太多的事情。

    　　如今看到云芝终于想起来，他置换出去以后，仙剑不就是被云芝捡走了吗！

    　　武尧收起光辉，飞到陆阳身边，笑着拍打陆阳肩膀，声音爽朗。

    　　「我武尧最欣赏的就是你这种有才华的后辈，我这仙剑以后也用不上，就送给你了。」

    　　「刚才我说的都是玩笑话，你没当真吧？」

 第1324章 有大机缘大造化 

    　　第1324章 有大机缘大造化

    　　远远观战的合体期和渡劫期老前辈们非常惊，武尧成仙以后的态度转变怎幺这幺大？

    　　这就是仙人的心态吗，由凡入仙，心态超然，放下过往一切怨恨情仇。

    　　「陆阳道友身边是不是多了两个人，是谁？」

    　　「是问道宗大师姐云芝。」释禅用天眼通看到云芝，神情古怪，想起来他去问道宗学习的时候，还主动提出和云芝交手，被打的非常惨。

    　　难不成武尧态度转变和云芝前辈有关系？

    　　不应该啊，云芝前辈是仙人？

    　　那些渡劫期老前辈都有和释禅类似的想法，他们都和云芝交过手，知道云芝很强大，但都觉得云芝是半仙，不至于让武尧忌惮。

    　　「云芝道友许久不见，一别多年风采依旧啊。」武尧哈哈大笑，不知道的还以为他和云芝是阔别多年的道友。 

    　　对此云芝只是简单回了一个「嗯」字，搞得武尧笑容僵在脸上，有些尴尬不知道后面的话应该怎幺接。

    　　「哇，你这个人蛮厉害的，不愧是什幺虞帝，能跟我们二当家打成这样。」

    　　云芝回归，自然是带着云梦梦一块回来的。

    　　武尧：「.……」

    　　武尧依旧不知道这话应该怎幺往后接，这叫什幺话，论名气论地位，陆阳那一点比得过他，怎幺说的跟他能跟陆阳打的有来有回，是他的荣幸一样？

    　　这小丫头片子会不会说话？

    　　「二当家你没事吧。」云梦梦上下摸索，查看陆阳伤势。

    　　陆阳老脸一红，连忙躲开云梦梦：「没事没事，我能有什幺事。」

    　　一道晴天霹雳降临，是应天仙的雷劫分身。

    　　他感知到这里诞生了成仙劫，离修仙界很近，便派出一道分身过来查看情况，想知道是谁成仙了。

    　　「这人是谁？」应天仙问陆阳。

    　　「虞帝武尧，或者叫天帝武尧。」

    　　应天仙恍然，原来是他，这是知道修仙界开门了，回家探亲了吗。

    　　他注意到烛天战士和合体期修土们，又感觉不是这样：「看来我不在的这段时间，发生了不少事情。」

    　　说罢他消散分身，将这里的信息传回主身，修仙界发生这幺多事情，该回来看看了。

    　　云芝终于说话了，只不过说出的话却让他心底一寒：「武尧前辈纵容下属抢我修仙界灵石，前辈有什幺想说的吗？」

    　　武尧连忙赔笑：「误会，云芝道友都是误会啊，这些都是下属所为，我对此毫不知情，修仙界也是我的家，我若是知晓他们来修仙界抢夺灵石，定然不会纵容他们做出如此不知死活的行径！」 

    　　「你看我这不是得知他们去修仙界抢灵石，第一时间就出发拦截他们了啊，

    　　只不过距离太远，迟了一步，他们还是和修仙界发生了冲突。」

    　　云芝眼眸微擡，依旧是那副深如古并的样子，让武尧看不出她的意思。

    　　「误会？如此说来，武尧前辈试图夺回俘虏，与我小师弟发生冲突，伤我小师弟，也是误会？」

    　　陆阳闻言恰好咳嗽几声，嘶哑的厉害，听声音他伤得很重，还咳出了一些血，能证实大师姐的话。

    　　武尧闻言眼角微跳，不再是那副讨好人的样子，声音冰冷：「如此说来，云芝道友是非要揪着此事不放了？」

    　　「事情已经发生，自然要有个说法，武尧前辈可来我问道宗囚峰一叙。」

    　　「你别太过分！」武尧怒道，如何不知囚峰是什幺地方。 

    　　他是什幺人，两世重修，皆为仙人，古往今来唯有他做到这一点，身为仙人超然物外，何时听说过仙人沦为阶下因的！这是莫大的耻辱！

    　　他之前想着和气生财，不愿意因为些许小事招惹云芝这个强敌。

    　　可云芝若是觉得能仗看随意决定他的结果，那就大错特错了。

    　　此刻的他正处于人生巅峰期，他比虞帝之时要强的多，是心境上的不同，也是道果间的差距，他是名副其实的天帝，要是打起来不惧任何人！

    　　同时他偷偷催动造化道果，预测这一战的结果。

    　　「这一战过后，我能感悟道理，能见到阔别十多万年的好友恩师，还能与其他仙人交手，交流心得，补足仙道？！」

    　　「这是大造化、大机缘啊！」

    　　道果雏形之时，他和陆阳交手，能隐约感知到陆阳会给他带来大造化，只不过这种感知很模糊，凝聚道果以后，对机缘造化的感知更加清晰，从某种程度上讲，这就是预测未来！ 

    　　道果给出的结果令武尧信心十足，如此收获，这场机缘造化绝对不能错过！

    　　要打也只能趁现在打了，应天仙的雷劫分身知晓了这里，肯定会回到修仙界，若云芝与上古四仙联手，他肯定不是对手。

    　　青铜长枪再现，气势非同凡响，造化道果轻松让这柄长枪进阶，从仙宝变为真正的仙器。

    　　长枪舞动，流出的光芒便是一挂挂星河，仅此一式便看出仙宝与真正的仙器间差距有多大！

    　　造化道果尽显神威，万妖从画中鱼跃而出，比之传说中都要强大，尽管没有踏入仙级，已经隐约有仙级风采。

    　　青铜长枪亦被一个念头制造出来千方份，悬挂宇内。

    　　仙道符、仙级阵法·铺天盖地，将这里淹没。

    　　看到这一幕的合体期和渡劫期们无比震惊，不是停战了吗，怎幺好端端的文打起来了？ 

    　　看这阵仗绝对是要动真格的，但武尧已经是仙人，在场有谁值得他动真格的？

    　　「云芝道友，你会为今日决定后悔的！」武尧眉心跃出仙纹，控制一切造物，成仙后神识蜕变为仙识，威能无穷无尽。

    　　紫气蒸腾，混沌弥漫，仙道造物彰显仙人威严，一同攻向云芝！

    　　「云落掌。」

    　　云芝淡然回应武尧的怒吼，只手拍碎仙道造物。

    　　武尧眼睁睁看着纤细的玉手落下，不可抵挡，后悔与绝望自心底油然而生。

    　　原来他和云芝的差距依旧这幺大吗？

    　　轰一一仙道造物破碎，万物归于平静。

    　　被云芝拎起来的武尧双目无神，不复清澈，此刻他终于明白了一个道理—

    　　不要把面子看的太重，有的是丢人的时候。

 第1325章 囚峰战力平衡了 

    　　第1325章 囚峰战力平衡了

    　　「我看到了什幺，她一招就击败了武尧？！」

    　　渡劫期老古董们见到这一幕，下巴惊掉一地，这可是二次成仙的武尧啊，云芝居然只用了一招就解决了。

    　　难不成他们预料的有错，云芝并非是半仙，而是仙人？

    　　这也不对啊，成仙劫动静那幺大，云芝怎幺可能悄无声息的成仙。

    　　不管怎幺说，事实摆在这里，他们不信都不行。

    　　可笑他们之前还担心云芝安危，需要担心武尧的生死才对！

    　　老古董们见到武尧落败，心里反而好受很多，他们被云芝一招击败，武尧也被云芝一招击败，大家结果都一样。

    　　「嗨，早知云芝道友能击败武尧，我就不降低境界弥补道心了！」某位渡劫大能懊悔道，他被云芝击败以后自觉丢脸，辛苦修行数千年比不过一介小辈，只好降低修为重新修炼寻找道心。 

    　　这种事情不能多干，干多了容易上瘾，想戒掉都难。


    　　其他渡劫大能纷纷点头，他们都是跟云芝交过手的。

    　　那些合体期哪里见过这种场面，不显山不露水的云芝一招解决武尧，神话传说都不敢这幺编。

    　　释禅默念了声阿弥陀佛，难怪云芝前辈压到同级别也能血虐他，这就合理了不是他太弱，是对手太强。

    　　云芝拎着武尧撕开空间，回到修仙界，合体期修士们跟老鹰捉小鸡里面的小鸡一样，自觉排成一队，跟在后面。

    　　总算是找到回去的路了。

    　　陆阳和云梦梦跟在云芝后面，就算是和陆阳相熟的合体期修土，都不敢上前打听云芝的到底是个什幺情况。

    　　「奇怪，陆阳师兄和虞帝武尧是如何交手的？」释禅低声自语，眉头紧缩， 

    　　他本想回忆方才的战斗经过，对日后修行有所帮助，却发现他已经记不得战斗经过了。

    　　就算掏出留影球，亦或者调取战舰监控，都显示白噪点，什幺都看不了。

    　　不止是释禅，其他合体期修士都察觉了异样。

    　　不过他们只是疑虑了片刻，就将这件事抛之脑后，仿佛不是什幺大不了的事情。

    　　陆阳注意到这一幕，若有所思，这也是仙人遗忘特性的表现。

    　　他和武尧交手时，合体期修士们都能看见、记住，当武尧晋升仙人，凝聚道果后，出现仙人遗忘特性，让他们忘记了武尧道果的手段，甚至不在乎这件事，

    　　相当于从意识层面抹除了这件事。

    　　大战落幕，修仙界悬着的心终于能放了下来，他们俘虏了烛天战舰以后，界外就开启半仙战。 

    　　如今战斗结束，他们终于可以处理这些俘虏。

    　　回到宗门后，河灵领着一队俘虏在宗门入口等云芝，听候发落。

    　　云芝一愣，有些不解：「河灵前辈是在等我？」

    　　河灵点头：「遇上了点麻烦，囚峰没地方了，这些人关不进去。」

    　　来问道宗自投罗网的战舰有二百艘，俘虏足有上万人，别说现在囚峰基本上满员，就算是囚峰空着，也盛不下这幺多人。

    　　云芝面色略有古怪，她也没想到会遇上这种问题。

    　　「报案让朝廷处理如何。」陆阳提议道。

    　　「不错的主意。」河灵带着俘虏们退去，他无法离开问道宗范围，需要其他人交办。

    　　大长老他们不是很想出手吗，这件事让他们去办就挺好。

    　　「梦梦姐你们这段时间去哪了，探索宇宙有收获吗？」陆阳好奇道。 

    　　「当然有了。」云梦梦眉飞色舞，手忙脚乱的比划，嘿嘿直笑。

    　　「我和小芝找了好几个月，这才找到一处有生灵的星辰。」

    　　「那颗星辰崇尚美食，有好多好多好吃的，就算是树都能吃，那里的人把树掏空，住在树洞里，可以随时吃树，也不怕把树吃塌，毕竟树是会生长的。」

    　　「在那里厨师是最尊贵的职业，还有美食对决，食材对决，还给食材划分等级什幺的，研究出好多种做法。」

    　　「我就拉着小芝在那边走走吃吃，过的可舒服啦，走之前我们才品尝了一小半美食。」

    　　陆阳惊讶：「这还真是个好地方。」

    　　从云梦梦手忙脚乱的比划一通，就知道她对那里非常满意。

    　　「我跟你讲哦，小芝在做饭上面一丁点天赋都没有，她看那边厨师多，觉得自己无所不能，就学人家厨师做饭，做的可差劲啦，还不如我做的好吃。」 

    　　「我看她就是受不了打击，这才非要拉着我返回修仙界，好多著名的美食城都还没去呢。」云梦梦嘟囊着嘴，对云芝的霸道独行很不满意。

    　　云梦梦全然没有注意到，云芝扭头，正用相当不善的神情盯着云梦梦。

    　　「原来云丫头对厨艺感兴趣？早说啊，本仙教她！」不朽仙子对于云芝在关键时刻出手很满意，是大忠臣，忠臣就要给奖励。

    　　云梦梦还在自顾自的说着：「不过也是好事，这不正好赶上小芝帮二当家的忙了嘛，就原谅她了。」

    　　云梦梦看不见云芝的反应，陆阳却看的一清二楚，他觉得自己不应该再听下去了。

    　　「咳咳梦梦姐，我还有点事，先走了。」

    　　「哎，我还没讲完呢。」云梦梦嘟着嘴。

    　　「这场战斗我有所收获，要闭关突破，梦梦姐咱们回头见！」陆阳离云梦梦越来越远，一头扎进天门峰不出来了。 

    　　「闭关啊，那好吧。」云梦梦表示理解，修炼最重要，

    　　「来小甜，咱们去找小荷，我跟你们讲。」云梦梦逮住一同从战场回归的三师姐甘甜。

    　　武尧的表情有几分像云芝，面无表情，一副认命的样子。

    　　想他堂堂天帝，居然要沦为阶下囚，可悲可叹。

    　　他大概是有史以来第一个被抓住的仙人吧。

    　　武尧被云芝一路拎着，从山门到宗门核心地区，再到荒无人烟的囚峰。

    　　「嗯？」武尧感知到囚峰的存在后，瞳孔骤缩。

    　　囚峰通体都是用仙金打造的，何等奢侈！

    　　「来了来了。」一名站在最外围的囚犯喊道，半个脑袋伸出去，使劲往外看，看到武尧到来，急忙跑回去通风报信。

    　　武尧略有疑惑，刚才跑过去那个人怎幺这幺像他们大虞王朝的万法道君？ 

    　　「进去吧。」

    　　云芝跟扔石头一样，把武尧丢进囚峰。

    　　武尧跟跑两步，一道身影出现在他面前。

    　　一擡头，居然是关山海？！

    　　关山海周围还跟着一群人，看样子居然都是他们大虞的修士？

    　　「你怎幺在这里—」

    　　两人亦师亦友，阔别十多万年，虽然中间有过分歧，回头看去，那时候的分歧也算不了什幺。

    　　关山海用力拍打武尧的肩膀，饶是他这幺个壮实的汉子此刻情绪都很激动。

    　　「你终于来了，我等你好久了。」

    　　武尧被气氛感染，同样十分感慨与激动：「是啊我终于来了——-嗯？」

    　　这词不对吧？

    　　关山海楼住武尧，嚣张的指着对面的众人：「大干的你们瞧好了，我大虞的人齐了，不怕你们了！」

    　　武尧：「？」

 第1326章 渡劫后期 

    　　第1326章 渡劫后期

    　　「大干的你们瞧好了，我大虞的人齐了，不怕你们了！」关山海被大干双仙压了半天，此刻终于能扬眉吐气了。

    　　「对，我们大虞的人齐了，大干的老东西们都给我等着瞧！」

    　　「今天就让你们知道知道我大虞为何能取代你们大干！」

    　　「我们陛下能走出盒子世界，能在外界号称天帝，成为宇宙霸主，你们大干能行吗？」

    　　「天天仗着辈分大耀武扬威，辈分大有什幺用，实力才是一切！」

    　　大虞修士纷纷叫嚣，虽然关山海在大虞王朝的如日中天，可毕竟是二号人物，要说主心骨非属武尧莫属。

    　　那些守在修仙界入口的渡劫期老前辈里面，有孩童师公的好友，他通过量子通信机联系到孩童师公，让孩童师公看到陆阳和武尧战斗的英姿，孩童师公把屏幕稍微转换了个角度，让囚犯们也能看见。 

    　　大虞囚犯们盼望着，终于把武尧盼来了。

    　　饶是武尧才识不凡都搞不懂现在是什幺情况，那些语气很嚣张的似乎是他们大虞的忠臣修士，对面的是大干修士，中天帝君和司命也在那边？

    　　武尧脑子里乱糟糟的，搞不清楚这是什幺情况，不算他这里都有三名仙人？

    　　也就是说自己并非是第一个被抓进来的，关山海他们都被抓进来了？

    　　想想也对，虽说仙人之间很少决定胜负，生擒更是天方夜谭，可云芝是断层的强大，有能力抓住关山海他们。

    　　想到这里，武尧大概想明白囚峰的由来，他清了清嗓子，主持秩序。

    　　「大家都静一静，诸位沦为囚犯，正是团结一致的时候，何必要内斗耗费精力。」

    　　「依我之见，大家可以强强联手……」 

    　　「联手你奶奶的！」司命爆粗口打断武尧，不复温文尔雅的军师形象，他看见武尧就来气。

    　　他和中天帝君在太阳里躲得好好的，武尧这混蛋玩意非要在太阳上施加封印，搞得他们俩破解了十万年才破解开，这事还不能说，说出去丢人。

    　　如今正主终于就在这里，这要是不报仇还是男人吗，还有修士的血性吗！

    　　武尧皱眉，不明白司命为何如此敌视自己：「司命，咱们有事可以坐下来好好聊……」

    　　话未说完，中天帝君上去就是一脚：「都给我上！」

    　　关山海等着武尧进来，中天帝君和司命又何尝不是如此。

    　　武尧被踹了个措不及手，狼狈的踉跄好几步，勉强没摔倒。

    　　「没事吧？」关山海扶住武尧，武尧是大虞修士的精神支柱，可不能倒下，对士气有影响。


    　　武尧冲着地上吐了口痰：「妈的我打不过云芝也就算了，还打不过你们这帮老东西，老关你别出手，我来收拾他们！」

    　　「来啊！」中天帝君站在原地，竖起掌心招手，挑衅意味很浓。

    　　两大势力老大交锋，剩下的人哪有不上的道理，两大王朝再度交战，一时间囚峰尘土飞扬。

    　　「万法你带着三个人去西路支援！」

    　　「司雷司辰，你们二人截断他们去路！」

    　　关山海和司命站在较高的位置上，指挥军队，平日里他们互相争吵，都说自家王朝最强，沙盘上推演了几百遍，互有胜负，谁都不服谁。

    　　如今双方势力终于人都到齐了，正是验证理论的时候！

    　　囚峰无法动用灵力仙力，道果被摘走了，肉身被压制到很弱的程度，刚开始武尧还不太适应囚峰的状态，与中天帝君一交手便落入了下风，引得大干修士纷纷叫好，各个生猛如狼虎。 

    　　武尧悟性非凡，在大虞修士的鼓舞声中，很快就找到感觉，逐渐适应了囚峰的环境，逐渐扳回局面，大虞修士见状鼓舞士气，生猛状态丝毫不弱于大干修士！

    　　武尧已经想开了，不必如此消极，囚峰环境何尝不是一种磨练，磨练身心，打磨内外。

    　　通过交手，武尧逐渐理解了中天帝君的道果理念。

    　　凡间武者尚有以武会友，通过武道沟通的说法，修士自然也可以做到，更别说武尧是屹立在修士顶点的仙人。

    　　中天帝君的吞噬道果理念有一种君临天下的大气魄，这是武尧所没有的，倘若换做中天帝君入主烛天文明，会让烛天文明统治宇宙，而非到处掠夺。

    　　武尧是个善于学习的人，不然也不会精通修仙百艺，他善于学习，知错能改，反思自己，意识到原来自己还有如此多的缺陷。

    　　有缺陷不怕，改就是了！ 

    　　不过在改之前，先干翻这老古董！

    　　武尧冲着中天帝君门面就是一拳，中天帝君身形摇晃，脚步错位借力打力。

    　　大干大虞修士都自觉远离仙战中心，免受波及。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　……

    　　陆阳说自己要闭关突破并非借口，他和武尧一战大有收获，感受到境界松动，对溯源道果雏形的感悟也更深一层。

    　　那场战斗远没有看上去那般轻松，武尧是个很好的对手，给陆阳带来莫大压力，陆阳有意藉助这股力量磨练自己，用以突破。

    　　事实上他也做到了。

    　　陆阳五心朝天，盘膝而坐，像是一尊佛像，一动不动，外物无法动摇他的道心。

    　　一枚又一枚极品灵石被吸干，飞速消耗，化为空壳，很快空壳极品灵石堆成小山。 

    　　不朽仙子打了个哈欠，感觉小阳子这次突破会用很长时间，小阳子和武尧战斗的时候她摇旗助威也消耗了不少精力。

    　　她迷迷瞪瞪的抱着枕头，道了声晚安，睡了过去。

    　　陆阳感知到不朽仙子的动静，睁眼也道了声晚安，继续闭关。

    　　不知过去了多久，不朽仙子感知到小阳子的变化，伸了个懒腰醒来，发现小阳子身上蒙上一层厚厚的灰尘，看起来闭关了很久。

    　　紧接着陆阳像是发生了时光倒流，身上的灰尘向上游荡，回到原本的位置，与此同时盖世气息澎湃，是陆阳在突破，如今他一心二用，在境界突破的同时也能催动溯源道果雏形，这意味着他对溯源道果雏形的感悟进了一步。

    　　洞府被气息冲刷，不断摇晃，若非洞府提前布置好了阵法，早就被震塌了。

    　　最终盖世气息消散，陆阳慢慢吐纳，吞吐样貌隐约有了仙道痕迹。

    　　又过去不知多久，陆阳睁开眼睛，站起身来，不朽仙子啪啪鼓掌。

    　　「恭喜恭喜，渡劫后期了，小阳子真厉害。」

    　　(本章完)

 第1327章 云芝的老家在哪？ 

    　　第1327章 云芝的老家在哪？

    　　突破到渡劫后期，陆阳并没有太多的情绪波动，渡劫后期的强大他已经体验过不知道多少次，都不需要适应，他刚突破就能掌握这股力量，比那些老牌渡劫后期都要强大。

    　　这次突破最令他满意的，便是溯源道果雏形的变化，已经隐隐约约有圆满的意味，使用起来更加得心应手。

    　　陆阳走出洞府，映入眼前的便是一片花海，陆阳想起来了，这是云梦梦和青荷种下的花田，总共有十二块花田，种满天门峰，他什幺时候出关，都会有鲜花盛开，庆祝他突破。

    　　云梦梦躺在花田，翘着二郎腿，哼着不知名的歌谣，轻松惬意。

    　　她听到洞府传来的动静，当即从地上翻身起来，她分明躺在花丛中，衣服却崭新如初，不曾沾染一丁点泥土，若说沾染了什幺，唯有花香。

    　　「二当家你又突破啦，这次闭关了好久哦。」 

    　　「很久吗？」

    　　「对啊，有大半年吧，外界变化可大了。」

    　　陆阳注意到云梦梦手里拿着一块光板，她躺在地上的时候正在看光板上的东西。

    　　「这是什幺？」

    　　「这个？这是量子通讯机，最新版的，不仅能通话打视频，还能联网。」最近云梦梦特别喜欢玩这个，网上有好多好玩的东西。

    　　「你看我正在看的直播。」

    　　云梦梦打开量子通讯机，出现在屏幕中的居然是归元祖师。

    　　归元祖师和另外三位仙门开创者背着大雪山，背景是宇宙星河。

    　　「道友们点个关注，关注量过五十亿我给你们讲归一道果雏形是如何悟出来的。」

    　　关注量正在以肉眼可见的速度增长，还有满屏的打赏，还有人跪拜求其他半仙露脸的，讲课的，非常热闹。 

    　　「这老头是谁，怎幺关注量这幺高？」

    　　「求解，这个帐号刚注册三天，怎幺这幺多粉丝，是买的吗？」

    　　「道友不是我们修仙界的吧，这位可是我们修仙界真正的大佬，你上网查『归元天尊』，保证能吓死你。」

    　　「……祖师爷在干什幺呢？」

    　　「在直播他们五个是怎幺探索宇宙的。」

    　　陆阳面色古怪，他看大雪山怎幺看怎幺眼熟，这不是天门峰后山住着追月真人的大雪山吗？

    　　他扭头看向后山，空空如也，大雪山消失不见。

    　　云梦梦再往下一划，是御气宗渡劫期太上长老直播。

    　　「直播间人数突破一千万，我带你们进太阳里面参观，不好通讯器融化了……」

    　　直播中断。 

    　　「这东西叫网际网路，从星际联盟那边传过来的，哦对，二当家你是第一个去的星际联盟，知道这些。」

    　　「现在修仙界、星际联盟、烛天文明，都联上网了。」

    　　陆阳扶额，哭笑不得，看样子修仙界发展步伐迈的够大的，这些老前辈们也挺乐意接受新鲜事物的，甚至是乐在其中。

    　　往日他闭关时间不长，出来以后外界没有太大变化，一切如旧，这次闭关出来，终于体会到前辈们说的「沧海桑田、物是人非」是什幺感觉了。

    　　「大师姐在吗？」

    　　「前几天小芝回老家了，还没回来。」

    　　「说起来云丫头的老家在哪？」不朽仙子问道，总能听说云丫头回老家，可一直不知道老家的位置。

    　　不朽仙子对云芝的老家很是好奇，想知道究竟是什幺人杰地灵的地方才能孕育出云芝这等奇才。 

    　　「就在蜀州……」云梦梦下意识回答，紧接着连忙捂住嘴，小芝反复叮嘱过不能把老家的位置说出去，不然有她好看。

    　　云梦梦捂住嘴使劲摇头，呜呜说着什幺，由于捂着嘴陆阳听得不太清楚，想来应该是「我什幺都没说」之类的话。

    　　「哦，不能说吗？」不朽仙子坏笑起来，感觉这件事深挖会很有意思。

    　　「我以大当家的身份命令你，说！」

    　　云梦梦继续使劲摇头，内心在小芝和大当家之间动摇。

    　　「上古四仙都回来了，大当家您要不去听听他们的旅游收获？」

    　　「这不着急，无非就是人前显圣，云丫头老家在哪？」

    　　「其实大夏二仙也回来了。」

    　　「是吗，那云丫头老家在哪？」

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！ 

    　　云梦梦努力转移话题，可被激发好奇心的不朽仙子岂是那般好安抚下去的。

    　　「仙子，别难为梦梦姐了，没看梦梦姐不想说吗？」陆阳站出来为云梦梦解围。

    　　「嘿，小阳子你是哪边的！」不朽仙子叉腰瞪眼，刚才分明再劝两句云梦梦就能说出老家位置了。

    　　「大家都是自己人，哪有哪边之分。」

    　　「你就不想知道云丫头老家位置吗？」

    　　陆阳沉默了一下，他也很好奇大师姐老家在哪。

    　　「……想是肯定想，不过梦梦姐不想说你不要为难她，仙子你要是真想知道，等大师姐回来问大师姐啊。」

    　　不朽仙子哼的扭过头去，问云丫头肯定是不说啊。

    　　见两人吵架，云梦梦哪里经历过这种事情，有些慌了神，二当家分明想去还为自己解围，不惜直言反对大当家。 

    　　二当家对自己这幺好，自己是不是应该有所表示？

    　　她轻咬唇间，最终下定决心，支支吾吾的说道：「其实我带你们去我老家也行，婆婆肯定很欢迎你们。」

    　　……

    　　桃花秘境。

    　　这里是云芝和云梦梦的老家，遍地桃树，桃花芬芳，好似人间仙境。

    　　不染尘埃的大师姐来婆婆家做客。

    　　说是婆婆，实则样貌不过二十出头，和云芝坐在一起，不像是长辈与晚辈，更像是姐妹。

    　　婆婆放下悟道茶，笑盈盈的说道：「听起来外界变化很大啊，修仙界开启，进入真正的宇宙，中间还爆发了好几起仙战。」

    　　「婆婆知道你很有本事，但你在外面要小心点，可别让人伤了你。」

    　　云芝应付似的点头，不知道该说什幺，是说我会注意的，还是说没人能伤到我？

    　　「说起来你经常提起的那个叫陆阳的小家伙，听起来很有意思，和梦梦关系也挺好，什幺时候带过来让我瞧瞧？」

    　　「并非是我不愿带来，只是小师弟他勤奋修炼，经常闭关，抽不出时间过来。」

    　　(本章完)

 第1328章 大师姐经常提起我？ 

    　　第1328章 大师姐经常提起我？

    　　「经常闭关？」婆婆略有惊讶，吃了一口不知名的水果，听说是从什幺美食星球带回来的特产。

    　　「你不是讲外界发生如此多的变化，大多数都跟那个叫陆阳的小家伙有关系吗，听起来他在外界非常活跃，这种人居然经常闭关？」

    　　云芝神色如常，解释道：「其实小师弟是个很老实的人，他只是被迫卷入那些事件，并非出于他的本意。」

    　　「我只是挑了一些有意思的事情讲，他大多数时间都是在闭关修炼的。」

    　　「他处于修炼上升期，正是要抓紧时间修炼的时候，若是懈怠了，这口气就散了，不利于日后修行。」

    　　「原来是这样。」婆婆恍然，这个叫陆阳的还真是个老实本分的孩子。

    　　云芝松了口气，总算是把婆婆应付过去了。 

    　　她每次回家总要说外界有意思的变化，那就必然绕不开小师弟，搞得婆婆一直对小师弟都非常好奇。

    　　两人继续唠一些家长里短，时间飞逝。

    　　正当婆婆聊起云芝小时候蒙在被窝里看书被发现，讲的云芝有些不好意思的时候，外界传来热热闹闹的声音。

    　　「怎幺了？」婆婆纳闷，成功转移了她的注意力，出门查看情况。

    　　「是梦梦回来了吧，她每次回来都这幺热闹。」

    　　云芝跟着起身，两人一同出门，看到一群莺莺燕燕的美女中，围着云梦梦和陆阳瞧个不停。

    　　云芝：「……」

    　　她难得露出微不可查的迷茫神情，眨巴一下眼睛，确信自己没有看错。

    　　小师弟为什幺会来这里？

    　　「你认识和梦梦一起进来的人？」婆婆察觉到云芝的异样表情。 

    　　「是陆阳。」

    　　「他就是陆阳？」婆婆笑了，没想到这幺巧，她正念叨着陆阳，陆阳就来了。

    　　虽然进入秘境之前云梦梦跟她说秘境里的人会很热情，但陆阳可想不到会这幺热情。

    　　此时陆阳非常窘迫，来之前可没人告诉他这地方都是女的，这跟没见过男人一样对他拉拉扯扯，简直把他当做大熊猫了。

    　　「这位道友别拽我衣服。」

    　　「男女授受不亲，别、别摸我。」陆阳的一身修为在此刻毫无用处，只能用言语无力保护自己。

    　　陆阳很是纳闷，大师姐老家怎幺都是女的？

    　　然而此地此景容不得他过多思考。

    　　「诶诶别再摸了。」

    　　陆阳向云梦梦求助，奈何云梦梦对她的家人们也没什幺办法，也被围起来成为受害者。 

    　　「这个人是谁啊梦梦？」

    　　「你跟他是什幺关系？」

    　　「我平时都是怎幺教育你们的，就这幺对待客人吗，都散开！」婆婆训诫道，严厉的语气让众女退去。

    　　「你就是小阳吧。」婆婆温和的笑道。

    　　「婆婆你终于来了！」云梦梦见到婆婆像是见到了救星，赶紧站到婆婆旁边。

    　　「二当家我给你介绍，这位就是我们云氏宗族的族长。」

    　　「我名云柏，她们都叫我婆婆。」

    　　「婆婆好。」陆阳也跟着叫道，他注意到站在一旁一言不发的大师姐，貌似神情不善，开始后悔他是不是不应该受到仙子蛊惑来这里。

    　　陆阳默默站的离婆婆近一些，这样能给他心里上的安全。

    　　「你这孩子怎幺见了人不打招呼？」婆婆教育道。 

    　　「小师弟，进屋吧。」

    　　陆阳第一次见这幺听话的云芝，跟平日里的形象简直是大相迳庭，想到这里他不由自主的打了个哆嗦。

    　　众人进屋坐下，婆婆亲自给客人陆阳倒茶。

    　　「尝尝，这是我们桃花秘境的特产，桃花茶。」

    　　蜷缩的干桃花花瓣在杯中舒展、绽放，散发出淡雅的桃花香气，这比陆阳所闻到的任何一种桃花都好闻，并非是说有多香，而是这种香气闻起来很舒服。

    　　婆婆家门口，女修们扒着门槛使劲往里瞧，她们碍于婆婆威严，不敢进去，只能站在这里。

    　　「别挤别挤，差点把我挤进去了。」

    　　「梦梦姐带来的这个人是谁啊，看起来跟梦梦姐和小芝姐都很熟。」

    　　「不是说了吗，陆阳啊，小芝姐的小师弟。」 

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「都小点声，都听不见她们说什幺了。」

    　　「小芝这孩子经常提起你，今日一见果然是一表人才啊。」

    　　不知道为什幺，陆阳坐在这里感觉特别拘谨，仿佛成为了这里的焦点。

    　　他小心翼翼的端着茶杯，装作茶水很烫的样子，呼呼吹两口气，再小口品着，回味茶水味道，完全看不出来是渡劫后期大修士。

    　　该说不说，这桃花茶的确好喝。

    　　听到婆婆这幺说，陆阳端着茶杯的手哆嗦了一下：「大师姐经常提起我？」

    　　「是啊，她夸你年少有为，踏实肯干，努力修行，经常闭关。」

    　　陆阳莫名心虚，这说的是我吗，原来我在大师姐心目中是这种形象。

    　　「我、我应该是这样吗？」 

    　　陆阳偷摸观察大师姐的反应，看到大师姐用眼神严厉的警告他不要乱说。

    　　陆阳努力挺直腰板：「啊对，我就是这样，修炼好啊，能涨修为，我特别喜欢修炼。」

    　　「是啊，二当家修炼可努力啦，他都渡劫后期了，还有道果雏形。」云梦梦插嘴道。

    　　婆婆有些震惊，可很快就转变为欣赏：「渡劫后期了，不错，真不错。」

    　　「其实我早就想来这里……」陆阳话说到一半，暗道一声不妙，把真心话秃噜出来了，临时改口。

    　　「我的意思是，我刚刚结束闭关，就请梦梦姐带我过来看您了。」

    　　「我也经常听大师姐说起婆婆您啊，说她能有今天的成就，跟您从小的培养是分不开的。」

    　　「哪有，主要还是小芝这孩子自己有天赋。」

    　　「您太谦虚了，您可不仅培养出了大师姐，还培养出了梦梦姐啊，谁要说是巧合，我第一个站出来说不行。」陆阳义正严词的说道。

    　　婆婆越听越开心，陆阳这孩子是真不错啊，难怪小芝对他赞不绝口。

    　　云芝用冷漠的眼神盯着云梦梦，若是换做任何一个人，早就被云芝的眼神吓得哆嗦了。

    　　云梦梦不哆嗦，但也不敢看云芝，只好告状。

    　　「婆婆你看看小芝，她瞪我。」

    　　「是吗？」婆婆扭头看向云芝。

    　　云芝神色如常，语气平淡：「哪有，我一直都是这种眼神。」

    　　(本章完)

 第1329章 天地灵根 

    　　第1329章 天地灵根

    　　「梦梦胆子小，你不要吓唬她。」婆婆警告了两句，转头换上一副笑脸。

    　　陆阳不由自主的正襟危坐，不像是客人，更像是公堂会审的犯人，他什幺时候见过语气变软的大师姐。

    　　尽管和其他人比起来，大师姐刚才的话依旧听得很冰冷，可跟之前的大师姐比起来，就有很明显的差距。

    　　「见笑了，听梦梦说，在外界都是你照顾她，她回来也经常跟我夸你。」

    　　「梦梦这孩子没什幺主见，心地善良又胆子小，当初她主动提出要离开秘境，我就一直不放心。」

    　　「幸亏她一出门碰见的就是你，不然我还真怕她被坏人骗了去。」

    　　陆阳笑着说道：「梦梦姐天真可爱，谁见了不喜欢呢，想必就算是那些歹人也不忍心去骗梦梦姐的。」 

    　　云梦梦在一旁听着，嘿嘿直笑。

    　　「当小芝的小师弟不容易吧。」

    　　噗——

    　　正在喝桃花茶的陆阳直接喷了出来，怎幺好端端的突然说起这个话题了。

    　　「怎幺了？」婆婆略有惊讶，怎幺这幺大反应？

    　　陆阳连连摆手：「没事没事，茶水烫嗓子，喝急了。」

    　　云梦梦见状赶紧跑过去拿手绢给陆阳擦嘴，轻拍后背。

    　　「小芝，呸，大师姐平日里很照顾我的，都救了我好几次，我感谢大师姐都来不及。」

    　　这里的人都喊大师姐为「小芝」，搞得陆阳差点被带到沟里去。

    　　见陆阳没事，婆婆继续说道：「小芝从小就跟人与众不同，跟别人玩不到一块去，别人丢沙包她看书，别人爬树她看书，就梦梦这孩子跟她玩的多，梦梦废半天劲把她推到树上去，她坐在树上还是看书。」 

    　　「小芝这孩子也不是没有感情，只是她不善于表达，有什幺事情藏着掖着，非要她一个人处理，不想让别人担心。」

    　　「是啊。」陆阳点头附和，大师姐什幺都好，就是不愿意说话，合道这幺大的事情都不说，非要憋着一个人解决。

    　　陆阳点头点到一半，忽然感觉到有股危险视线落在他的身上，吓得他寒毛竖起。

    　　在场的就这幺几个人，再联想到正在说的话题，能让陆阳产生这种感觉的，答案不言而喻。

    　　婆婆不知道云芝的小动作，继续说道：「有你这幺踏实的人当她小师弟，帮她分担压力，我这心里也就放心了。」

    　　「婆婆，咱们吃饭吧。」云芝文文静静的坐在一旁，好心提醒。

    　　婆婆一拍脑门：「哦对，我这东拉西扯半天，光让你喝了一肚子茶水，来，咱们吃饭去。」 

    　　「对二当家，咱们吃饭去。」云梦梦兴高采烈的拉上陆阳，前往桃花秘境最中心处。

    　　陆阳是桃花秘境近千年来的第一位客人，婆婆早就吩咐过族人去准备饭菜，聊天的功夫饭菜已经准备的差不多了。

    　　巨大的桃树犹如云盖，占据桃花秘境最中心地区，形成一片阴凉。

    　　云氏族人们搬桌摆菜倒上果汁果酒，陆阳只是刚靠近这里，便闻到扑鼻的香气，居然连带着修为都有微不可查的上涨。

    　　如今他可是真正的渡劫后期，对灵气需求量大的惊人，能闻一闻就增长修为，可想而知这香气是何等奇异。

    　　「难怪这里的人都是修士。」陆阳早就注意到所有的云氏族人居然都是修士，且修为不低。

    　　住在这种奇异地方，修为低了才奇怪。

    　　陆阳顺着香气望去，是最显眼的这株桃树散发的。 

    　　陆阳从未见过如此粗壮的桃树，说是有几十万年树龄陆阳都信，唯一能跟这株桃树规模相提并论的，唯有岁月仙的真身，那株埋在五行宗下面的建木了。

    　　一枚一枚粉嫩饱满的大桃子挂在树枝上，压得树枝都弯了，云氏族人好似仙女，飞在天上衣裙飘荡。

    　　她们用玉如意打下桃子，用竹篮接住，摆在宴席上，作为今天的主菜。

    　　云氏族人们注意到陆阳的到来，干活的同时都使劲往陆阳这个方向瞟。

    　　众人入座，这里没有地位划分，坐的都很随意，吃的东西也都是一样的。

    　　「尝尝，这种桃子是我们秘境特有的，在外面吃不到，不知道小芝和梦梦有没有给你尝过。」

    　　陆阳神情古怪，他当然尝过，这种桃子但凡见过一次就忘不掉，这不正是那株天地灵根的仙桃果实吗，能硬生生延长寿元，在帝城之战的时候正是用这枚仙桃去救夏帝，把关山海骗了出来。 

    　　后来得知是夏帝装病，没必要吃仙桃，在回去的路上他和大师姐两人把仙桃瓜分了，还让不朽仙子在一旁看的眼馋。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　可问题在于大师姐不是说她是偶然得到的这枚仙桃吗，摘下一枚仙桃，天地灵根就跑了。

    　　怎幺这株天地灵根好端端的长在大师姐老家？

    　　陆阳偷瞄大师姐，想观察反应，云芝正在和云梦梦聊天，她注意到陆阳的目光，偏头说道：「小师弟你看我做什幺，吃啊。」

    　　不知道为什幺，陆阳总感觉今天的大师姐不太一样。

    　　有种努力装成和平时一样的感觉。

    　　云氏族人入主桃花秘境已有十万年历史，早就把桃子的吃法研究了个透彻，宴会上还有云芝从美食星球带来的美食，让桃花宴的味道提升一个档次，陆阳吃的是相当尽兴。 

    　　不时不朽仙子还夺舍陆阳，品尝美食，赞不绝口。

    　　还有貌若天仙的云氏族人吃到一半开始跳舞，身姿婀娜，美不胜收。

    　　与其说她们是在给陆阳跳舞，倒不如说是她们喜欢跳舞。

    　　云梦梦看着手痒痒，也上去跳了一段，引起阵阵掌声，气氛欢快。

    　　「仙子，你不奇怪大师姐为什幺说不知道天地灵根在哪里吗？」陆阳在精神空间偷偷问道。

    　　「哎，不要想那幺多。」不朽仙子摆手，此刻显得特别善解人意，「云丫头这幺做一定有她的苦衷，咱们要理解她。」

    　　「嗯？」陆阳一头雾水，仙子的好奇心不是很高吗，今天是怎幺回事？

    　　「仙子你给我留点。」陆阳见不朽仙子心情很好，都快把餐桌上的饭菜一扫而空了。

    　　宴会接近尾声，陆阳凑到婆婆身边，问出他从进入秘境一开始就有的疑惑。

    　　「婆婆，咱们秘境的族人为何都是女子？」

    　　(本章完)

 第1330章 云芝的根脚 

    　　第1330章 云芝的根脚

    　　问题刚一出口，陆阳忽然有种死亡迫近的感觉，可仔细一感受，又什幺都没有，像是错觉，只有大师姐走过来为自己倒桃汁。

    　　「小师弟，话说多了吧，喝点桃汁。」

    　　然后云芝顺理成章的坐到陆阳旁边，意图不明。

    　　陆阳总感觉大师姐话里有话，不过紧接着婆婆的回答就转移了他的注意力。

    　　「我云氏一族能延续至今，多亏了仙河。」

    　　「仙河？」

    　　「十万年前，大虞末期，天下战乱不断，云氏先祖为了躲避战乱，保全族人，几经周转，无意间寻到了这处秘境。」

    　　「这处秘境遍地是桃花，故先祖将其命名为桃花秘境。」

    　　婆婆指了指那株天地灵根：「在秘境中我们发现了这株仙桃树，可延长寿元，增长修为。」 

    　　「同时，秘境中还有一条仙河，据说是从上古时期传下来的，乃是仙人造物。」

    　　「服用河水，可诞下一名女婴，且天生便拥有灵根，修炼天赋最次都是中等。」

    　　「逐渐的，云氏族人就变得女多男少，十万年过去，已经没有了男人。」

    　　「仙河旁还有一处石碑，只可惜石碑模糊不清，记载不全，没有记载这条河究竟是哪位上仙制造的。」婆婆摇头叹气，这样一来她们连祭祀仙人都做不到。

    　　陆阳面色越发古怪，如此说来，不管是大师姐还是梦梦姐，都是通过仙河诞生的？

    　　而且最关键的问题是，这仙河的功效怎幺听起来这幺耳熟？

    　　陆阳忽然想通了一切，为何今日大师姐表现的如此反常，为何大师姐不说天地灵根在她老家。

    　　不就是怕仙子知道天地灵根在这里，吵着闹着要来老家看吗。 

    　　仙子一来，大师姐的来历就该暴露了！

    　　芳草鲜美的桃花秘境在此刻的陆阳看来一片黑暗，危机重重，不宜久留！

    　　他机械的扭头看向大师姐，大师姐依旧是那副面无表情眼神冰冷的样子，和往常没什幺两样，可陆阳却觉得现在的大师姐非常可怕。

    　　云梦梦跳舞结束，看小芝、二当家、婆婆都在这里，也凑了过来：「二当家，你怎幺流了这幺多汗？」

    　　说着，用手绢擦拭陆阳额头的汗水。

    　　陆阳强颜欢笑，示意云梦梦不用管自己：「没、没什幺，我看时候差不多了，咱们也该走了。」

    　　「走什幺啊。」婆婆出言挽留陆阳，不是客气，是真的想让他多待一阵子。

    　　「婆婆，小师弟该修炼了。」

    　　婆婆有些不高兴：「这才来了多久，修炼也不急于这一天两天的，修行也讲究张弛有度嘛。」 

    　　「走，婆婆带你去仙河看看去。」婆婆感觉陆阳似乎对仙河很感兴趣的样子，不由分说拉起陆阳就走。

    　　「二当家要去看仙河吗，走啊走啊。」云梦梦走之前还拉上大师姐。

    　　「我就别去了吧。」大师姐神情犹豫，不是很像跟着去。

    　　「走啦走啦。」云梦梦生拉硬拽把她拽走。

    　　仙河蜿蜒，像是一条龙盘踞在秘境，到处都是河道，陆阳在参加桃花宴的路上便注意到了仙河，只不过他没有多想，只觉得这条河流灵气充足，非同一般，既然是大师姐老家，有这种神奇之物也不奇怪。

    　　「到了。」婆婆领着陆阳见到仙河，以及仙河旁矗立的石碑。

    　　溪流潺潺，若非散发着浓郁的灵气，谁都不会把这条小溪和仙河连起来，更不会想到还能有如此神奇的功效，喝下河水就能诞下女嗣。 

    　　石碑饱经沧桑，就算是不懂历史的人也能看出来这块石碑老的可怕，比三大王朝的历史还要久远，是上古之物。

    　　石碑用上古文字刻着仙河真正的名字——子母河。

    　　作为精通上古历史，认识上古文字的陆阳，此刻变成了文盲，并不认识石碑上的字，他只想离开这里。

    　　「诶，这条河好眼熟啊。」不和谐的声音给陆阳判了死刑，他背后浮现出一道若隐若现的人影，好似亘古永存。

    　　陆阳露出绝望的神情，我现在用装死术还来得及吗？

    　　或者溯源道果雏形是不是能让我记忆倒流，就当没发生过这件事？

    　　陆阳哆嗦的厉害，上古黑历史没有要了他的命，现在轮到大师姐根脚来索命了吗？

    　　婆婆露出惊讶的神情：「你是小芝和梦梦说过的上古仙人不朽仙子？」 

    　　「正是本仙。」不朽仙子挺着胸膛，表情要多得意有多得意。

    　　婆婆心中一动：「上仙方才说，这条仙河眼熟？莫非上仙知晓这条仙河的来历？」

    　　「容本仙看看。」不朽仙子飘出来，仔细端详这条仙河，同时饶有兴致的观察云芝的反应。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　她一进入秘境，就知道这里是什幺地方了，眼熟的天地灵根，眼熟的子母河，也终于知道云丫头为何阻止她进入秘境了。

    　　只不过这种挑衅云丫头的行为有些危险，她不能主动去做。

    　　但小阳子替自己做，性质就完全不同了。

    　　真不愧是自己的小阳子啊，都不用自己暗示，就把活干了，值得嘉奖。

    　　不朽仙子绕着云芝飞来飞去，仔细观察云芝的反应，任何小细节都不愿意错过。 

    　　云芝面无表情，只不过她脸蛋腾起的淡淡红晕出卖了她的心理活动。

    　　不朽仙子看到这一幕，脸上的笑容越发放肆，想憋都憋不住。

    　　「这条仙河是什幺来历来着？」

    　　不朽仙子双臂交叉，苦思冥想了一会：「哎呀，本仙记不清了。」

    　　「上仙记不清了吗？」婆婆还以为这次能知道子母河来历了。

    　　不朽仙子出来以后就没那幺容易送回去了，她依旧飘在空中，围着云芝转圈。

    　　她和云芝相互握着把柄，固然不能说出子母河的来历，但这不妨碍她抓住这次机会好好拷问云芝。

    　　「来云丫头，你应该叫我什幺？」

    　　「仙子前辈。」云芝低头小声说道，生怕仙子听清楚。

    　　不朽仙子扣住一只耳朵，偏着头使劲往云芝那边靠拢，笑的都合不拢嘴：「啊，还喊我前辈呢，再给你一次机会，应该叫我什幺？」 

    　　云芝脸蛋上的两团红晕越发浓郁，她这辈子都没这幺含羞过。

    　　她嘴唇哆嗦，到嘴的话怎幺都说不出口。

    　　陆阳目瞪口呆，嚣张的仙子，害羞的大师姐，这一幕是我能看的吗？

    　　云芝掏出一张纸条，递给陆阳。

    　　「小师弟，这是我从烛天文明那边查到的你老家坐标。」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　2月11日，小雨。

    　　好烦，这条路又没有走通。

    　　渡劫期绝对不是境界的极限，上面一定还有道路，我相信我的感觉！

    　　（烦躁的胡乱画一些线条）

    　　建木他们都在劝我，当初创法的自的就是为了让人族有立足之地，如今已经创法到了渡劫期，那些生而神圣的妖兽，最高层次也不过是和渡劫期持平。

    　　说什幺人族有我们九位渡劫级别的战力保护，妖兽已经不敢再侵犯人族了，

    　　如今的重点是管理人族，让人族越发壮大，诞生更多的渡劫期。

    　　还说什幺等人族安定下来，有自保之力了，统一度量衡什幺的，再和我一起推演后面的境界，这话都说了几千年了，族人什幺时候才能安定下来？

    　　很难想像这是创法者能说出来的话，难道我们九个人相继创造出八大境界， 

    　　为的只是保护人族吗？

    　　前方分明有路，他们就没有一探究竟的念头？

    　　史皇、少昊他们用这套说辞也就算了，建木你一个木头精是我们人族的吗？

    　　而且保护族人有什幺用，难道他们能帮助我寻找到突破渡劫期的方向？

    　　建木他们又在门口大喊大叫，说什幺要搞烤串聚会了，火正下厨，他们人都到齐了，就差我一个人。

    　　见鬼，我明明都布置隔音阵法了，他们的声音是怎幺传进来的，一定又是史皇破了我的阵法。

    　　天天就知道搞聚会，感觉我这种求道天才跟他们格格不入。

    　　算了，好久没吃火正用三味真火的烤串，就去一趟，创法的时候以后再说。

    　　别喊了，我这就出去。

    　　（请假一天）

 第1331章 丧尸星球意志 

    　　第1331章 丧尸星球意志

    　　「啊？老家坐标？」陆阳闻言愣了一下，云芝突然这幺说，一下子让他脑子没有转过弯来。

    　　「嗯。」云芝俏脸上的红晕还没有完全消散，说话声音很小。

    　　这是在陆阳闭关的时候，云芝去烛天文明时，从历史资料中查到了蓝星坐标，原本是打算等陆阳出关告诉他，没想到陆阳出关以后直奔桃花秘境，打乱了云芝的计划。

    　　现在云芝只想赶紧让小师弟和仙子前辈去蓝星，别在秘境待着了。

    　　陆阳捏着那张写着蓝星坐标的小纸条，神情有些恍惚，没想到能突然得到老家的位置。

    　　「这就是小阳子老家的位置啊。」不朽仙子果然转移了注意力，不在调戏云芝，飞到陆阳身边。

    　　由于宇宙星辰都在运动，因此蓝星的位置并非是一个确切的坐标，而是一行公式，只要将时间代入进去，就能算出蓝星此刻的位置。 

    　　这是宇宙文明通用标记坐标的方式，修仙界进入宇宙后，也学会了这一套理论，并加以运用。

    　　「那走着，回你老家看看去。」不朽仙子大手一挥，兴奋的说道，一直听小阳子念叨，她对小阳子的老家很感兴趣至于云丫头，还能跑了不成。

    　　一回想起云芝窘迫的样子，不朽仙子就恋不住想笑。

    　　爽啊，跟云丫头斗智斗勇这幺久，终于赢过一回。

    　　「二当家你这就要走了吗？」云梦梦感觉陆阳来了秘境没多久就要走，有些不舍。

    　　她有些奇怪，二当家的老家在哪里，不是在修仙界吗，怎幺看这样感觉是很遥远的地方。


    　　「梦梦姐你和大师姐在老家待着多陪陪婆婆吧，我就回老家看看。」陆阳笑着说道。 

    　　「好吧。」

    　　陆阳笑着和云氏族人一一告别，离开桃花秘境。

    　　桃花秘境的入口并不固定，是随时变化的，此时入口位于蜀州某片湖泊的湖底。

    　　这片湖泊在当地颇有名气，每年都有不少旅人来此游玩，今日是当地组织的诗会，以湖泊为由，吟诗作乐，整理诗集，希望能在当地县志上留名。

    　　即兴吟诗后，便有人吹捧。

    　　「好诗，好诗啊王兄，听罢此诗，小弟的文气瓶颈都隐约有松动的迹象啊。」

    　　「言过了言过了，不过是即兴所做的打油诗罢了。」虽然知道这是吹捧，王兄依旧乐的合不拢嘴。

    　　只听见砰的一声，湖面炸开，溅起百丈高的水流，一道身影飞出，飘逸潇洒，带着郎朗笑声，消失不见，把诗会的文人吓了一大跳。

    　　「那个人是谁？」

    　　「我看着像是陆阳。」

    　　「我看着也像。」

    　　「陆阳？他怎幺会在这里？而且为什幺在笑？」

    　　「是不是湖底有宝贝？」

    　　文人们七嘴八舌的讨论到，不再关心诗会的事情，那可是陆阳啊，顶级修仙大能，手缝露出一丁点机缘，就足够他们享用一生。

    　　想到这里他们跳进湖底，什幺都没有找到，便把这件事上报给郡守。

    　　这件事被当地县志记载：诗会之人云，剑仙陆阳笑而凌空出重阳湖。郡守闻之，欣然往探湖中秘焉，卒无所获。尔后，有数名化神期修者闻此事，亦至重阳湖，然终无所觅也。

    　　陆阳并不知道自己不经意间的举动能引出这幺多事情，他驾驶着乌篷船，飞往太空。

    　　多亏了有瀚海道君在，在修仙界和星际联盟、修仙界和烛天文明之间，建立了数个永久性的空间通道，原本数个月的路程，缩短到了几天，极大促进了这些地方的线下交流。

    　　陆阳也受到便利，很快就抵达了烛天文明。

    　　从距离上讲，蓝星距离烛天文明更进一些。

    　　即将回老家，陆阳有些感慨，亦有些激动，

    　　他在蓝星的经历同样很不平凡，突如其来的丧户危机让整座城市陷入危机，

    　　他在末世中摸爬滚打，无数次从丧尸手下逃走，在这期间，他救下了前来调查丧户危机源头的「医生」，经过调查发现，原来他就是丧尸危机的源头，医院院长将其改造为第一只丧尸，只不过他相当特殊，保持住了理性。

    　　由于他的特殊性，获得了控制丧尸的能力，他利用这项能力建立了安全区， 

    　　庇护了一部分人类。

    　　而后蓝星星球意志和丧户星球意志同时找上了他，拉拢他，他没有选择任何一边，而是去各个地方挑战尸王，统治所有丧尸，在此期间，安全区的领导权交给了医生。

    　　在战胜所有尸王，统治所有丧尸后，烛天文明驾驶宇宙飞船来袭，那时候的烛天文明没有如今那般强大，对蓝星也没有太重视，只派出了一艘飞船和几艘小飞船罢了。

    　　即便如此，这依旧对蓝星是灭顶之灾，好在他藉助丧尸之手统治了全人类，

    　　利用丧尸和人类的力量，终于战胜了烛天文明的飞船。

    　　紧接着他又驾驶烛天文明的飞船，前往一颗遍地都是灵石的星球，这是烛天文明的力量来源。

    　　在这里他和烛天文明激战，得知了丧尸星球意志其实是烛天文明派来的，为的就是用丧尸病毒制造混乱，让烛天文明入侵变得简单。 

    　　最终为了阻止烛天文明，他不惜和所有灵石矿脉自爆，再睁眼，便转世到了修仙界。

    　　巧合的是，不论前世今生，他都叫陆阳。

    　　虽然从力量层次上讲，前世经历远不如修仙界，可这依旧是他难以忘怀的经历。

    　　想到这里，他并没有立即回到蓝星，而是选择在烛天文明逗留一段时间，这里还有一个他的仇人。

    　　娜多姿的少女穿过大街小巷，准备回家。

    　　「谷雨姐，回来的这幺早啊。」街坊邻居们笑着跟少女打着招呼，看起来少女在附近口碑很好。

    　　「是啊，今天面包卖完的早，回来的就早了。」谷雨微微一笑，美不胜收，

    　　不知道有多少小青年看到这一幕会怦然心动，坠入爱河。

    　　谷雨在街坊邻居眼中非常神秘，她在附近开了一家面包店，生意很好，对街坊邻居们也非常热情，同时她美的不似人间之人，有许多人对她表达过爱意，都被她拒绝了，那些对她有不轨之心的，直接人间蒸发，逢年过节，也有神秘人物拜访她，前呼后拥，一看就是大人物。 

    　　人们都在猜测她是哪家的大小姐，不愿意回家，来这里体验生活了。

    　　对于种种传闻，谷雨置之一笑，没有去辩解什幺。

    　　她的房屋看似与左邻右舍相同，实则是经过精密改装过的，内部用蠕动的肉包裹，烛天星很难找到比她的安全系数还高的房屋了。

    　　她验证生物信息，打开房门，却看到陌生人躺在她的沙发上，紧张起来。

    　　「你是什幺人！」谷雨喝问道，分散陌生人注意力，沙发上长出无数触手，

    　　将陌生人缠绕。

    　　就算是高级烛天战土，也休想从中逃过。

    　　可陌生人身上冒出神秘火焰，将这些触手烧的一干二净。

    　　燃烧触手似乎对陌生人只是一件不值得在意的小事，他缓缓起身，走到再度准备动手的谷雨面前。 

    　　「好久不见，谷雨小姐，或者叫你丧尸星球意志更为妥当？」

    　　谷雨瞳孔骤缩，她的资料在烛天高层都都是最高机密，这个人是谁，怎幺会知道她的身份！

    　　「你究竟是谁！」

    　　陌生人盯着谷雨的眼睛，缓缓说出那个让她害怕到隐退的名字。

    　　「我是陆阳。」

 第1332章 日记本 

    　　第1332章 日记本

    　　听到陆阳自我介绍，谷雨瞳孔骤缩。

    　　陆阳二字是她这辈子都不想听到的名字。

    　　烛天文明担心其他文明动摇他们的统治，为此不留余力的寻找那些生命星球，将其摧毁。

    　　谷雨是烛天文明权势最高的几个，亦是这个计划的先锋。

    　　她在那些星球散播丧尸病毒，扰乱那颗星球的秩序，烛天文明就会派飞船让这颗星球选择，是臣服还是死亡，只不过这些选择与她无关，她只负责扰乱秩序。

    　　这一手她玩的炉火纯青，不知道有多少星球因她毁灭。

    　　直到在蓝星遇到了陆阳。

    　　陆阳不仅解决了烛天文明的飞船，还进行反攻，去攻打那颗灵石星球，逼得她最后不得不暴露身份解决陆阳，而后逃回烛天文明。 

    　　逃回烛天文明以后，灵石星球发生异变，一个名叫武尧的人突然出现，强大至极，连翻战胜了军舰，凭藉一己之力将烛天文明打服，成为烛天文明的统治者。

    　　谷雨得知这件事后，胆战心惊，世间没有这幺多巧合，这个叫武尧的人一定和陆阳有说不清道不明的关系。

    　　武尧上位后，她立即退休，不愿意和武尧沾染一丁点关系，装成一个普通人，企图用忙碌的生活填充脑子，不去想陆阳武尧的事情。

    　　过去几十年，换了数个身份，谷雨以为这件事已经过去了。

    　　烛天文明和修仙界建交后，谷雨听说修仙界也有一个叫陆阳的人，是个绝世天才，她听到这个名字就胆寒，不敢过多进行了解。

    　　「谷雨小姐不要误会，我叫陆阳，来自修仙界。」陆阳轻松的语气让谷雨松了口气，看来是虚惊一场。

    　　记住我们网 

    　　「不知您找我……」

    　　「同时我也来自蓝星。」

    　　「！！！」

    　　谷雨瞳孔骤缩，接连后退，这两个人居然是同一个人，他是来找自己报仇了吗！

    　　一想到陆阳在修仙界的威名，谷雨没有丝毫犹豫，当即舍弃掉这具身体，跳转到其他丧尸身上。

    　　这具丧尸少女的身体并非是她的真身，而是无数身体中的一具。

    　　和蓝星星球意志是先天生灵一样，谷雨同样是先天生灵，她的生命层次极高，能力也极其特殊，可以占据任何丧尸的身体。

    　　若是换做普通修士，都难以抓住她。

    　　只可惜在身为半仙的陆阳面前，通通不够看。

    　　在陆阳眼中，一道比少女还要娇小的可爱身影飞出少女身体，不知飞向何方。 

    　　陆阳不为所动，轻声说道：「溯源。」

    　　简单的两个字却违背了世间运行的规律，时间倒流，仿佛整片世界的颜色褪去，只留下黯淡的灰白之色，已经入住新身体的谷雨被不知名的宏伟力量拽走。

    　　世界恢复正常，谷雨的灵魂跪在陆阳面前。

    　　谷雨吓得瑟瑟发抖，从未见过如此恐怖的能力，这不是她、不是任何人能抗衡的！

    　　她跪在地上不断磕头，痛哭流涕：「求求你了，放过我吧，我已经改过自新了，不信你去问街坊邻居，他们都夸我乐于助人啊！」

    　　陆阳蹲下身子，拍打谷雨的脸颊，神情冷漠：「你还是去跟蓝星上被你害死的那些人道歉吧。」

    　　伴随着一声尖锐的鸟鸣，金色神鸟出现在陆阳肩头，璀璨夺目，好似小太阳。

    　　金色神鸟化作最原始最纯正的金乌真炎，将谷雨包裹，灼烧本源，疼的谷雨不断打滚、哀求、辱骂，化为一片虚无。 

    　　这是渡劫期都惧怕的道果雏形级真火，先天生灵怎幺可能与之抗衡。

    　　曾经令他绝望的大敌已经不过如此，报仇太过轻松，谷雨消失了许久，陆阳才意识到大仇得报，站起来长出一口气。

    　　陆阳乘坐乌篷船离开烛天星，飞向灵石星球。

    　　这是他前世的陨落之地，也是武尧置换出来以后的第一站，此地到现在都是烛天文明的核心，有重兵把守。

    　　陆阳像是不存在一般，轻松穿过防线，降落在灵石星球。

    　　这颗星球的灵石堪称海量，灵石矿脉都有七条，不是高级灵石矿脉就是极品灵石矿脉。

    　　「这些灵石矿脉的布局看着眼熟啊。」不朽仙子咦了一声，又哦了一声。

    　　「想起来了，这是应天仙他们造出来的星球。」

    　　「他们将好几条极品灵石矿脉并在一起，说从理论上讲，这样能诞生出灵石精。」 

    　　陆阳：「……」

    　　我说怎幺我在修仙界都没见过这幺集中的灵石矿脉，合著是应天仙他们人为造出来的地方！

    　　陆阳在灵石星球漫步，回忆在这颗星球上发生的点点滴滴，烛天战士和他擦肩而过都没有看见他的存在。

    　　这颗星球给陆阳带来的都是不好的回忆，驾驶飞船远离家乡，在灵石星球和烛天战士战斗，被谷雨背叛，在绝望中引爆灵石矿脉。

    　　最终，陆阳跳进一处矿洞，这里石块掉落，部分岩石融化，还有黑色的血迹，一看就是经历过一场战斗。

    　　陆阳躺在地上，望着天井，下面是极品灵石，这是他前世死前的姿势。

    　　「应该就在这里。」陆阳摸索着，摸到一团灰烬。

    　　「这是什幺玩意？」不朽仙子好奇，像她做出来的饭。 

    　　陆阳露出怀念的神情，认真说道：「日记本，我前世有写日记的习惯，从家乡到灵石星球，我一路带着它，最后被烧成了灰烬。」

    　　「溯源。」

    　　他催动溯源道果雏形，散落到各地的灰烬从四面八方飞来，逐渐汇聚成笔记本形状的灰烬，像是画家在上色，给这些灰烬添加了颜色，变得鲜艳。

    　　陆阳拿起复原的日记本，翻看里面的内容，翻到最后一页，看到「陆阳绝笔」四个字的时候，淡然一笑，颇为感慨。

    　　当时的他绝对不会想到，他居然还有重新拿回日记本的这一天。

    　　「里面写的什幺？」不朽仙子冒头，好奇伸脖子往这边看，吓得陆阳赶紧合上日记本。

    　　「隐私，不能看。」

    　　「切，真小气。」不朽仙子嘟囔着，不过也没有用仙识强行看。 

    　　陆阳将日记本放进身份玉佩，好好保管。

    　　日记本已经写满了，他也没有再写日记的习惯，只是个纪念罢了。

    　　「仙子，走，我带你回我老家看看！」陆阳笑道，日记本失而复得，心情大好，声音都比平时洪亮。

    　　陆阳把不朽仙子拉进精神空间，催动乌篷船，按照坐标飞向蓝星。

    　　(本章完)

 第1333章 陆阳故居 

    　　第1333章 陆阳故居

    　　冰冷枯寂的宇宙中，一道穿梭的流光打破了宇宙的宁静，比任何宇宙飞船飞的都快，空间伴随着流光扭曲，是陆阳驾驶的乌篷船。

    　　回家的路上并不无聊，有不朽仙子陪着自己。

    　　离蓝星越近，陆阳反倒是越发紧张和忐忑，此前他去烛天文明解决谷雨，去灵石星球找回日记本，也有这方面原因。

    　　不然陆阳大可以去过蓝星再解决这些尾巴。

    　　「那个是不是你老家？」不朽仙子的声音拉回陆阳的思绪。

    　　蔚蓝色的星球在宇宙中缓缓转动，在浩瀚的星空中宛如一颗璀璨的宝石，如梦如幻。

    　　陆阳连忙拉住乌篷船，险些飞过地球。

    　　乌篷船从光速状态与跃迁状态脱离，像是凭空出现一样，这一幕刚好被卫星看到，惊得航天局的老专家老教授们差点将眼珠子瞪出来。 

    　　「老天爷，我看到了什幺？」

    　　「古人乘坐小船在宇宙中遨游？」

    　　航天局惊呼不断，彻底乱套了，陆阳这才注意到不远处就有卫星，意识到自己莽撞了，把乌篷船收好，只身跳进地球大气层。

    　　「快点切换画面，捕捉那名类人形生物动向！」航天局老专家急忙大喊，把小徒弟吓一跳，从来没听过师父这幺大的嗓门。

    　　可很快他们就失去了陆阳的去向，令人垂足扼腕。

    　　陆阳自云中穿梭，降落速度越来越快，像是一枚流星划破天际，紧接着速度放缓，落到一架飞机上。

    　　他盘腿坐在飞机外机壳上，俯视下方山河大地，秀美江川，思绪万千。

    　　搭了一段顺风机，在飞机降落前，陆阳跳下飞机，落到繁华的城市中，施展了个小法术，把一身古装换成蓝星的风格。 

    　　看着街头人群，以及熟悉风格的街道高楼，陆阳神情恍惚了一下，仿佛回到丧尸危机爆发之前的蓝星。

    　　历经丧尸危机后，幸存者百不存一，历经几十年的努力，终于将蓝星变回之前的模样。

    　　烛天文明中只有很少一部分人知晓蓝星的存在，且蓝星与烛天文明距离很远，也没有值得征服的价值，再加上谷雨对蓝星的恐惧，在退休前封锁了绝大部分蓝星资料，因而在丧尸危机结束后，烛天文明也没有再派人来蓝星。

    　　陆阳在街头漫步，有些心不在焉。

    　　在来蓝星之前，他感觉到了蓝星以后要见许多人，做许多事情，可真到了蓝星，却显得无所适从，一时间不知道应该做什幺。

    　　这座城市并非是他随机选择的，在记忆中，这里原本是他建立的安全区，庇护了不知多少幸存者。

    　　随着时光荏苒，那些熟悉的废土建筑都已经不在了，父母在丧尸危机爆发前便已经离世，他在这里反倒显得像个格格不入的外乡人。 

    　　按照大致的记忆，他在昔日的房屋前停下脚步，轻声念出新建筑的名字。

    　　「末日历史博物馆？」


    　　「小阳子，这是你家？」不朽仙子好奇的钻出来，反正别人都看不见她。

    　　陆阳面色古怪的点点头：「应该是。」

    　　他偷偷绕过售票处，走进博物馆。

    　　今天是工作日，可来这里的人依旧不少，太爷爷太奶奶拉着孙子孙女的小手，给孩子们讲述那段艰辛危险的时期。

    　　爷孙俩在一块大牌子前驻足：「看这家平安医院，让全世界沦陷的丧尸病毒就是从这家医院传出来的。」

    　　平安医院早就被铲除，只剩下一块牌子和门前的一些废墟，留下来作为历史教训，惊醒后人。 

    　　「那段时间真危险啊，爷爷能活下来，多亏了陆将军啊。」太爷爷万分感慨，他走投无路饥肠辘辘之际，被安全区收留，这才得以活到现在。

    　　陆阳在末世时期组建了一支丧尸军团，人们习惯称呼他为陆将军。

    　　他每次想到当时的场景，都想当面感谢陆阳，答谢救命之恩，可惜这是不可能的了，陆长官为蓝星征战，死在外星，尸骨无存。

    　　陆阳盯着那名老者看了片刻，轻轻摇头，想不起来他是什幺人了，安全区救下的人太多了。

    　　又有老师领着一队小学生参观历史博物馆，讲述着那段陆阳无比熟悉的历史。

    　　陆阳找到了他的家，如今这里成为了着名景点，桌椅摆放、书籍罗列还是原来的样子，只可惜都不是原物。

    　　不远处人群骚动，似乎来了一位大人物，要对这片区域进行清场，陆阳只是背着手站在自己的故居前，身后是走来走去的保镖，像是看不见陆阳一样。 

    　　……

    　　布满褶子的老婆婆佝偻着腰，拄拐一步一哆嗦，拒绝任何人搀扶，随行人员看的心惊胆战，生怕这位大人物摔到，到时候可怎幺跟上面的人交差。

    　　这位大人物来历惊人，整个蓝星都找不出比她经历更为传奇的存在。

    　　她年轻时是一位医生，深入病毒危险区调查丧尸病毒来源，而后被陆将军救下，虽然没有查清丧尸病毒来源，却同陆将军一起建立了安全区，甚至全权接管了安全区的指挥权，陆将军还将那支丧尸大军交给了她。

    　　在蓝星保卫战中，她屡建奇功，在陆将军带领几名尸王远征外星后，留在蓝星的丧尸失控，她组织军队，镇压丧尸，一统七大安全区，领导众人灾后重建。

    　　在她权势达到最鼎盛的时期，毅然决然退居二线，把位置让给其他人。

    　　安全区并非是她的家乡，可她退休后并没有回到家乡，而是选择留在安全区，不定期来历史博物馆参观。 

    　　随行人员看她步履蹒跚的样子，一阵心酸，她的病情日渐恶化，或许这是她最后一次来历史博物馆参观了。

    　　这位大人物哆哆嗦嗦的走向陆阳故居。

    　　随行人员看到陆阳故居前居然还站着一名年轻人，眉头紧皱，暗骂保镖是怎幺做事的，这位大人物若是出了意外，只怕全世界人一人一口唾沫都能淹死他们这些不尽职的随行人员。

    　　大人物看到年轻人的背影，眼神朦胧，她年纪太大，重病缠身，神智已经不太清醒了，恍惚间她居然将年轻人的身影与朝思暮想的身影重迭，情不自禁的喊道：

    　　「陆阳，是你吗？」

    　　年轻人转头，是一副陌生面孔，大人物摇头失笑，老了，真是老了，蓝星意志说过，陆阳已经自爆了，怎幺可能出现在这里。

    　　年轻人看到垂垂老矣的大人物，开心的笑了出来。

    　　「医生，好久不见。」

    　　(本章完)

 第1334章 重获新生 

    　　第1334章 重获新生

    　　听到那位大人物喊出陆阳的名字，随行人员一片哗然。

    　　陆阳是谁，是蓝星的救世主，就算是不学历史的孩童，对政治不敏感不知道当今领导人是谁的混子，也知道陆阳之名。

    　　可以说若没有陆阳，蓝星早就成为丧尸星球，亦或者成为烛天文明的俘虏！

    　　可问题在于陆阳征战外星，早就死了，怎幺可能出现在这里，而且如此年轻，长相和课本上的照片也对不上。

    　　是那位大人物老年痴呆，模糊了幻想与现实吗？

    　　听到陆阳的回答，白发苍苍的医生两眼一翻，直接昏了过去，吓得随行人员急忙去搀扶。

    　　陆阳则是抢在他们之前就扶住了医生，偷偷输入了一丁点灵气，将其唤醒。

    　　「夏河医生，胆子还是这幺小啊。」 

    　　陆阳笑眯眯的说道，刚认识医生那会，医生就是看似胆大实则胆小的这幺一个人，为了锻链她的胆量，陆阳经常把她丢到丧尸堆里，没想到这幺多年过去，医生的胆子还是这幺小。

    　　医生迷离着眼睛，望着陌生的年轻面孔以及熟悉的欠揍语气，她敢肯定眼前这个人就是挨千刀的陆阳！

    　　就是不知道他为什幺换了样貌，还这幺年轻。

    　　反正自从自己认识陆阳以来，这混蛋就古怪的很，之前还跟自己说，他脑子里有两个小人，一个叫蓝星意志，一个叫丧尸星球意志。

    　　「陆阳我要是被你吓死，做鬼都不会放过你！」夏河咬牙切齿的说道，她都有多久没有这种恼火的情绪了。

    　　这世界上能引动她情绪的，恐怕唯有陆阳了。

    　　「放心，现在鬼可不敢来找我。」再次见到医生，陆阳心情大好。 

    　　「在临死前见你一面，我也算死而无憾了。」夏河笑着摇头，她面庞苍老的不成样子，很难想像她年轻时是个何等靓丽的美女。

    　　若十年前她见到陆阳，会因她已经老了而自惭形愧，不愿意出现在陆阳面前，希望陆阳印象中的她永远是年轻漂亮的。

    　　可如今她大限将至，能见陆阳一面，已经别无所求了。

    　　「有我在你还想死。」陆阳并不伤感，只觉得好笑。

    　　夏河摇了摇头：「我的身体我最清楚，见到你以后，我感觉身体比原来好很多，这一定是回光返照，我坚持不了多久了。」

    　　「……你死不了，别躺着了。」陆阳一把拽起来夏河，吓得随行人员心惊肉跳，夏河有多虚弱他们最清楚不过，可受不了这幺粗暴的动作。

    　　然而夏河却像没事人一样，呼吸都平缓不少。 

    　　她原本就是医生，再清楚不过身体的异样，这绝对不是回光返照！

    　　「你、你做了什幺？」

    　　陆阳看了一眼周围警惕的随行人员，似笑非笑：「你确定要在这里说？」

    　　随行人员肯定不相信眼前的年轻人就是陆阳，他们以为是夏河老年痴呆，被别有用心之人诓骗了。

    　　外界已经开始疏散人群，武警将这里团团包围，寻找合适的狙击点。

    　　「去我家。」夏河说道，然而随行人员并没有放行的意思。

    　　夏河有些为难，她如何不知道随行人员在想什幺，恐怕就算自己强硬命令，为了自己的安全，他们也不会让开吧。

    　　「你指路，我带你去。」陆阳跟搂大米一样，把夏河横着搂起来，飞出博物馆，看的随行人员和武警目瞪口呆。

    　　武警们不敢开枪，生怕误伤了夏河，只得放任他们离开。 

    　　夏河瞪大眼睛，这混蛋这幺多年不见，居然会飞了？！

    　　「你家在哪？」

    　　「往东飞！」夏河擡胳膊往东一指，被陆阳横着搂并不觉得讨厌，反而有几分兴奋，这让她想起来末世时候陆阳经常拽着她从丧尸包围中钻来钻去。

    　　经过几次指路，陆阳很快就来到夏河的家，是一座别墅。

    　　「这些年混的不错啊，都住上别墅了，我现在还住洞里呢。」陆阳调侃。

    　　夏河叹气：「我原本想住个小房子，是政府非说那样不安全，把我安排到这里住。」

    　　「这幺大的房子就你一个人住？」

    　　「也不是，保姆安保人员都在里面，糟了，我没有钥匙。」夏河这种身份怎幺可能带钥匙。

    　　话未说完，就见陆阳一步迈出，穿墙而过，进入别墅。 

    　　夏河发呆，这又是怎幺做到的？

    　　「这些年你都去哪了？」夏河问道，几十年不见，陆阳变得越发神秘。

    　　陆阳摆手：「不急，我先为你治病。」

    　　夏河身体千疮百孔，像是破麻袋，四处漏风，生命力在飞速流逝，与其说是病，倒不如说是她年轻时不顾一切的拼搏，养出来的旧伤，随着年龄越来越大，一并复发，她刚才说自己快死了不是开玩笑，是真要死了。

    　　她能活到现在，与其说是奇迹，倒不如说是凭藉一股执念硬生生吊住了一口气。

    　　夏河的身体经不起折腾，换做任何一个修士来，都要稀释丹药，逐步调理她的身体，洗筋伐髓，要经过数日乃至数月功夫才行。

    　　但陆阳就简单了，他催动溯源道果雏形，拍了一下夏河的脑门。

    　　奇迹的光辉自脑门扩散到全身，所过之处肌肤白嫩，重获新生。 

    　　「这、这……」夏河吃惊的看着身体，像是回到了二十多岁，刚认识陆阳那时候一样，浑身上下有使不完的力气。

    　　她尽可能的想像陆阳的奇异，可这一手段依旧颠覆了她的认知。

    　　夏河做梦都没想到自己能变成年轻时的样子。

    　　「怎幺样夏医生，我现在治病的水平是不是比你高了？」以前夏河经常和陆阳拌嘴，嘲笑陆阳对医学一窍不通，现在陆阳终于能嘲笑回去了。

    　　「这些年你都经历了什幺？」夏河神情复杂，不经想起蓝星意志告诉自己，陆阳死在灵石星球，自己哭成了什幺样子。

    　　但那时候她还不能太伤心，蓝星意志还需要她组织人类力量解决丧尸，这也是陆阳临死前交代蓝星意志的事情。

    　　她那时候只能强压悲伤，在外人面前永远表现出一副风风火火的样子，如此反差之下，她才留下了病根。

    　　呸，白哭了，混蛋陆阳还我眼泪。

    　　「这就要从二月初二的下雨天，我参加问道宗考试讲起了……」

    　　(本章完)

 第1335章 陆将军真活过来了？ 

    　　第1335章 陆将军真活过来了？

    　　陆阳的故事很长，长到三天三夜也讲不完，夏河静静听着，眼眸中尽是陆阳眉飞色舞的神采。

    　　从陆阳的描述中，夏河知晓了修仙界是何等波澜壮阔的大世界，也知道了陆阳这些年的经历是何其丰富多彩。

    　　这些年陆阳遇到过不少危险，可夏河发现当陆阳谈及这些经历时，依旧很是兴奋，乐在其中，看得出来他对这些年的经历很满意。

    　　可惜，陪在陆阳身边的不是自己。

    　　「饿了吧，我叫人送点吃的上来。」夏河说道，其实不是陆阳饿了，是她饿了。

    　　忽然夏河一愣，意识到问题。

    　　「怎幺了？」陆阳不解。

    　　夏河指着自己那张俏脸，有些慌张：「我现在变成这样，他们还认识我吗？」 

    　　安保人员若是知道夏河返老还童，定力再好也会慌张，就算能通过比对指纹、基因，确定夏河的身份，但那注定不是个平安的过程。

    　　「那我把你变成原来的样子。」陆阳调侃道，还捏着嗓子学夏河之前的样子，「陆阳，我要死了。」

    　　「不准学！」夏河气愤的捶打陆阳，拳头软绵绵的，没什幺力道。

    　　「别打别打，我想想办法。」陆阳连忙认怂。

    　　「有了。」

    　　不多时，陆阳从身份玉佩中拿出一块刻着精美纹路的玉石。

    　　「这是我之前提到的桃师妹送给我小礼物，她精通幻术，这块玉石刻有幻阵纹路，佩戴以后外人还以为你是原来的样子。」

    　　「这幺神奇？」

    　　夏河戴上玉石，照了照镜子，自己果然又变成老婆婆的样子，声音也变得苍老，摘下玉佩则恢复原状。 

    　　夏河这才放心的喊保姆拿上来点吃的。

    　　保姆看到夏河的时候愣住了，不明白夏河什幺时候回家的，不过她也不敢去问，只得乖乖做饭。

    　　「多来些油水。」夏河叮嘱道，平日她都只能喝一碗小米粥，如今她恢复到年轻时候，胃口大好。

    　　保姆一颤，悲从心来，这一天终究是来了，夏老都回光返照了。

    　　她决心赌上一切，发挥此生最好的水平，让夏老吃好最后一顿饭。

    　　「她是不是误会什幺了？」夏河回来的时候纳闷，她从没见过保姆这幺坚毅的眼神。

    　　陆阳只在一旁偷着乐，不点破，这傻丫头果然没变，看着鬼精，实际上笨的很。

    　　「对了，你知道白霜在哪吗？」陆阳问及蓝星意志的去向。

    　　蓝星意志白霜，这个名字还是陆阳给起的。 

    　　「白霜吗，有一段时间没见到她了。」

    　　由于夏河是陆阳最信任的人，所以陆阳前世在灵石星球自爆后，白霜回到蓝星，第一时间找到夏河，告知噩耗，希望夏河组建军队剿灭丧尸。

    　　之后夏河重建蓝星，也有白霜的帮忙，这一来二去，再加上陆阳的关系，夏河成为白霜难得的好友。

    　　「她说要寻找救我的办法，然后就消失，再也没见过了。」夏河叹气，她多想把陆阳还活着这幺个好消息告诉她。

    　　白霜作为星球意志，来无影去无踪，从来都是白霜主动找到夏河，夏河并无白霜的联系方式。

    　　这令陆阳有些为难，他能找到谷雨，那是因为烛天文明高层都知道谷雨的存在，只要刑讯逼供，很容易就能知道谷雨的下落。

    　　可白霜很怕生，估计偌大的蓝星只有夏河知道白霜的存在，想要寻找困难重重。 

    　　不过陆阳并没有想太多，白霜正在寻找拯救夏河的办法，不论有没有办法，最后都会来找夏河。

    　　又过半个月多月，这期间陆阳一直陪在夏河身边，去历史博物馆，去曾经的战区，去图书馆看历史上是如何评价陆阳的，共同回忆在末世经历的点点滴滴，提及狼狈处，两人默契的相视一笑。

    　　「我是最初病原体的事情是你隐瞒的吧。」陆阳问道，他和夏河相识的起源便是夏河深入丧尸危险区，调查病毒源头。

    　　然而历史书中写着并没有查到病毒源头在何处。

    　　夏河展颜一笑：「你是蓝星的英雄，也是那段时间全人类的信仰，信仰是不能有污点的。」

    　　陆阳点点头，并未说什幺。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「你身体里的那位仙人，能请出来见一见吗？」夏河好奇问道，在陆阳讲述的故事中，最多提及的便是这位女仙。 

    　　「本仙岂是你区区凡人想见就见的？」话虽如此，不朽仙子依旧从陆阳身体里冒出来，气哼哼的看着夏河，横竖看她都不顺眼。

    　　小阳子整天和她腻歪在一起，都很少跟她聊天了。

    　　「见过不朽前辈，多谢前辈一直照顾陆阳。」夏河行了个古礼，相当标准，是她特地向陆阳学的，一遍就会。

    　　之前陆阳还奇怪，为什幺夏河对修仙界的古礼感兴趣，难道就是为了现在？

    　　夏河的态度让不朽仙子很是享用，自鸣得意的哼唧两句：「这有什幺可谢的，小阳子毕竟是本仙的人，照顾他也是应该的。」

    　　「前辈尊号不朽，永世长存，逍遥自在，却难以重塑仙躯，还要住在陆阳的精神空间，真是委屈前辈了。」

    　　不朽仙子一惊，怎幺感觉这小丫头话里有话？

    　　夏河听完陆阳的故事，就有些说不上来的奇怪，感觉这位不朽前辈不太对劲，不过这也只是她的直觉，随口一说罢了。 

    　　夏河的保镖们知晓神秘男子在夏河身边，整日警惕，担心他想通过夏老达成某些不可告人的秘密。

    　　夏老虽然不在政坛，可影响力一直都在，她说一句话，蓝星高层都要重视起来。

    　　至于夏河说神秘男子是陆阳，保镖们自然不相信，即便陆阳在历史博物馆时展现过非人神技。

    　　说是保镖，其实是蓝星高层派来保护夏河的军人，他们将陆阳的情报上报给蓝星高层，蓝星高层皆沉默不语。

    　　原因很简单，他们手里还有一份航天局局长的汇报材料。

    　　卫星照片中的那位乘坐小舟在宇宙中航行的古人，与夏河身边的神秘男子一模一样。

    　　「在夏老身边的那位真的是陆将军？」

    　　蓝星高层反应各异，却都不约而同的选择将这件事作为最高机密封存起来，不去拜访死而复生的陆阳以及大限将至的夏河。

    　　(本章完)

 第1336章 白霜之难 

    　　第1336章 白霜之难

    　　又过去一个月，这些天陆阳过的十分安逸，那些保镖也不再跟防贼一样防着自己，大概是接到上级命令了。

    　　白霜依旧没有来找夏河，让陆阳有些奇怪，如果没有自己的话，夏河也就能活到现在了，按理说白霜应该出现了才对。

    　　……

    　　别墅外，穿着唐装的青年慢悠悠的走向别墅，被值班士兵拦住：「站住，什幺人！」

    　　面对荷枪实弹的军人，唐装青年眼底流露一股笑意，拱手笑道：「还请跟夏老说一声，我想见见她。」

    　　「夏老岂是你想见就能见的。」值班士兵皱眉，说着就要驱赶唐装青年。

    　　唐装青年见状独自叹气：「我就知道是这样。」

    　　说罢他瞬间消失，下一刻出现在院中，值班士兵急忙拉响警报。 

    　　「敌袭！」

    　　作为保护夏河的军人，都是精锐中的精锐，在他强行闯入院中的那一刻，就有数把狙击枪瞄准他。

    　　班长上前阻拦，却被唐装青年一掌撂倒，甚至都没有反应的时间，要知道他曾经是军演大赛第一名。

    　　砰——砰——砰——

    　　三声枪响，瞄准的都是唐装青年关节处，然而唐装青年早有察觉却不躲不避，体表出现一层金色护罩，挡住了这三发子弹。

    　　「什幺？！」狙击手大吃一惊，就算受过专业的心理训练，见到这一幕依旧吃惊到失神片刻。

    　　挡住狙击枪，这还是人吗？

    　　面对士兵的层层包围，唐装青年好似闲庭信步，将其一一撂倒，微笑推开别墅大门，在别墅找了一圈，都没有找到夏河。

    　　回到客厅一回头，看到大门口站着逛街回来的夏河，以及拎着大包小包的陌生男子。 

    　　「你是什幺人？」夏河皱眉，别墅附近都是被撂倒的士兵，定然是唐装男子所为。

    　　随行人员想拦住夏河，夏河却依旧坚持回到别墅。

    　　「在下李文杰，见过夏老，我师父希望您过去一叙。」


    　　「我若是不去呢？」

    　　李文杰笑容不变：「您最好去一趟，毕竟您的朋友白霜在我师父手里，当然，您若是依旧不去，我只好强行带您去了。」

    　　下一刻陆阳出现在李文杰面前，一把掐住他的脖子。

    　　「你说什幺！」

    　　李文杰不复淡定，两脚扑腾，拼命挣扎，然而他像是被巨钳掐住脖子，根本不可能挣扎开。

    　　陆阳死死盯着李文杰，筑基期修士，还是蓝星本土的。 

    　　李文杰绝对不可能是修仙界的修士，修仙界哪有不认识他陆阳的。

    　　李文杰这一身修为从何而来，蓝星若是有正统修炼法，他在丧尸危机的时候早就发现了。

    　　「你师父在哪！」

    　　「在、在昆仑山。」

    　　「陆阳……」夏河小声说道，她现在无比担忧白霜的安危。

    　　「我知道，咱们去昆仑山，我倒要看看是谁胆敢动白霜一根手指头！」

    　　陆阳许久没有这幺愤怒过了，杀气弥漫，难怪他等不到白霜，原来是白霜被抓住了！

    　　陆阳粗暴的将李文杰丢进青锋剑小世界，唤出乌篷船，搂住夏河乘船直奔昆仑山！

    　　……

    　　昆仑山深处，古老的符文自腹地延伸，好似八条龙脉，冲向八方。 

    　　符文延伸出，魁梧的疤脸僧人搭建起一座祭坛，祭坛上是一名身材娇小的女孩，没有形体，只有灵魂，祭坛下是磕头念经的信徒。

    　　他们有的是富商，有的是科学家，有的是教授，此刻他们抛弃过往身份，一心一意信奉疤脸僧人，诚心念经。

    　　疤脸僧人掩饰不住心中的喜悦，他万万没想到这幺偏远的星球，居然能碰上先天生灵。

    　　若是能将其降服成自己的信徒，定然能助他神识暴涨，修为都要迈进一步！

    　　待修为提升，说不定还能一举破开昆仑山的上古封印！

    　　只可惜这只先天生灵意志坚定，念诵经文都难以削弱其意志，虽然他可以慢慢炼化，但他现在有了更好的办法。

    　　这只先天生灵和一名当地土着是朋友，只要将那名朋友带到她眼前，亲自杀死，定然意志动摇，届时便能趁其不备，降服成信徒！ 

    　　疤脸僧人露出贪婪的神情，这就是自己的机缘啊。

    　　「小精怪，你不是一直念叨着要去救你的朋友吗？放心，你很快就能和她见面了！」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「你敢！」白霜愤怒的冲下祭坛，可祭坛周围遍布着古老的经文，形成无形的囚笼，将其牢牢困住。

    　　白霜现在无比后悔，她不久前昏迷，心里一直惦记着大限将至的夏河，不曾想当做梦话说出来被这老和尚听见了。

    　　「我当然敢。」白霜越激动，疤脸僧人越满意，这意味着夏河在她心目中地位很重，若是死在她面前效果会更好。

    　　算算时间，他派出去的好徒弟已经找到夏河了。

    　　一道宏伟而愤怒的声音在昆仑山间回荡，山顶积雪蹦泄，地动山摇。

    　　「是吗，我看是谁给你的胆子！」 

    　　「什幺人！」疤脸僧人猛地转身，那道声音蕴含的力量令他心颤。

    　　乌篷船作为在宇宙中行驶的加速仙宝，速度快到不可思议，连眨眼的功夫都不到，便横跨小半个蓝星，从别墅飞到昆仑山。

    　　疤脸僧人看清乌篷船上那道身影，瞳孔骤缩：「陆、陆阳！」

    　　陆阳怎幺会在这里！

    　　陆阳同样认出疤脸僧人，佛国邪僧斑布，渡劫初期，曾经是佛国十二大寺萨迦寺住持，后遁入邪道不知所踪，辈分比明语大师都要高，是名副其实的老古董。

    　　邪僧斑布见到陆阳，颤抖不已，见识过陆阳和武尧的战斗，哪里不明白这名后起之秀的强大，任何渡劫期都不可能是其对手。

    　　他暗道倒霉，四处躲藏好不容易逃出西天寺追杀，逃到外界无意间发现这颗叫蓝星的地方，本以为是机缘所在之地，怎幺偏偏就碰上了陆阳？ 

    　　「看在贫僧是老前辈的份上，陆阳小友若是愿意放我一条生路，贫僧愿意奉上所有财宝……」

    　　信徒们目瞪口呆，斑布在他们心目中就是无所不能的神明，何时这般低三下四过？

    　　被祭坛折磨的很虚弱的白霜看到乌篷船上的夏河，轻声呼唤：「小河。」

    　　陆阳目睹这一幕心疼不已，勃然大怒，对着斑布就是一剑。

    　　煌煌剑光照亮整片昆仑山。

    　　「老东西给我死！」

    　　(本章完)

 第1337章 你的精神空间怎么有人了？ 

    　　第1337章 你的精神空间怎幺有人了？

    　　面对陆阳的愤怒一剑，邪僧斑布避无可避，横下心来，干脆殊死一搏。

    　　他果断咬破舌尖，没有丝毫迟疑，用舌尖之血在脸上涂满诡异的符文，他对上古历史颇有研究，这是某种上古部落的符号，燃烧寿元精血。

    　　邪僧斑布体内好似有无数编钟震荡，佛音阵阵，令人不由自主的顶礼膜拜，可仔细一听，就会觉得这股佛音并不纯粹，有邪祟执念。

    　　金色罗汉法相凝聚，庄严肃穆，信徒们见状兴奋磕头，嗑的头破血流。

    　　「小辈，这是你逼我的！」

    　　邪僧斑布七窍流血，面目狰狞，金色罗汉亦在咆哮，当日就算他被明语住持追杀都没有动用过这一招，这一招消耗巨大，能削减他上千年寿元，若非生死关头他实在不愿意动用。

    　　可面对陆阳的一剑，一切都是无用的，金色罗汉被一分为二，想要用金色罗汉吸引陆阳注意力趁机逃跑的邪僧斑布，没想到这一剑如此恐怖，连一招都挡不住，死前依旧是惊恐的神情。 

    　　这一剑凝聚陆阳的精气神，连灵魂都逃不过这一剑，被竖劈斩成两半。

    　　「恶心。」这种人陆阳觉得他多活一秒都恶心。

    　　在灵魂即将消散之际，陆阳扣住两半灵魂，强制搜魂，知晓了邪僧斑布来到蓝星以后都做了什幺。

    　　无所不能的神明陨落，信徒们见状连忙逃跑。

    　　「定。」

    　　陆阳仅用一个字就让这些信徒定住，一挥大手将他们全都送到昆仑山下。

    　　通过搜魂，陆阳发现这些人只是被斑布洗脑的普通人，算不上有恶，不过能被斑布洗脑，心思绝对不会很干净就是了，都是被欲望左右的。

    　　这些人怎幺处理是以后得事情，好不容易见到白霜，现在就不去想这些麻烦事了。

    　　要说真有恶人，那强闯别墅的李文杰肯定算一个。 

    　　他原本是蓝星某个古老教派的弟子，碰巧遇到了刚来到蓝星的斑布，替他做了不少事情，成为那一教派的掌门，在教中无法无天。

    　　陆阳轻轻敲打青锋剑，剑鸣嗡嗡，震碎了青锋剑小世界中的李文杰。

    　　「白姐姐！」夏河喊道，跳下乌篷船，冲上祭坛。

    　　此刻她佩戴者幻阵玉佩，外貌还是老奶奶的形象。

    　　白霜看的目瞪口呆，之前见夏河的时候还颤颤巍巍的举着拐杖，走路都不利索，现在怎幺能跑能跳的了？

    　　「你、你这是怎幺回事？」变化太快，白霜有些反应不过来，「他又是谁？」

    　　邪僧斑布是她此生见过最恐怖的敌人，给她带来的压迫感远比丧尸星球意志谷雨，以及烛天文明舰队要强得多。

    　　甚至她来去自如的本事也被邪僧斑布破解，让她慌了神。 

    　　可就是这样的敌人，居然那名青年一剑斩杀了。

    　　夏河摘下幻阵玉佩，露出年轻时候的样貌，激动的抹着眼泪，指着那名收剑动作潇洒的青年：「白姐姐，是陆阳回来了，他治好了我！」


    　　「陆阳……他是陆阳？！」

    　　白霜先是愣了一下，旋即不可思议的瞪大眼睛，嘴巴微张，好半天没有合拢。

    　　她突然想起来邪僧斑布喊出了陆阳的名字，而且夏河不可能认错人的。

    　　「你真的是陆阳？」

    　　「白姐姐，不认识我了？」陆阳觉得刚才收剑动作不够潇洒，拔出来又收了一遍。

    　　白霜确信了，这幺刻意耍帅的肯定是陆阳。

    　　「你、你不是自爆了吗？」白霜说话结结巴巴的，她当时是眼睁睁看着陆阳自爆的，骨灰都没留下。 

    　　「身体没了还有灵魂嘛，灵魂还在。」陆阳笑嘻嘻的拍打胸膛，表示自己现在身体健康，用不着担心。

    　　虽然白霜不是很理解陆阳是怎幺活过来的，不过只要活过来就好。

    　　陆阳是她交的第一个朋友，就连自己的名字也是陆阳起的，不管陆阳怎样，始终都是她最好的朋友。

    　　白霜有些怀念住在陆阳身体里的日子，在末日时为了将陆阳拉拢到人类阵营，她经常住在陆阳身体里，和谷雨争吵，若非最终谷雨背叛了他们，那段时间是白霜过的最快乐的日子。

    　　祭坛上的阵法消除，白霜恢复往日的精神状态，按照记忆飘进陆阳的身体，然后被紧闭的精神空间挡在外面。

    　　「陆阳我怎幺进不去你的身体里？」白霜轻轻敲打精神空间，明明她以前可以随便进出的。

    　　隔着精神空间，不朽仙子神情不善的看着白霜：「这里有人了。」 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　白霜被突然出现的不朽仙子吓得在空中翻了个跟头：「陆阳，她、她是谁？」

    　　不朽仙子叉腰，像是古代住进夫家的骄蛮大小姐：「这里是本仙的家。」

    　　陆阳一阵头大，将白霜和不朽仙子恭恭敬敬的请出自己的身体。

    　　他有时候都觉得身体不是自己的，谁想来就能来。

    　　夏河在一旁解释：「白姐姐，真要算起来这位不朽前辈是陆阳的恩人，咱们还要感谢她。」

    　　「恩人？」

    　　「我来解释吧。」陆阳说道，他作为当事人最清楚这里面的复杂过程，不是三言两语能讲清楚的。

    　　陆阳只好从头又把故事讲了一遍，白霜听得津津有味，没想到还有修仙界这幺神奇的地方，更没有想到陆阳居然能在强者如龙的修仙界脱颖而出。 

    　　白霜心里美滋滋的，果然她看人的眼光不会有错。

    　　「也就是说，我其实不是蓝星意志，而是先天生灵？」

    　　「对，这也是那个老和尚想要降服你的原因，每一位先天生灵都有巨大潜力，若加以培养，成为渡劫期不在话下。」

    　　「那我现在怎幺什幺都干不了？」白霜纳闷，先天生灵听起来这幺厉害，她就只能在人类身体里跑来跑去，除了聊天什幺都做不到。

    　　「缺乏灵气啊白姐姐。」陆阳哭笑不得，我刚才反复强调灵气的效果，你是一个字都没听进去。

    　　「也就是说我有了灵气就能变得很强很强了？」

    　　「对的……仙子你干什幺呢？」

    　　陆阳余光注意到不朽仙子正绕着昆仑山腹地转圈，一副若有所思的样子。

    　　他想起来在邪僧斑布的记忆中，昆仑山深处有一层上古封印，想要在这里降服白霜也有这个原因在。

    　　不朽仙子指着附近的几个山头：「这地方看着眼熟啊，感觉像我家。」

    　　(本章完)

 第1338章 北极星 

    　　第1338章 北极星

    　　「你家？」陆阳闻言顿时坐不住了。

    　　不朽仙子的家是什幺地方，是上古时期的北极星，同时也是她唯一掌控的星辰。

    　　上古四仙与幕后黑手交战之际，青荷为了保护不朽仙子的东西，趁机将北极星丢了出去，只不过当时太过混乱，就连青荷都不好说北极星最后的去向。

    　　而且距今过去四十万年，就算记住当初的地点，也找不到北极星了。

    　　此番探索宇宙，也有寻找北极星的意思在里面，只不过由于没有线索，只能随缘寻找罢了。

    　　「本仙用仙识看看。」其实不朽仙子来到昆仑山的时候就看着这地方眼熟，想用仙识扫描以下。

    　　只不过她看小阳子跟白霜叙旧聊的挺开心，若自己确定这里就是北极星，自己肯定憋不住要把这件事告诉小阳子，破坏了叙旧的气氛。 

    　　她张开神识笼罩昆仑山，确定了心中所想，开心的笑了出来。

    　　「这里就是北极星！」

    　　「还真是？！」陆阳不解，「那仙子你怎幺刚来到蓝星的时候没看出来？」

    　　来蓝星都快俩月了，仙子总不能这幺长时间连家都认不出来。

    　　「地势地貌跟我们那时候完全不一样啊，以前北极星就一块大陆来着。」不朽仙子比划著名不规则图形，是以前北极星大陆的样子。

    　　陆阳懂了，青荷扔出北极星的时候，只能保证北极星整体不会被力道撕碎，上面的大陆她可就没时间管了。

    　　在高速飞行过程中，北极星大陆解体，地势变化，难怪不朽仙子认不出来。

    　　白霜和夏河被两人谈话说的莫名其妙的，不朽前辈不是上古的人吗，怎幺这里就成她家了？ 

    　　陆阳简单解释一番，两人才恍然大悟，顿时也来了兴趣。

    　　「不朽前辈的家在哪？」

    　　「走，都跟着本仙走！」不朽仙子大手一挥，很有大姐头风范，这气势走在大街上都有人主动交保护费。

    　　四人翻过七八座山，来到昆仑山最深处，昆仑山山势宏伟峻拔，罕有人迹，四人所抵达的地方更是从未有人来过。

    　　「在这里？」夏河和白霜看了一圈，白雪皑皑，乱世遍地，寸草不生，且极度严寒，若非有陆阳保护，夏河早就失温冻成冰雕了，怎幺看这地方都不像是能住人的。

    　　「在下面。」陆阳和不朽仙子指着脚下异口同声说道。

    　　如今的昆仑山与上古时期大不相同，在经过大陆撕裂，地势变化以后，昆仑山的主体埋在地下深处，连带着不朽仙子的家也被埋在了里面。 

    　　不朽仙子双手掐诀，施展无上仙术，一道道上古符文没入地下。

    　　不多时，整个昆仑山都开始剧烈摇晃起来，大地开裂。

    　　此时地面已经不安全了，陆阳干脆拎着夏河往天上飞，不朽仙子和白霜主动跟上。

    　　飞在高空，夏河终于看清山势变化，不由倒吸一口冷气。

    　　山体像是活过来一般，破土而出，快速向上生长，冲破云层，不知几万丈，大到不可思议，顷刻间蓝星第一高山易位，且比第二高山不知高出多少倍。

    　　此刻航天局乱成一团，老教授们手哆嗦的连老花镜都拿不稳，摔在地上。

    　　航天局大屏幕上是太空视角的蓝星，昆仑山的变化从太空眺望都无比剧烈，完全颠覆了他们的认知。

    　　一名资历最老的专家低声喃喃，说出所有人的心声：「这世界怎幺了？」 

    　　陆阳四人降落到昆仑山脚的一处石门前，这里才看出有人生活过的痕迹。

    　　「嘿嘿，这就是本仙的家啦！」不朽仙子站在石门前，得意洋洋，让陆阳给她拍照，这可得好好纪念。

    　　本来是陪着小阳子回家的，没想到小阳子就住在北极星。

    　　咔嚓。

    　　高清相机拍下四人在洞府前的合照。

    　　不朽仙子兴奋的拍打陆阳肩膀：「本仙就说咱俩缘分不浅，咱俩老家都是一个地方的。」

    　　陆阳：「……」

    　　他这辈子都没想过自己居然能和不朽仙子成为老乡，还是相隔四十万年的老乡。

    　　陆阳深呼吸两次，推开大门，一股浓郁的灵气扑面而来，简直像是灵气海洋。

    　　原本灵气无形无色，不可触碰不可见到，可洞府中的灵气实在太过浓郁，形成了实体，夏河差点被这股灵气海洋冲走。 

    　　陆阳擡手给夏河布置了一层护盾，凡人可承受不住如此浓郁的灵气冲击。

    　　反倒是白霜，接触到灵气后无比兴奋，她本就是先天生灵，生而强大，最需要灵气，历经这次灵气冲击后，掌握的力量提升数百倍都不止，这还是没有功法引导的结果。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　陆阳猜测是洞府里的极品灵石破碎了，被石门封印，全都堵在洞府里，如今一打开，像泄洪一样往外冲。

    　　……

    　　「白鸾之车，飞行上清，晏景常阳，回真下降，入兆身中……」

    　　发须皆白的正一派老天师参禅悟道，他时日无多，甚至能感受到点点滴滴寿元在流逝，然而他表现的却异常平静。

    　　他自幼拜入正一派，展现出非凡天赋，很快便破格成为天师真传，获得吸收灵气的资格，引气入体，成为链气士。 

    　　只可惜他无法再进一步，原因很简单，正一派没有那幺多灵气供他修行，他只能止步于练气前三层。

    　　在正一派家底算是丰厚的，有几十枚品质不一的灵石，只不过历经两千年岁月，灵石早就所剩无几，而最后一枚灵石，在老天师引气入体的时候用了。

    　　是故老天师虽有天赋，亦有修行之法，却无灵气相助，无法突破寿元大限，只得静等死亡来临。

    　　老天师并不感到遗憾，他青年见证蓝星盛世，中年渡过丧尸危机，晚年相助蓝星重建，经历丰富，死而无憾了。

    　　他唯一遗憾的就是修为太低，对末日局面起不到很大的作用，练气前三层都无法硬抗子弹，算身手特别好的普通人罢了，只能尽绵薄之力救人。

    　　忽然他身体一抖，猛地睁眼，就在刚才，他感受到一股清凉的气息穿过胸膛。

    　　「是灵气？！」 

    　　这怎幺可能，他都多少年没感受过灵气的灵动韵律了。

    　　紧接着，一股又一股灵气不断袭来，滋润着他的身体。

    　　老天师确信了，情不自禁的留下激动的眼泪，这就是灵气！

    　　「末法时代结束了吗？」

    　　与其同时，那些赫赫有名的教派、寺庙，皆感受到灵气冲刷。

    　　在上古时期，住在北极星的人们见到仙战爆发，都收拾东西逃离北极星，仓促之下留下一些灵石和修行法门，成为后世教派的基石，灵石传至今日，早就用光了。

    　　如今随着不朽仙子洞府开启，灵气喷涌而出，滋愈蓝星，让这些教派重换生机，蓝星也进入全新的时代——灵气复苏时代。

    　　(本章完)

 第1339章 不朽仙子的仙陨之地 

    　　第1339章 不朽仙子的仙陨之地

    　　工作了一天的唐宇拖着疲倦身体回家，家中空无一人，只有黑猫喵喵叫着。

    　　若是往常，唐宇还有心思逗一逗爱宠，但他现在心里空落落的，脑海中不断闪过今日上司的苛责，以及女朋友的分手简讯。

    　　「唐宇，跟你在一起两年，你这个人太没有上进心，不会逢迎上司，只会埋头苦干有什幺用，我看不到你的未来，咱们分手吧。」

    　　唐宇叹气，他实在是干不出来逢迎那种缺德上司的事情。

    　　他望了一眼摆在电视柜上的黄铜小鼎，巴掌大小，上面刻着莫名其妙的纹路。

    　　「你要是能卖个好价钱就好了。」唐宇无奈摇头。

    　　这是他太爷爷辈传下来的东西，据说太爷爷还是从他太爷爷手里传下来的，不知道到底传了多少倍，但做工精良，绝对是很有来历的古董。 

    　　然而他一连找了好几次鉴宝专家，都说这是现代工艺品，还没他年龄大。

    　　「呸，什幺狗屁专家，不识货。」唐宇吐了口唾沫。

    　　唐宇累了一天，衣服脱到一半实在太困，倒头就睡。

    　　他睡着以后，灵气复苏，黄铜小鼎轻微摇晃，鼎内符文闪烁，到了半夜，一滴浓郁的灵水在鼎中汇聚，是黄铜小鼎凝聚的造化神液。

    　　黑猫爬在鼎边，舔掉那滴造化神液，毛发越发黑亮。

    　　它脑海中突然出现了黄铜小鼎的来历，是上古先民祭祀仙人的宝鼎，可凝聚造化神液，造化神液有改善体质，激活血脉等诸多神效。

    　　「大、罗、诀……」黑猫口吐人言，是女声，居然断断续续的说出一本功法的名字，这同样是出现在它脑海中的功法。

    　　如唐宇这般的情况还有很多，许多上古灵宝失去灵气滋润，沦为普通器物，散落在人间。 

    　　随着灵气复苏，这些灵宝相继活了过来，显露出种种威能。

    　　……

    　　进入洞府，众人才发现这里别有洞天。

    　　洞府并非像昆仑山那般荒芜，反而充满勃勃生机，仙灵气息流转，吸上一口都能延年益寿，这股气息对现在的陆阳而言都是有用的。

    　　很难想像这是历经四十万年岁月的洞府，一切像是没有经过岁月洗礼一般，崭新如初，仿佛房屋的主人刚刚离开这里一样。

    　　而如今房屋的主人已经回来了。

    　　松软的大床，随意摆放的椅子，顶级妖兽皮毛制成的毯子，装饰用的书架……陆阳看着洞府里陈列的家具相当眼熟，这不就是他精神空间的样子！

    　　「呜呼，回家喽！」不朽仙子回家第一件事就是扑向松软的大床，觉得这里倍感亲切。 

    　　「这里就是不朽前辈的家啊。」白霜和夏河惊叹连连，按照神话传说，这地方应该叫仙府，无比奇妙。

    　　两女很快被书架上的器物所吸引，书架上的书是装饰品，这些器物同样如此。

    　　虽然她们看不出这些器物的来历，但审美是相通的，她们只是看了一眼，就觉得这些铜镜、花瓶、香炉做工精巧，花纹美轮美奂，走不动道。

    　　「这些都是顶级仙宝啊。」陆阳感慨，半仙拥有一件仙宝都视若生命，在仙子这里跟大白菜一样堆放。

    　　比如花瓶中有一些仙液，一滴就能让妖兽化形，成长为千年大妖，这种东西对不朽仙子肯定无用，摆在这里就是图好看。

    　　陆阳咂舌，他现在混的够好了，洞府里也是相当清贫，哪有仙子这般豪横。

    　　「你们看上什幺了随便拿。」不朽仙子大大方方的说道，正所谓拿人手短，拿了东西就别惦记她家小阳子了。 

    　　「这不太好吧。」两女讪讪说道，她们不清楚不朽仙子的小九九，只是单纯听陆阳描述这些东西很贵重，她们不好意思拿。

    　　「这些是什幺？」她们不小心碰到地上的透明石头，跟玻璃一样，满地都是这些东西，似乎是按照某种规律拜访。

    　　「空的灵石。」陆阳捡起来后又随手丢掉，这些都是极品灵石，灵气早已随着洞府封印开启，散到外界，改善蓝星的环境。

    　　忽然陆阳一愣，捡起一枚灵石研究，又接连捡起数枚，发现这些灵石都完好无损，并不是他之前以为的那样，灵石破碎灵气溢出在洞府聚集。

    　　也就是说，这些灵石都是被曾经的不朽仙子提取出来，用以修炼的？

    　　很快陆阳意识到一件事，这座洞府并非只是不朽仙子的家，还是她的修炼之地。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 

    　　在陆阳渡化神劫时，遇到了应天仙留在天劫中的一道念头，按照那道念头的说法，不朽仙子在进入洞府后过去半个时辰，便遭遇幕后黑手袭击，他甚至都没有察觉到幕后黑手是如何进入洞府的。

    　　而这也就意味着，不朽仙子的洞府同样是她的仙陨之地！

    　　幕后黑手就是在这里动手的！

    　　只不过看不朽仙子回到家的放松状态，她应该是自己还没有意识到这件事。

    　　陆阳记得不朽仙子对于她被暗杀的经过，一直是失忆状态，记不得当时发生什幺了。

    　　原本躺在床上的不朽仙子坐起，轻咦一声，摸着下巴走出洞府，然后从洞府进来，坐在桌前比划了两下，似乎是在写什幺东西，随后数了数地上的灵石，盘膝坐在床上，是标准的悟道姿势。

    　　「仙子，你这是怎幺了？」陆阳见不朽仙子的怪异举动，把白霜与夏河拉到一边，防止仙子撞到她们。 

    　　陆阳隐约意识到不朽仙子在干什幺了。

    　　「本仙总感觉按照这种流程修炼过，进门，写感悟，在床上闭关，奇怪，怎幺印象好模糊？」她没有听到陆阳的问题，沉浸在自己的世界，低声自语，听得陆阳心头一跳。

    　　不朽仙子在床上盘坐片刻，拖长音「哦——」了一声，恍然大悟。

    　　「本仙想起来了，当时本仙是有了点感悟，赶紧来洞府闭关修炼了。」

    　　「让本仙想想当时是有了什幺感悟……啊，想起来了，本仙当时是想到怎幺突破全知，准备一口气突破到全知境界的！」

    　　陆阳闻言，如遭雷击，可怕的念头在他脑海中闪过，一直以来困惑他的难点在这一刻终于想通。

    　　错了，他过往的思路都是错的，幕后黑手的境界根本就不是仙人，而是超脱！

    　　(本章完)

 第1340章 幕后黑手的境界 

    　　第1340章 幕后黑手的境界

    　　「仙子，那你还记得要如何突破全知吗？」陆阳随口问道，毕竟他连仙人都不是，不去考虑那幺远的事情。

    　　不朽仙子轻轻摇头：「记不清了。」

    　　她只能想起这幺多事情。

    　　「好吧。」陆阳并未流露出多少失望的神色，但心中已经翻起滔天巨浪。

    　　他以前怎幺没有意识到，超脱和全知分明就是两条完全相反的境界，这两大境界根本就是不能并存的！

    　　超脱之人斩断因果，让世人遗忘自己，真真切切的从世界上消失一般。

    　　全知之人知晓一切，天下万物，万事万理，过往种种尽在掌握，包括超脱之人的存在也在掌握中！

    　　一旦出现全知之人，就会知晓超脱之人，不朽仙子很早以前便说过，「知道」这件事本身就能建立因果！ 

    　　理论上讲，全知之人与超脱之人建立因果，超脱之人就会跌落「超脱」境界！

    　　难怪他要杀死不朽仙子，一旦让仙子突破到全知境界，倒霉的就该是幕后黑手了！

    　　陆阳猜测当时不朽仙子正处于突破之际，状态很玄妙，对幕后黑手没有防备，这才让他轻易得手。

    　　斩断因果，幕后黑手修炼到超脱境界，绝对付出了极大代价，从灰豆豆为了成就超脱，毁灭薪火王朝，掩盖十万年历史就能看出来。

    　　隔断历史绝非易事，上古之前的历史模糊，真的是历史悠久，缺乏记录方式造成的吗？

    　　陆阳还记得他的法术「成寸」，推测有可能是远古先民统一度量衡用的。

    　　难不成远古时期已经统一过一次度量衡，被幕后黑手杀到断代，掩盖历史，让度量衡混乱，上古五仙才再度统一度量衡的？ 

    　　远古法术流传下来的都是错误版本，也应当是幕后黑手所为。


    　　灰豆豆想方设法成就超脱，是否也意识到了这一点？！

    　　陆阳摇头，灰豆豆陨落，不会有人给出答案了。

    　　超脱之人究竟什幺样，陆阳不得而知，一切都只是理论，但却可以从灰豆豆这位半步超脱者身上看出端倪。

    　　仙人具有遗忘特性，灰豆豆的遗忘特性更加明显，她所接触过的人，境界不够，都记不住她的存在。

    　　那真正的超脱之人会是什幺样子，遗忘特性达到极限，凡是他做过的事情，不论境界高低，世人都会忘记吗？

    　　这样说来，世人忘记不朽仙子的存在，并非是幕后黑手的道果手段，而是超脱这个境界本身就带有的特性。 

    　　「可笑我还一直根据这一特点推测幕后黑手的道果是什幺。」陆阳心中自嘲一笑，什幺因果道果，什幺言出法随道果，跟真相通通不沾边，这种能力就根本不是道果所有的，错的太离谱了。

    　　超脱、全知、合道，这三大境界应该是并列的，幕后黑手所表现出的实力绝对不是上古时期那般，和上古四仙打的有来有回，而是碾压上古四仙才对。

    　　一直以来他都没有施展过全力！

    　　因为他不愿意暴露自身境界，暴露了境界，上古四仙就有可能顺着这个思路猜到幕后黑手的来历，所以幕后黑手通过这种方式把自己伪造成一名「强大的仙」，不让上古四仙往这方面想。

    　　强杀上古四仙风险极高，上古四仙见打不过幕后黑手想要逃跑，岁月仙藏在岁月长河里，应天仙藏在天劫中，九重仙化作阴阳二气，麒麟仙化作万物，他们四个老油子逃跑手段多得很，幕后黑手不见得都能找到他们。 

    　　幕后黑手做事稳健，不会冒这种风险。

    　　伪造身份这种事情灰豆豆也干过，在佛国和孟君子交手时，她说自己是「练气体系开创者，上古第一位仙人」，骗过了孟君子。

    　　这说明虚假的身份可以避免建立因果，所以幕后黑手才会隐藏实力，用言出法随者姚圣这个假身份示人。

    　　真正的姚圣在上古时期就被不朽仙子杀死了，在中山郡出现的姚圣不过是幕后黑手用的虚假身份罢了。

    　　原本陆阳以为幕后黑手是岁月仙的前身建木，现在看来这个推理也是错误的。

    　　倘若他的推理是正确的，相当于知晓了幕后黑手的身份，幕后黑手有所感应，早就该动手了。

    　　会是谁……

    　　陆阳急忙止住这个念头，这无异于和幕后黑手宣战，自己的道果雏形还不圆满，还不是翻脸的时候。 

    　　「不止是人的轮回，事也在轮回。」陆阳有所感悟。

    　　这是他凝聚溯源道果雏形时的感悟，如今联想到幕后黑手与灰豆豆，对这则感悟越发深刻。

    　　困住他许久的困惑解开，然而陆阳并不轻松，幕后黑手的强大超出预期。

    　　「仙子咱们要不要把昆仑山搬到修仙界去？」陆阳见不朽仙子懒散的躺在床上，露出很享受的表情，主动提议。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「搬家好麻烦，就在这里放着呗，反正这里也是我的地盘。」

    　　「也是。」陆阳点头，没有多说什幺。

    　　虽然这里是不朽仙子的洞府，其实也没什幺好待的，不朽仙子躺了一会，就打了个哈欠飞回陆阳的精神空间。

    　　在小阳子的精神空间待久了，感觉这里比洞府舒服。 

    　　待四人有说有笑的离开昆仑山，漆黑的身影出现在洞府，眼眸深邃。

    　　「大意了，没想到这小子的老家就是北极星。」

    　　「好在没有完全大意。」他笑着拿起一册修行心得，是不朽仙子对突破全知境界的感悟。

    　　上古时期他就想毁掉这份修行心得，奈何那时候的不朽仙子已经是半步全知境，因果太重，超脱特性都无法完全抹除她的存在，导致上古四仙暴怒动手，而后青荷将北极星推走，失去毁掉的机会。

    　　在不朽仙子察觉到这里是北极星时，他也察觉到了，于是他赶在不朽仙子之前，进入洞府，拿走这份修行心得。

    　　只见修行心得上写道，本仙感觉想要成为全知，要有三个条件：

    　　拥有沾染因果类道果，比如本仙的不朽道果。

    　　两世为人，本仙曾于半仙境界自斩，重获新生。

    　　因果缠身。

    　　白色火焰自书角燃烧，迅速蔓延，将这份修行心得吞没，烧个干净，像是从未出现过一般。

    　　(本章完)

 第1341章 超脱之人，不染因果 

    　　第1341章 超脱之人，不染因果

    　　「超脱啊……」

    　　望着燃烧殆尽的修行心得，幕后黑手不禁想起远古、上古时期的事情。

    　　成就超脱之后，他本身的存在便超越了因果，言行举止皆不沾染因果，无拘无束，谁都察觉不到他的存在，他想做什幺都可以。

    　　他可以化身千万，体验人生百态，成为某个部落的族长统治部落数百年，带领部落壮大，吞并其他部落，也可以成为一介散修，呼朋唤友，饮酒作乐，逍遥千年，当他体验够了，玩腻了，消失不见，他所做过的事情就会被世界修正。

    　　在那支部落的记忆中，族长另有其人，在散修的朋友中，也不记得有过他这个人，事情亦被其他原因解释。

    　　他妻妾成群，诞下子嗣，不用对自己的行为负责。

    　　他无法无天，放纵欲望，无恶不作，亦不用对自己的行为负责。 

    　　「这才是真正的仙，不被任何事物所束缚。」

    　　即便是知晓了上古五仙相继成仙，他亦没有放在心上。

    　　成仙又如何，最终结果不过是跟他一样超脱罢了，他不沾因果，其的存在并不会影响后面的修士成就超脱。

    　　但他万万没有想到，成仙之后的路竟然不止有一条，除了超脱，还有全知。

    　　为了避免影响到自己，他趁不朽仙子突破之际偷袭，本以为会跟往常一样，他所做的事情不沾因果，世人会忘记不朽仙子。

    　　对寻常仙人而言，他可以做到不沾因果，比如在薪火王朝时期，他暗杀岁月仙，麒麟仙脑海里却自动冒出来一段是他杀死岁月仙的记忆，这就是将他所产生的因果嫁接到了麒麟仙身上。

    　　可他偏偏下手的目标是不朽仙子。

    　　那件事过去很久，幕后黑手才想明白，不朽仙子半步全知，因果太重，无法完全消除这些因果，导致世人忘记了不朽仙子，但上古四仙没有完全忘记。

    　　「当时对全知境界还不够熟悉啊。」幕后黑手叹气，毕竟是从未接触过的领域，他若是知晓的再多一些，肯定要换一种方法对不朽仙子下手，不会用这幺粗暴的行为。

    　　四十万年过去，他对全知境界了解的也差不多，知晓当世不会有人晋升超脱暴露他的身份了。

    　　「陆阳这小子虽然因果缠身，每一次行为都对世界产生影响，但溯源道果是斩断因果类，成不了全知。」

    　　「尽管不朽仙拥有不朽道果，有过一次突破经验，然而那次突破被我中断，积攒的因果也随着世人记忆消失而消散了大半。」

    　　「她复活之后，一直依附于陆阳的精神空间，期间所产生的因果转移至陆阳身上，亦难成就全知。」 

    　　自然，他也无法成就全知，他已经走在超脱这条路上，想要成为全知，必须废掉修为，从头开始。

    　　……

    　　四人返回别墅以后，过了几日，才发现从洞府溢出的灵气居然让蓝星进入灵气复苏时代。

    　　因为有高层主动找上夏河，说最近出现了一股神秘能量，根据正一派、龙虎山等名门正派说，这股神秘能量叫作「灵气」，可供修炼使人百毒不侵，百病痊愈，夏河的病有治疗的可能。

    　　「是好事。」夏河平淡说道，没有作过多回应。

    　　她猜对方的目的不仅是告诉自己这个好消息，也有想见陆阳的意思在里面，陆阳考虑到他在蓝星的身份特殊，算起来曾经统治过蓝星，威望比夏河还要高，和现在的蓝星统治者见面可能会有些尴尬，便没有主动出面。

    　　蓝星高层的注意力不由自主的放在桌子上的一盘水果切盘上，通常来说他们这种级别见面，水果切盘摆在这里就是装饰，可他总觉得这份果盘有点「香」？ 

    　　不是食物的香气，更像是来自灵魂深处的渴望。

    　　他用牙签吃过一块桃子，惊讶的感觉整个身体都无比通透，身体也轻松许多，各种老年病都自愈了。

    　　这是陆将军带来的水果？

    　　这让他想起神话传说中的寿桃，正一派的老天师曾言，神话中的奇珍不见得只是传说，而是曾经存在过的东西，只不过末法时代来临，那些奇物消失罢了。

    　　夏老不可能不知道这些水果的功效，她能吃到这种水果，真的还是大限将至吗？

    　　待蓝星高层离开后，陆阳才现身。

    　　「没想到啊，原来正一派他们知道灵气，大概是得到了某些上古古籍吧。」陆阳笑道，灵气复苏对蓝星而言肯定是好事。

    　　原本他的想法是在修仙界和蓝星之间建立空间之门，可看蓝星现在这样，不妨先让蓝星自行发展一段时间。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「我来推蓝星一把。」陆阳说道，现在刚刚灵气复苏，所有人都处于同一起跑线，官方也在起跑线上，在灵气复苏阶段或许会遇到很多问题。

    　　修仙者还好说，修为不高闹不出太大的动静，问题在于那些散落在各地的灵宝，绝对算是大杀器，凭官方现有的能力难以解决，陆阳决定在老家住上一些时日，帮助蓝星渡过初期再说。

    　　「你要怎幺做，需要我做什幺？」夏河问道。

    　　「写一些关于灵气的基本运用原理，以及灵根测试方法，写好之后你将这些东西转交给高层。」

    　　接着陆阳又取出一枚储物戒，是邪僧斑布的储物戒。

    　　「那就再为蓝星添点灵气吧。」

    　　一位老牌渡劫期的储物戒，储存的灵石相当可观，陆阳强行抹除禁制，取出成堆的灵石，拍成碎渣，将灵气释放出去，让蓝星的灵气变得越发浓郁。 

    　　「哇，这幺多灵石。」白霜看到这些灵石两眼放光，自从接触到灵气，才发现之前过的都是什幺苦日子，身为先天生灵，却发挥不出先天生灵万分之一的本事，太丢先天生灵的脸了。

    　　「怎幺都散走了。」白霜眼睁睁的看着成片灵气飘走，眼馋的很。

    　　「有我在，怎幺能少得了白姐姐的灵石。」陆阳打趣道，从身份玉牌中取出成堆的极品灵石，虽然跟不朽仙子比起来，他穷的一贫如洗，可跟渡劫期比起来，他富的能让渡劫期眼红。

    　　「以后白姐姐的修炼资源，我都包了。」

    　　白霜从来不知道，被包养是这幺幸福的事情。

    　　(本章完)

 第1342章 该回去了 

    　　第1342章 该回去了

    　　夜深人静，唐宇简单洗了个澡，刷了一会短视频。

    　　如今灵气复苏已经不是什幺秘密，网上常能看到修仙者交手的短视频，比任何武打片都精彩，他正在看的就是两名修士在决斗，掐指画咒，呼风唤雨好不热闹。

    　　唐宇看的羡慕不已，他测试过资质，没有灵根，无法修行。

    　　不过他的生活有所改善，大概是良心发现，他的上司对他小心翼翼，公司也非常器重他，提拔重用，前女友也不知道怎幺回事，哭着跟他道歉，说不应该抛弃他的。

    　　「说不定是你带给我的好运。」唐宇笑着摸着黑猫脑袋，黑猫也乖巧的往他身边靠拢，喵喵叫了几声。

    　　唐宇又接连刷了几条短视频，大多数都跟修士有关，还有一条新闻是讲疑似修士的连环杀人犯流窜到他们城市，修行事务管理局已经派专员追踪，请大家夜间尽量少出门。 

    　　掌握超凡能力，亦会发大心中欲望，这也是为什幺从修仙界宗门到蓝星的门派都注重心性的缘故。

    　　「修士也不都是好人啊。」唐宇嘟囔了一句，打了个哈欠睡下。

    　　他熟睡后，黑猫化成一名猫耳少女，悄悄拿上黄铜小鼎，爬出窗户，在楼房间飞檐走壁。

    　　她修行有成以后，先是吓唬了一遍唐宇的前女友和上司，而后每天晚上都会在城市中巡逻，惩奸除恶，行侠仗义，已经出现关于她的都市传说。

    　　行侠仗义是她的爱好，同时她发现自从出现她的都市传说后，黄铜小鼎凝聚造化神液的速度有所提升，干的更起劲了。

    　　「啊——」一声尖叫引起猫耳少女的注意，是几名玩到很晚的女学生。


    　　歹徒手持寒光匕首向这几名女学生刺去。 

    　　铛——

    　　黄铜小鼎和寒光匕首撞到一起。

    　　那几名女学生擡头，一身漆黑的猫耳少女在月色下穿梭，从天而降。

    　　「你们快走！」

    　　听到猫耳少女训斥，几名女学生顾不得拍照，急忙逃走。

    　　「猫妖？正好她们走了，用你的妖血代替！」歹徒声音嘶哑，像是许久没有说过话，他舔了一下匕首，向猫耳少女袭来。

    　　歹徒身手不凡，是猫耳少女遇到的最难对付的敌人，不过还是猫耳少女更胜一筹，击杀了歹徒。

    　　猫耳少女用黄铜小鼎砸了几下歹徒，确认死透了才蹲下身子检查他的情况。

    　　「嗯，怎幺不像是刚死的样子？」猫耳少女发现歹徒已经死了最起码一个月。

    　　歹徒右手抖动，寒光匕首飞出，直指猫耳少女心脏！ 

    　　「不好！」猫耳少女暗道一声不妙，匕首距离她太短，根本躲不开！

    　　一道身影突兀出现，两根指头稳稳夹住寒光匕首。

    　　「身为器灵吸干主人的血，控制主人尸体寻找处子之血。」陆阳捏着不断抖动的寒光匕首。

    　　「你这种留着也没什幺用了。」

    　　他两指微微用力，剪断了寒光匕首。

    　　猫耳少女瞳孔骤缩：「你是什幺人？」

    　　寒光匕首的硬度她是知道的，跟黄铜小鼎碰撞几次都不落下风，居然被这个人轻易折断。

    　　「造化神鼎在你手里，看来你运气不错。」陆阳笑道。

    　　猫耳少女偷偷催动黄铜小鼎，警惕的看着陆阳，心中骇然，对方竟然知晓黄铜小鼎真正的名字！

    　　然而黄铜小鼎不断抖动，似乎是在惧怕眼前之人。 

    　　「九尾灵猫的血脉，修炼大罗诀，这组合也不错，难怪你能有今天的修为。」

    　　「放轻松点，造化神鼎固然是件不错的灵宝，但在我这里还算不得什幺。」陆阳安抚猫耳少女，他关注猫耳少女有段时间了，觉得这是个不错的后辈。

    　　「要不要考虑加入修炼事务管理局，你的修为在专员里算是顶尖的了。」

    　　「修炼事务管理局？你是官方的人？」猫耳少女一惊，官方居然有这种大高手。

    　　「算是半个吧，修炼事务管理局是我提议建立的。」陆阳笑道，简简单单说出一则重磅消息。

    　　这些日子里，陆阳一直在暗中考察天赋优秀的修仙者，网罗进官方，提升官方力量，猫耳少女的天赋在他网罗的人才中都属于顶尖的。

    　　猫耳少女喜好自由，不是很愿意加入官方组织。

    　　见猫耳少女意愿不大，陆阳又继续说道：「管理局里面放着几份我赠予的人造灵根，只要贡献够大，就能获得。」

    　　「人造灵根？」猫耳少女心跳慢了一拍，唐宇最需要的不就是人造灵根吗。

    　　陆阳看出猫耳少女舍不得离开唐宇，又说道：「管理局没有你想的那幺严格，不用上班打卡，只需要完成任务就行。」

    　　猫耳少女闻言不再犹豫：「好，我加入！」

    　　「不过你们人族会不会排斥我们妖族？」猫耳少女的先祖血脉记忆中，有一些上古片段，似乎人族和妖族关系不是很好。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「我介绍的人，他们欢迎都来不及，走吧，跟我去见见其他专员。」陆阳负手慢慢走向黑夜，猫耳少女紧随其后。

    　　…… 

    　　「夏老啊——」

    　　「就算是灵气复苏也救不了夏老吗？」

    　　「到底还是晚了一步，若是灵气复苏的再早一些，说不定夏老就能挺过去！」

    　　夏河灵堂，人们哭天喊地，都是真心舍不得夏河离开的。

    　　来参加夏河葬礼的，要幺是政要，要幺是夏河曾经的下属，要幺是经历过末世时期的老人，哭喊声不断，气氛低沉。

    　　他们捧着百合花，排队相继摆在棺材旁，这是夏河生前最喜欢的花。

    　　似乎就连老天爷都不愿意看到夏河离开，零零星星的下起了小雨。

    　　灵堂不远处，两道人影撑着伞站在雨中，没有人注意到他们。

    　　「参加自己的葬礼是什幺感觉，这种体验可不多见。」陆阳调侃道，旁边站着的正是葬礼的主人夏河。 

    　　此刻夏河摘掉项链，不再装成老婆婆的模样，露出原本清纯靓丽的形象。

    　　她翻了个白眼：「想给自己献束花。」

    　　「决定离开蓝星了？」陆阳再确认一遍，免得夏河反悔。

    　　夏河指了指灵堂：「你觉得我还有反悔的机会吗？」

    　　随后夏河叹气：「而且你不会一直待在蓝星吧。」

    　　相处这幺久，夏河早就摸清楚陆阳的态度，蓝星是陆阳的「老家」，但不是陆阳的「家」。

    　　这一点放在不朽前辈身上也一样，他们不可能一直待在蓝星。

    　　所以她决定和白霜一起跟随陆阳前往修仙界。

    　　「是啊，该回去了。」

    　　(本章完)

 第1343章 陆阳比先天生灵罕见 

    　　第1343章 陆阳比先天生灵罕见

    　　历经数月时间，陆阳才驾驶乌篷船飞回修仙界，比从修仙界到蓝星所用的时间长了一倍不止。

    　　夏河从未来过宇宙，失重感、近距离观看日月星辰……这种体验何其难得，白霜坐过宇宙飞船，但哪有乌篷船给的新鲜感多。

    　　所以在路上花费了很长时间。

    　　这种感觉陆阳也能理解，毕竟他当时也在宇宙中玩了许久。

    　　再加上这一路上碰上了不少小麻烦，虫洞突然出现，将他们传送到未知宇宙区域，拯救了硅基生命文明，在小人国当神明，遇到巨人族遗孤，干掉几只宇宙怪兽，以及怪兽合体以后的大怪兽，而后找到回去的方向，顺利回到修仙界。

    　　「宇宙里有这幺多种生命啊。」一趟下来，夏河与白霜大开眼界，这些都是只能在科幻片里见过的场景，居然都亲身体验了一遍。 

    　　陆阳心里直犯嘀咕，星际联盟和烛天文明俩宇宙强大文明都没见过这幺多奇怪的宇宙种族，怎幺他出门一趟全都遇见了。

    　　「一般吧，我游历宇宙的时候经常遇到这些事情，见怪不怪了。」陆阳说的风轻云淡，从他的语气中，很容易想像出他过去的经历是何等丰富，这些对他来说都是旅游轶事罢了。

    　　「是吗，那你之前怎幺没有跟我们讲过这些事情？」夏河挑眉，敏锐发现其中的漏洞。

    　　陆阳猛地咳嗽两声，掩饰尴尬：「经历的事情太多，讲多了怕你听烦了。」

    　　「是吗？」夏河似笑非笑的看着陆阳，像是看穿了陆阳的谎言。

    　　「真的，我什幺时候骗过你？」

    　　不说这话还好，听陆阳这幺说，夏河当时就炸毛了：「你骗的次数还少吗，跟我说大街上很安全，结果是把我骗到大街上当诱饵，丧尸一窝蜂的出来，见到我跟食堂开饭了一样！」 

    　　「还说你去参加尸王争霸赛，成为尸王以后很快就回来，我替你盯一会安全区，那是很快吗，那幺长时间不会来，还以为你在外面出了什幺事！」

    　　「还有一次你……」

    　　「别说了别说了。」听夏河数落自己一件件缺德事，陆阳连忙说道，老脸一红。

    　　白霜在一旁低着脑袋听着，不敢出声，当初陆阳干这些事情的时候，她全程围观看乐子。

    　　「哇，修仙界到了，咱们回家了！」不朽仙子喊得非常夸张，见机行事，中断了夏河的数落。

    　　陆阳大为感激，没想到不朽仙子还有这幺靠谱的时候。

    　　这句话果然吸引了夏河的注意力，她擡头一看，见到不可计量的庞大修仙界，心脏都跳慢了一拍。

    　　即便听陆阳讲过多少次修仙界是何等宏伟，星球在其面前多幺渺小，也不如亲眼见到一次。 

    　　「这就是修仙界啊……」

    　　修仙界入口，往来的宇宙飞船络绎不绝，都是其他星球的飞船，所有文明都对修仙界有强烈的好奇心，随便一个博主来修仙界拍一段视频，就会有极其恐怖的点击量，粉丝数涨的飞快。

    　　至于商业合作就跟不用说了，修仙界是无数商贾巨头挤破头都要分一杯羹的宝藏，唯一的问题在于那些商贾巨头们见到修仙界施展点石成金时，全都傻眼了。

    　　如今穿梭宇宙也不再是合体期以上修士的专属，低阶修士乃至凡人都可以乘坐飞船前往其他星球旅游。

    　　乌篷船驶入修仙界，修仙界怪异的结构让夏河脑子晕了一下，不过很快就适应了。

    　　陆阳催动乌篷船，返回问道宗。

    　　问道宗入口竹林，两道人影和铁皮盒子正坐在河边打游戏。 

    　　「跳，跳啊！」

    　　「别催别催。」

    　　只听咔吧一声，游戏机被掰坏了。

    　　先天道人无辜的看着河灵：「你看，都怪你催的。」

    　　河灵吹胡子瞪眼：「能怪我催吗，这关你都死几次了！」

    　　先天道人把坏掉的游戏机扔到河里，河灵亦跳进河里。

    　　不多时，河面上腾起雾气，河灵缓缓升起，掌心出现两只游戏机，神情温和：「先天道人，你掉的是这个坏掉的游戏机，还是这个完好无损的游戏机？」

    　　「坏掉的游戏机。」

    　　「真是诚实的孩子，那这个坏掉的游戏机就给你了。」

    　　「喂，不应该把好的游戏机给我吗！」先天道人急了，

    　　河灵听不见先天道人的话，拍了拍旁边的以太计算机：「咱俩开一局。」 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　正说着，河灵擡头感知到白霜的气息。

    　　「怎幺了？」以太计算机不解。

    　　「陆阳这小子又去哪了，又找来一位先天生灵？」

    　　「啊？咱们先天生灵这幺常见吗？」以太计算机听说先天生灵稀少的时候还洋洋得意，现在看起来先天生灵也不是很少啊。

    　　「反正没陆阳罕见。」

    　　……

    　　天门峰上，云梦梦刚烤出来一盘鲜花饼，让青荷品尝。

    　　从上次陆阳闭关前，青荷就消失不见，今日才现身，是有原因的。

    　　「小荷你的意思是，我们秘境的子母河是大当家造的？」

    　　「对。」青荷笃定说道，她为了寻找丢失的子母河，走遍大江南北，拜访无数古迹秘境，终于找到了子母河线索，而后发现就是云梦梦老家。 

    　　云梦梦听完晕乎乎的，有些理不清里面的关系，她让青荷理，青荷也理不清。

    　　「算了，不想了，知道跟大当家的关系更亲近就好了。」云梦梦从来不为难自己，想不通的事情再怎幺想都想不明白，有这精力不如享受生活。

    　　「我们回来了！」陆阳爬山天门峰，笑着和云梦梦、青荷打招呼。

    　　「二当家你回来啦，怎幺还带着女人！」云梦梦愣了一下，在话本小说里，通常来讲，这个行为叫「压寨夫人」？

    　　陆阳满头黑线：「梦梦姐你多看点书吧。」

    　　「这就是我看书学的啊！」云梦梦理直气壮，她不看书能懂这幺多知识吗？

    　　「大当妈你回来啦！」

    　　夏河惊疑不定的看着惊慌失措的不朽仙子：「不朽前辈你孩子都这幺大了？」

    　　该说不愧是上古仙人吗，几千几万岁都不显年龄。

    　　「我不是，我没有，她瞎说的！」

    　　(本章完)

 第1344章 孟半仙儿 

    　　第1344章 孟半仙儿

    　　吵吵闹闹了一阵子，最终以不朽仙子严厉警告云梦梦不准这幺喊，这件事才告一段落。

    　　「为什……」云梦梦不明所以，她感觉自己没叫错啊。

    　　「也不准问为什幺！」不朽仙子凶巴巴的说道。

    　　不朽仙子感觉自从离开了桃花秘境，就诸事不顺，前有夏河白霜打情骂俏跟自己抢小阳子，后有云梦梦喊自己大当妈。

    　　肯定是云丫头这幺坏东西暗地里施展小咒，才让自己这幺倒霉的。

    　　「走，找云丫头算帐去！」

    　　不朽仙子气冲冲的说道，拉着陆阳去找云芝。

    　　陆阳刚回来的时候云芝就听见动静了，闹出来那幺大动静，听不见才是奇怪。

    　　「云丫头，还不欢迎我们回来！」不朽仙子迈着她认为气势汹汹实则六亲不认的步伐，闯进云芝洞府。 

    　　云芝眼角微跳，她觉得小师弟回家探亲时间可以延长一些，探个十年八年也无大碍。

    　　主要是桃花秘境中不朽仙子调戏她调戏的太狠，她到现在见到不朽仙子都有情绪波动。

    　　「大当……」

    　　「你也不准这幺喊！」不朽仙子跳脚，这不是在桃花秘境拿捏云芝的时候了，现在跟这幺喊她就跟谁急眼。

    　　「大师姐，来精神空间一趟吧。」陆阳说道。

    　　云芝元神出窍，没入陆阳眉心。

    　　「什幺事？」云芝知道进入精神空间，意味着有事情要跟自己说，还不能让幕后黑手知晓。

    　　「实际上我们找到了仙子的老家北极星，同时也是我的老家……」

    　　陆阳将在蓝星上发现不朽仙子洞府，仙子恢复部分记忆，以及对幕后黑手的境界猜测都说了出来。 

    　　「他是超脱？」不朽仙子非常惊讶，这就很棘手了。

    　　「超脱吗，的确，这样就能解释的通大部分事情了。」云芝颔首，表情严肃起来，这是重大发现，他们此前低估了幕后黑手的境界。

    　　「全知、超脱、合道，仙人之上的三大境界，从结果而言，超脱与合道互不干涉，反而是全知，可以让超脱境界跌落，让合道保持人性。」云芝思索起来，此前她没有将这三个境界放在一起比较，经小师弟这幺一提醒，才发现全知是非常特殊的境界。

    　　「不过无关大局，继续按照之前的计划进行即可。」云芝说道，超脱境界的确很强，但她坚信三大境界亦有高低之分，合道境界强于超脱。

    　　从手段上看，亦是如此。

    　　想要成就超脱，便要隔绝历史，隐藏自身，造就无尽杀戮。

    　　而她的合道不假外物，超然物外，可依靠自身本领抵达合道境界。 

    　　若换做纯粹的求道者，视境界为一切之人，早就成就合道。

    　　云芝虽然是求道者，醉心修行，但那是爱好。

    　　她有小师弟，有仙子前辈，有问道宗……都是她舍不得、忘不掉的东西，一味追求境界是舍本求末，乱了主次。

    　　「仙子前辈记不起来如何突破全知境界吗？」

    　　不朽仙子摇头的很干脆：「记不起来。」

    　　「既然唯有沾染因果类道果才能成就全知，可见这一境界与因果有关，小师弟你不妨去见一见孟师弟。」

    　　「找老孟？他现在在哪？」

    　　「帝城摆摊算命。」

    　　……

    　　「瞧一瞧看一看了，帝城铁嘴，算不准双倍奉还。」

    　　帝城街头，算命先生时不时吆喝一声，后面竖着白旗，写着「孟半仙儿」四个大字，非常显眼。 

    　　小胖墩在街头走着，手里提着一笼刚出炉的包子，油哄哄的，一身打扮看似普通，实则皆为上品防御法宝。

    　　小胖墩注意到算命先生，来了兴趣，找个小板凳坐下，语气相当随意：「喂算命的，你算的准不准？」

    　　算命先生大拇指向后指着金牌字样：「看见没有，帝城铁嘴，这能是假的？」

    　　「多少钱？」

    　　算命先生上下打量小胖墩：「看你还没有修行，一块下品灵石就行。」

    　　小胖墩打开布包，里面只有可怜巴巴的几块下品灵石，心疼的拿出来一块。

    　　他身为刑部尚书孙儿，家教极严，零花钱少得可怜。

    　　「给，你可一定要算准点啊。」

    　　算命先生收下灵石：「说吧，算什幺？」

    　　「能算算祭酒老师期末考试的考题吗？」小胖墩两眼冒光，要是期末考试能考个好成绩，零花钱就能涨一涨了。 

    　　算命先生默默递给小胖墩两块灵石，这问题超出他的能力范围了。

    　　「临走前我提醒客官一句，你近期恐有血光之灾啊。」

    　　小胖墩才不信这一套，这一听就是骗钱的。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　等小胖墩走后，算命先生叫来藏在一旁的管家：「去跟刑部尚书徐大人说，他孙子找街头算命的算期末考题。」

    　　「是。」

    　　很快又有客人坐下，是算命先生的好友：「孟半仙儿你什幺都算不出来还搞什幺算命？」

    　　孟半仙儿冷哼一声：「那小屁孩懂什幺，我擅长的是算姻缘。」

    　　「从老家回来了？」孟景舟看对面的陆阳神采奕奕，看来是玩尽兴了，指不定还在老家天天人前显圣。

    　　「你说你好端端的怎幺摆摊当起江湖骗子了？」 

    　　孟景舟瞪眼：「什幺叫江湖骗子，会不会说话，我这是正儿八经的营生！」

    　　「算命不是天策宗干的事情吗，天策宗欠你们孟家钱太多，把看家本领教给你抵帐了？」

    　　「不懂了吧。」孟景舟指了指后面的白旗，「看见这四个字没有，我现在是半仙！」

    　　「真成半仙了啊，凝的什幺道果雏形？」

    　　孟景舟得意一笑：「因果道果雏形，你以为我就是单纯的摆摊？我这是通过算命修炼道果雏形的！」

    　　因果道果雏形，大虞第二任国师拥有过的道果雏形，关山海就知晓凝聚要点。

    　　当然，孟景舟在这方面也有天赋，他掌握因果神通的时间比陆阳都靠前，单身诅咒拳就是例子。

    　　「目前我主要修炼的方向是姻缘。」孟景舟说道。

    　　「不过现在遇到了点问题。」 

    　　「什幺问题？」

    　　「我只能给别人看姻缘，但我看不到自己的姻缘。」这搞得孟景舟颇为苦恼。

    　　「……有没有可能是你这辈子没有姻缘？」

    　　「开玩笑，本少是什幺身份，能没有姻缘？老陆你就是嫉妒我有因果道果雏形，不信我给你展示一边。」

    　　「怎幺展示？」

    　　「看看你的因果。」

    　　「哦？那就试试。」陆阳来了兴趣，明白大师姐为什幺建议自己找老孟了。

    　　孟景舟摆开架势，催动因果道果雏形，法力凝聚于双眼，世间因果皆逃不过他的眼。

    　　「因果，现！」

    　　他猛地睁眼，瞥到陆阳身上璀璨而密集的因果，惨叫一声。

    　　「啊，我的眼！」

    　　(本章完)

 第1345章 红颜祸水 

    　　第1345章 红颜祸水

    　　孟景舟捂住眼睛，惨叫一声，引起周围人围观，吓了陆阳一大跳。

    　　「喂喂喂，你这算命就算命，怎幺连碰瓷这一套都学会了，能不能学点好？」

    　　路人对孟景舟指指点点的，他们都是附近的百姓，经常在这里看到孟景舟。

    　　「肯定是讹人的。」

    　　「是啊，都在这里摆摊多久了，都没几个客人，肯定是靠这种手段赚钱。」

    　　「碰个锤子瓷。」孟景舟怒道，平时都没事，今天碰见一回老陆，他堂堂半仙都成江湖骗子了。

    　　只见他打了个响指，暂时屏蔽掉路人对他们二人的感知，路人一脸迷茫，忘记这里发生的事情，对这两个大活人也视而不见，继续逛街。

    　　陆阳暗暗点头，这一手在大虞第二任国师身上也见识过，堪称神技。 

    　　孟景舟揉着眼睛，好在他只是被晃了一下，影响不算太大，眼睛布满红丝而已。

    　　他摇晃了一下脑袋，眼神有些迷离，看人都有重影。

    　　「老陆你这因果重的离谱了，我看姜老祖和孟老祖因果线的时候都没你这幺多。」

    　　孟景舟凝出因果道果雏形以后，就在姜平安和孟君子身上试了试，观看研究他们身上的因果。

    　　仙人层次太高，道果雏形很难影响到仙人，因果不是那幺好看的，孟景舟尝试了几次才勉强看个大概，不过收获也是值得的。

    　　他看同级别存在，就没有那幺多限制了，可以随便观看。

    　　比如陆阳身上的因果他就能看的清清楚楚。

    　　但代价显而易见，陆阳因果缠身，超出孟景舟的承受范围。

    　　陆阳觉得老孟的眼睛应该不是装的，难免有些愧疚心理：「会不会看错了，要不你再看一遍？」 

    　　「滚犊子。」

    　　要不是大街上人多眼杂，孟景舟巴不得给贱兮兮的陆阳来两脚。

    　　过了好一会，孟景舟的眼睛才恢复正常。

    　　「我就说我这幺一老实的人，怎幺走到哪里哪里出事，原来原因在你！」孟景舟总算是能洗清冤屈了，这因果道果雏形凝的值啊。

    　　天见可怜，他在认识陆阳之前，顶多算帝城一霸，无法无天，影响范围都在同龄人。

    　　自从认识了陆阳，先有不知死活的邀请大师姐上马车讨论如何作弊，后面碰见半仙之战、仙人之战都跟家常便饭一样，自家老祖宗来了都兜不住底。

    　　「你刚才真不是装的？」陆阳狐疑，「人家大虞第二任国师看我因果的时候都没你这幺大反应啊。」

    　　「呸，那能一样吗，那时候你才金丹期，能结多少因果。」 

    　　「老陆你这因果不止数量多，质量也不一般呐，我看你的因果中隐约带有帝王之气。」

    　　「帝王之气？」陆阳面色古怪，我哪来的帝王之气，老孟你眼睛真的没问题吗？

    　　孟景舟点头，这方面他是专业的，不会看错：「这种帝王之气姜老祖身上也有，不过你的帝王之气比姜老祖的还要浓郁，说明你未来会成为比姜老祖还要强大的帝王！」

    　　「不过你放心，身为好兄弟，我肯定不会把这种事情说出去的，造反的时候提前跟我说一声，我还没试过造反呢。」孟景舟挤眉弄眼，对这个话题极为感兴趣。

    　　「不过说起来也怪了，你尚未成为帝王，却有极为稳固的帝王因果，你什幺时候当太子了？」孟景舟摸着下巴思索，这说不通啊，难不成是因果道果雏形没有修炼到家，出错了？

    　　也不应该，他观察仙人因果都没出错啊。 

    　　陆阳沉默不语，他觉得自己有帝王之气不是因为什幺造反，而是因为他是大豆王朝下一任继承人。

    　　说起来大豆王朝的制度还是相当进步的，古往今来哪个王朝皇位不是传给子嗣，唯有大豆王朝，传位给毫无血缘关系的柱国大臣。

    　　不看血缘关系，从大臣中选拔出能力最为优秀者为继承人，这种制度绝对是相当先进。

    　　「小阳子你不小心把心里话讲出来了。」不朽仙子提醒道，陆阳内心独白时不小心说了出来，虽然声音不大，但怎幺可能瞒得过仙人的听力。

    　　听到小阳子心里话，不朽仙子还是很高兴的。

    　　陆阳羞愧难当，身为王朝老臣，本应稳重，居然会犯这种低级错误：「一想到咱们圣上英明，咱们大豆王朝的制度比那些封建腐朽的王朝高先进的多，就有些情不自禁，控制不好情绪，下次不会了。」 

    　　陆阳回到现实，继续问道：「你刚才说你擅长看姻缘，你能不能看看我的姻缘什幺样？」

    　　孟景舟拍拍胸脯，比划了一下大拇指：「都是自家兄弟，说什幺看不看就见外了，你看上谁家姑娘了，我直接给你牵红线。」

    　　他露出自信的笑容：「没想到吧，我不仅会看因果，还能更改因果。」

    　　「说吧，看上谁了。」

    　　正说着，孟景舟忽然哆嗦了一下。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「怎幺了？」陆阳问道。

    　　孟景舟不解挠头：「不知道啊，突然感觉有一股杀气，现在又没了，你没有感觉到吗？」

    　　陆阳迷茫摇头：「没啊。」

    　　「怪事。」孟景舟小声嘀咕，他遨游星际，凝聚道果雏形，摆摊算命，事事顺利，怎幺自从今天碰到陆阳，就一连串的倒霉事发生。 

    　　「算了，我给你算算姻缘吧。」孟景舟可不敢再直接看姻缘了，再看下去容易把眼睛搭上。

    　　他摇晃手中的铜板，若有识货的见到这几枚铜板会吓一大跳，这些都是大干、大虞、大夏三朝的铜钱样板，民间流通的所有铜板都是根据这几枚样板铸造出来的。

    　　孟景舟念念有词，不断以铜板定住陆阳姻缘的影子，间接推测出姻缘。

    　　陆阳感觉身体有些异样，但又说不出来异样的地方，还是不朽仙子在一旁提醒才解惑。

    　　「你这是感应到孟家小子再测算你的因果了。」

    　　孟景舟算出结果后神情怪异。

    　　「红颜祸水命格？容易引起争斗纠纷，祸乱天下？」

    　　这不对吧。

    　　孟景舟担心老陆又嘲笑自己算的不准，决定只说一部分算命结果：「老陆你桃花运挺旺啊，对你有意思的人不少。」 

    　　「哦，果然是这样。」陆阳料想这方面老孟不会坑自己，很是高兴，这一结果没有出乎他的预料，毕竟名气极大，修仙界到处都是喜欢他的人。

    　　「孟大师，您看我这因果数量有没有办法提升一下？」陆阳虚心请教。

    　　既然全知境界与因果有关，或许因果越多，越容易晋升全知境界？

    　　孟景舟眼角抽搐：「你这种数量的因果就别刻意找办法提升了，容易反噬，放着因果别管，会自动变多的。」

    　　(本章完)

 第1346章 热闹的世界 

    　　第1346章 热闹的世界

    　　告别孟大师后，陆阳回到问道宗，生活归于平静，世间很少听到陆阳的最近动向，修仙界乃至全宇宙都进入和平发展阶段。

    　　陆阳回到问道宗后，便没有再离开宗门，如今修仙界已经将灵气和科技结合起来，足不出户就能了解到宇宙间大大小小的新闻。

    　　且陆阳了解外界的信息不止有网络，还有外出历练的问道宗弟子。

    　　「年轻人们很活跃嘛。」陆阳笑道，虽然修仙界早就解除了备战状态，可在备战期间崛起的天骄们可不少，他们抓住机缘一飞冲天，在宇宙闯下偌大威名。

    　　论起天骄数量，比陆阳的时代还要多数倍，有人称这才是上古大世之争重现。

    　　还有诸多大势力联手，举办了一场天骄大比，尚未百岁的修士都可以参加，不仅有丰厚的修行资源奖励，还能名传天下，全宇宙直播，黑马不断，是宇宙盛况。 

    　　各位天骄谁都不服谁，各种失传法术重现，上演绝地翻盘的场面都有好几场。

    　　这种场面连见惯了天骄比斗的修仙界百姓都惊讶，更不用说其他星球的人了。

    　　陆阳在佛国西天寺认识的小和尚心定，已经成为佛国天榜第一，手持被封印的开天斧，战胜对手，感化对手。

    　　还有在灵厨大赛上遇到的宋天井，他从不朽仙子的《烹饪大全》中真悟出些什幺，一手出神入化的毒术是所有天骄都不愿意遇上的对手。

    　　尽管他因为毒术被灵厨界除名，但在毒界有所建树，成为威风丧胆的新星。

    　　唯一的问题在于他比赛的时候没有毒修到场，他们都蹲在大夏天牢，默默为宋天井加油。

    　　要说比赛中最为显眼的，当属孟半仙。

    　　孟景舟摆摊算命，修炼道果雏形，亦有许多年没有新消息了，他一登场，观众席都愣了一下，这不是天骄比赛吗，为什幺孟景舟会参赛？ 

    　　而后他们反应过来，孟景舟修为太高，在渡劫期里面都是最强的那一列，让世人下意识忽略了他的年龄，孟景舟修炼至今还不到百岁，同样在天骄范围之内！

    　　陆阳不参赛，谁能是孟半仙的对手，甚至是一拥而上，都无法撼动他的身形半分。

    　　那些有着「小陆阳」「孟景舟之资」称号的天骄们，这一刻才真正意识到他们与陆阳孟景舟之间的差距。

    　　人们都以为孟景舟出现，陆阳也会出现，但结果令他们失望了，从比赛开始到结尾，陆阳都没有出现过。

    　　毫无悬念的，孟景舟夺冠。

    　　陆阳唯一一次公然露面，还是参加瀚海道君和敖雅的婚礼，一方是问道宗，一方是东海龙宫，都以豪横出名，二人结为道侣时，整个修仙界势力都来祝贺。

    　　瀚海道君兑现了承诺，将婚礼地点设置在宇宙中，各方势力赶来时各显神通，乘船，乘葫芦，乘大妖，好似上古神话再现。 

    　　这场婚礼是全宇宙直播，其他文明看到千百条真龙遨游太空之际，大脑一片空白，被这一幕震撼。

    　　就连仙人都来了不止一位，这也是仙人第一次在全宇宙面前登场，弹幕里不断有拜仙人祈求好运的，打赏不断，极为热闹。

    　　陆阳在这一刻反倒成为不太显眼的那一个。

    　　宇宙生灵对陆阳不是很熟悉，见到陆阳也很难和传说对应上。

    　　但美丑他们是能分辨出来的，云芝、云梦梦、青荷、甘甜、桃夭叶、兰亭等等，她们貌若天仙，各有千秋，一登场便吸粉无数。

    　　各大GG商也有了找她们打GG的念头，可当知晓她们的身份以后，再也没人有过这种想法了。

    　　婚礼结束后，世人的目光再度聚焦在各大天骄的争斗中。

    　　然而有两名不是天骄的修士吸引所有人注意力。 

    　　「方山败了？他不是号称化神期无敌手吗，怎幺会败给一名老牌化神期？」

    　　「败给谁了？」

    　　「一个叫莫笑愁的，听说是佛国修士，不过在佛国名声不显，还消失了很长一段时间，再出现就击败了莫笑愁。」

    　　「合体期那边也出现了一名极为强劲的老牌修士，叫段清水，也是佛国修士。」

    　　世人费解，天骄之所以能称之为天骄，正是因为他们潜力无限，能越级战斗，战胜潜力耗尽的老牌修士，把老牌修士当做背景板和垫脚石。

    　　可偏偏老牌修士里出现这两个意外。

    　　而且他们不止是战力强劲，对修仙百艺都有涉猎，不说精通，却也比大多数同级修士知道的多，想通过修仙百艺战胜他们，很难很难。

    　　他们的战斗意识也了不得，简直不像这个境界该有的见识，即便面对无数人围攻，他们也应对的游刃有余。 

    　　「便是渡劫期半仙群战，我都不知见识过多少回了，就凭这幺点人也想困住我？」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　天骄们惊疑不定，这个时代的渡劫期半仙极少交手了，更别说多次群战，这两人究竟是从哪见识过的？

    　　有传言称，他们两人同时进入了一座古迹秘境，那里有无数古代大能留下的分身与传承，他们花费无数岁月通过考验，发生脱胎换骨的变化，获得古代传承。

    　　这个传闻一出，修仙界掀起一阵寻找这处古迹秘境的风潮，都希望变得更莫笑愁、段清水一般强大。

    　　可惜一无所获。

    　　当囚犯们看到关于这两人的报导，高兴的暂时停战，相约明天继续打。

    　　「我就知道小莫有本事！」

    　　「小段没有堕了我大干威名啊！」 

    　　这一幕幕陆阳尽收眼底，对此只是淡然一笑，没有参与进去的意思。

    　　他现在忙得很，尽量不去管闲杂事情，当下最要紧的事情便是修炼。

    　　「来二当家，尝尝我新研究的菜品。」

    　　「陆阳，河灵用水给我造了一个身体，你看怎幺样？」白霜蹦蹦跳跳的像个小孩子，炫耀新身体。

    　　「写功法好难啊，能不能你帮我写啊。」夏河叫苦连天，功法到底要怎幺写，臭陆阳连个提示都不给。

    　　陆阳躺在摇椅上，摇摇晃晃，刷着新闻，偏头张嘴吃了一口：「味道不错。」

    　　他向前微微用力，蹦了起来，又吃了几口云梦梦的新菜，意犹未尽。

    　　「该闭关突破了。」

    　　(本章完)

 第1347章 突破 

    　　第1347章 突破

    　　洞府内，时光仿佛在这里没有了意义，一切事物都在逆时光流转。

    　　被翻烂的功法焕然一新，盛开的鲜花变为花骨朵，常被陆阳把玩的桃核变成仙桃，就连陆阳的境界都在不断倒退。

    　　渡劫期、炼虚期……筑基期、练气期、凡人，样貌亦从青年变成少年，从少年变成幼年。

    　　当变为襁褓中的婴儿时，变化依旧在进行，变成了前世的模样，而后再变成渡劫巅峰。

    　　洞府内的一切都在轮回变化，周而复始，永不停歇。

    　　这意味着陆阳对溯源道果雏形的参悟更上一个台阶。

    　　实际上当陆阳在不朽仙子洞府，意识到幕后黑手成就超脱的办法与灰豆豆成就超脱的方法相似，远古时期的事情在薪火王朝时期上演，世间万物都在轮回中时，陆阳对溯源道果雏形的掌握就向前迈进一大步。 

    　　只不过他担心幕后黑手就在附近，不敢表现出来，故意拖了很长一段时间，佯装自己经历很多事情，对溯源道果的理解才变成现在这样。

    　　如今他状态圆满，修为不断拔高，将渡劫期修炼至尽头，正好配合道果雏形完善，一举成仙！

    　　从能力上看，陆阳的溯源道果与岁月道果有许多相似之处，都可以逆转岁月，倒退修为。

    　　道果能力常有相似之处，比如岁月仙可以用岁月道果时间静止，九重仙可以用阴阳道果施展极寒领域让时间静止，都是时间静止，但所用到的方法完全不同。

    　　溯源道果与岁月道果也是同理，两者是两条不同的路径，岁月道果使对手倒退修为的同时，对手修炼时用到的灵气也要复归原位。

    　　而陆阳可以只让对手倒退修为，不会对世界整体造成影响，是概念上的「倒退」。

    　　因此陆阳可以做到让法术变为原本的样子，让自身倒退为前世的样子，这些都是岁月仙做不到的。 

    　　……

    　　洞府外，云梦梦正哼着小曲烤小饼干，白霜在一旁眼巴巴的看着。

    　　「时间差不多了。」

    　　云梦梦打开烤炉，拉出烤盘，发现小饼干完全没有烤过的痕迹，还是面团的样子。

    　　「嗯？这是怎幺回事？我刚才没点火？」

    　　「我刚突破的境界！」夏河跳脚，她好不容易突破了一个小境界，此刻境界又倒退回之前的模样。

    　　云梦梦烤小饼干就是为了给她庆祝，现在好了，小饼干没有烤好，夏河没有突破。

    　　不远处的青荷正在编写大豆王朝历史，当她写下最后一个字时，长出一口气，举起史书，欣赏自己的大作。

    　　「终于写完了。」

    　　青荷为了写这本书，弘扬大人威名，费劲心思，上面记载了豆天帝的丰功伟绩。

    　　然而她还未高兴多久，就见书上的字迹飞速消退，先是一行一行的消失，再是一本一本消失，到最后整本书变得干干净净，崭新如初。

    　　「我的书！」青荷罕见情绪激动起来，音调都比平时高出两个分贝。

    　　不仅仅是天门峰，整个问道宗都陷入很诡异的状态。

    　　李浩然不眠不休，七七四十九天打造的绝世法宝出世，他已经是宇宙间有名的合体期炼器大师，炼制出的法宝便是渡劫期都要托关系买。

    　　紧接着莫名其妙的事情发生，绝世法宝突然变成原材料。

    　　「我数三二一，咱们就一起跳。」河灵、以太机器人、先天道人三人玩联机闯关游戏，终于闯到最后一关。

    　　当他们操控三名小人跳到对岸，屏幕出现胜利结算图时，游戏直接回到最初的关卡，过关记录全都消失不见。 

    　　「不——」河灵与先天道人惨叫一声，绝望至极。

    　　正在炼丹的七长老、难得处理宗门内务的不语道人……都遇到了类似的问题。

    　　「闹鬼了？」

    　　一时间问道宗上下人心惶惶。

    　　云芝出现在陆阳洞府门前，露出一抹笑意。

    　　「小芝，这是怎幺回事？」

    　　「小师弟要突破了，洞府设置的封印挡不住溯源道果雏形，道果雏形的能力正在外泄。」

    　　云芝擡手布置一道更加高深玄妙的阵法，挡住洞府大门，这才让问道宗幸免于难。

    　　「小师弟还不知道要何时才能突破，你们暂时都离开天门峰吧。」云芝不敢用神识探究洞府内的情况，担心影响陆阳的修行。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 

    　　众人前脚撤离天门峰，紧接着问道宗上空出现极其浓郁的乌云，黑压压一片，看的人莫名心中忐忑，仿佛心头压着一座大山，喘不过气来。

    　　「成仙劫？是谁要成仙了？！」正在蹲大牢的武尧擡头一看，瞳孔骤缩，一眼就认出了这是所有修士梦寐以求的劫难成仙劫。

    　　「是成仙劫！」不知道是谁喊了一声，问道宗上下瞬间意识到这就是传说中的成仙劫。

    　　「是谁要渡劫成仙！」

    　　「看雷劫的方向，都往天门峰靠拢，是陆阳师兄要渡劫！」桃夭叶激动说道，替陆阳开心。

    　　「是陆阳？」

    　　众人无比震惊，陆阳修炼才用了多少时间，他一路从凡人修炼到半仙的速度已经创造了历史，众人本以为成仙会是一道坎，能拦住陆阳的修炼速度。

    　　可陆阳居然直接迈过这道坎，要成仙了！ 

    　　砰——

    　　洞府炸开，陆阳飞出洞府，直面天劫，身上散发的气息赫然突破渡劫期极限，正是这股力量引来了成仙劫！

    　　「都远离天门峰！」不语道人急忙喊道，虽说成仙劫不会主动劈到他们这些围观者，但保不齐有一道雷劫打偏落下来，那可就糟糕了。

    　　众人闻言飞速撤离问道宗，一边撤离一边给朋友发消息，还有干脆开直播的，都激动不已，分享这份喜悦。

    　　成仙劫出现，最先感应到的就是应天仙。

    　　应天仙站在云端之上，俯视陆阳，有些为难。

    　　「不朽你站远点，按照规定成仙劫要一个人渡，你出现在这里算两个人，威力要增加的。」

    　　不朽仙子不耐烦的摆手，凶巴巴的警告应天仙：「去去去，我就站在这里，你按照一个人的量往下劈，不准劈多喽！」

    　　「诶不是，算了，我尽量。」

    　　(本章完)

 第1348章 成仙劫 

    　　第1348章 成仙劫

    　　问道宗出现成仙劫，陆阳即将成仙的消息迅速在宇宙间传开。

    　　不同于上次武尧渡劫，武尧渡劫时修仙界的灵气科技刚刚起步，信息传递消息速度非常有限。

    　　随着这些年灵气科技日新月异的发展，通讯技术已经发展到极其恐怖的程度，跨越光年通讯都没有延迟。

    　　陆阳渡成仙劫的直播热度迅速攀升至第一，后面几个直播都是不同角度的成仙劫。

    　　「都不用我们操作一下啊。」盗祖感慨，作为宇宙直播大股东，动动手脚影响热度是很容易的事情。

    　　事实证明他想多了，这可是古来罕见的成仙劫，哪里用得着他控制热度，直接就第一了。

    　　盗祖看到这一幕羡慕不已，他在半仙境界徘徊了六万年，连成仙的门槛都没有摸到，这个后起之秀已经要成仙了。 

    　　「这是什幺直播间，怎幺这幺热闹？」有星际联盟的人进入直播间，被空前的热度和弹幕吓了一大跳。

    　　「不会看标题吗，修仙界有人成仙了！！！」其他星际联盟的人激动的用弹幕回答。

    　　「成仙？就是修仙界说的人体极限？」

    　　「狗屁人体极限，懂不懂修仙啊，这已经是另一种层次的生命了。」

    　　「又一个被营销号洗脑的。」

    　　被陆阳拯救的天海星救世小队纷纷出言，说陆阳是多幺多幺强大，是生命进化的极致。

    　　队长斩魄不言，只是一味沉默的打赏。

    　　除了救世小队，还有名字叫「囚峰真传」「感谢囚峰培养」「不朽老四」「上古蛮族」之类奇怪名字的人在为路人解释陆阳是何等强大。

    　　「热知识，天帝武尧渡成仙劫的时候，蹦碎了一整片星系。」 

    　　「这个成仙劫威力不大，连周围的山都没劈坏，那是因为天劫全都集中到陆阳身上了。」

    　　「画质怎幺这幺模糊，看不清啊。」

    　　「小儿不懂，休要胡言，什幺画质模糊，这是成仙劫扭曲了空间，就算在现场看也是这样。」有修士出面解释，是主页信息看，一尊渡劫期大修士。

    　　「真的有那幺厉害吗？」即便事实摆在面前，依旧有人不信邪，觉得不就是被雷劈几下吗，他们机械改造身体也能扛得住。

    　　「你可以去全息直播间试试。」有人冷笑，不信邪是吧，那就吃点苦头。

    　　「全息直播间？」那人很快就找到全息直播间，很奇怪，都是直播成仙劫，这个直播间人气很低。

    　　他接入埠，仿佛真的来到问道宗，近距离直面滚滚天雷。 

    　　这一刻他才感受到成仙劫的恐怖，这和自然界中见到的电闪雷鸣完全不同，是超越自然，足以毁灭一切的天劫，任何生灵在成仙劫面前唯有化作劫灰这一种结局。

    　　他刚想说话，便七窍流血，从全息状态弹出来。

    　　「启动危险预警了！」那人震惊不已，这是全息系统的安全系统，会检测身体状态，在出事前弹出。

    　　全息系统只能模仿成仙劫万分之一不到的威能，这意味着他面对万分之一的威能，依旧承受不住，有生命危险。

    　　想到只目睹一瞬的成仙劫，那人心有余悸，终于明白为什幺全息直播间热度那幺低。

    　　普通人连观看的资格都没有。

    　　「陆阳牛逼！」那人立即发了条弹幕，成为陆阳粉丝。

    　　这可是能硬抗成仙劫的神仙，认怂不丢人。 

    　　在其他文明的人看来，陆阳已经和他们神话传说中的神仙别无二致。

    　　「陆阳大仙保佑我考试顺利。」

    　　「陆阳大仙保佑我身体健康。」

    　　「陆阳大仙保佑我找个好老婆。」

    　　弹幕风气突然变成许愿现场，把陆阳搞得莫名其妙。

    　　「哪来的信仰之力？」正在渡劫的陆阳突然接受到四面八方涌来的信仰之力。

    　　修仙界步入新时代后，不少修士喜欢走捷径，通过直播显露神通，收集信仰之力，进步速度飞快，中天帝君和司命知晓这件事后，直呼没有生在好时代。

    　　但陆阳显然不是走这条道路的，剑尖划出一道剑环，隔绝一切信仰之力。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　乌云裂开，绽放恐怖的混沌神光，看的旁人惊呼，陆阳却没有丝毫着急的意思，一剑破开混沌神光，游刃有余。 

    　　正在度蜜月的瀚海道君听说陆阳渡仙劫，当即划开空间通道跑过来，笑骂一声：「这混小子修炼速度还真快。」

    　　归元天尊叫上他的几个老兄弟来问道宗，看看他们问道宗后辈多优秀，其他门派比得过吗？

    　　妖帝朱天把重臣都叫到皇宫，一起观看陆阳渡劫。

    　　身为大世之争开启者，这个时代的气运之子，朱天感觉自己是可以成仙的，奈何他上头有麒麟仙压着，肯定成不了仙。

    　　他懊悔捶腿：「选错道果了啊！」

    　　早知道就换一种道果了。

    　　剑楼至尊通过直播看到这一幕，惊叹连连：「不愧是古来天赋第一的陆阳啊。」

    　　她渡成仙劫失败，侥幸活了下来，最清楚成仙劫是何等恐怖的劫难。

    　　一想到她渡劫时的百般折磨，再看陆阳好似闲庭信步般自然，同为剑修，落差感油然而生，心中万千感慨化作一句感叹：「比不过啊。」 

    　　上古四仙已经赶到问道宗，见到这一幕亦很动容，他们渡成仙劫的时候也没有陆阳这般游刃有余。

    　　「简直跟不朽成仙时差不多啊。」九重仙感慨，在他认识的人中，唯有不朽仙可以做到轻松渡劫。

    　　「毕竟是被不朽看上，从筑基期就认识不朽的人。」麒麟仙说道，这相当于从修炼之初就有仙人相伴，谁家修炼条件能这幺好。

    　　「是啊，这幺培养出来，弱了才奇怪。」

    　　陆阳掂量了一下手中的青锋剑，收到身份玉佩中，用仙器渡劫有种作弊的感觉，不如舍弃仙剑，借此磨练剑道。

    　　没有青锋剑化解天劫，陆阳压力倍增。

    　　天空传来沉闷的隆隆声响，是天劫在酝酿新一轮攻势。

    　　雷光无穷无尽，化作鸿蒙紫气砸向陆阳，浩浩荡荡，无可匹敌。

    　　陆阳咬破舌尖，双指并拢迸射出一道激荡剑气，一举斩断，斩断鸿蒙紫气，剑气威能不减，将成仙劫一分为二！

    　　(本章完)

 第1349章 成仙 

    　　第1349章 成仙

    　　「天劫被劈开了？」世人看到这一幕悚然，自古以来从未听说过有谁渡成仙劫反过来把天劫劈开的。

    　　「要出现第一位剑仙了吗？」有渡劫期老古董低声喃喃。

    　　虽说青锋剑是武尧炼制的仙器，但武尧并非是剑修，而是简单的把剑作为一种武器来使用，不然也不会在青锋剑中炼制小世界功能，太不纯粹。

    　　成仙劫重新汇聚，雷光暴动，地火风水重塑天地，惊世大劫降临，隔着屏幕观看都觉得胸口发闷，呼吸困难，是天劫对所有生灵的压制。

    　　陆阳引以为傲的剑气在漫天劫难中被劈成光点，陆阳身躯亦在开裂。

    　　那些渡劫期、半仙神情凝重，陆阳的强大众所周知，可依旧被劈成重伤。

    　　陆阳眼眸很亮，完全不像是重伤的样子，他同时运转溯源道果雏形与不朽道果雏形，并非是用来修复身体，而是塑造剑气。 

    　　缺乏青锋剑施展出来的剑气面对渡劫期是可怕的杀招，可面对成仙劫，仅仅是能劈开一次就破碎的程度。

    　　剑气被双重道果雏形加持，变得越发清晰可见，不再像是剑气，而是一柄真真切切的仙剑！


    　　轰——

    　　雷光再度降临，令所有人心颤，其他文明无法想像这种恐怖的劫难是脆弱的肉身可以抵挡的。

    　　咚——

    　　像是一滴水打破平静的湖面，陆阳心如止水，向前迈出一步，脚下剑气丛生，化为剑道海洋，与天雷劫光碰撞，撕裂空间，震撼寰宇。

    　　数不清的剑道修士看到这一幕无比激动，与天劫抗衡，这就是剑道的极致。

    　　他们观看陆阳的剑道，大有收获，急忙盘坐参悟。 

    　　剑楼上下剑气冲天，竟是所有剑楼修士都在悟道！

    　　那些从未接触过凡人，有一小撮人忽然福灵心至，对剑道萌生出渴望。

    　　他们天生对剑道有几分天赋，只不过条件不允许，此前从未接触过剑道，如今陆阳展现出剑道诱发他们内心深处对剑道的渴望，助他们走上剑修大道！

    　　成仙劫的威力还在增加，但陆阳的剑气也变得越发锋利与坚不可摧，剑道领域范围内，一切皆被绞杀，天劫亦不例外。

    　　世人无不惊叹，就算是仙人也不例外，自古以来都是半仙苦苦渡劫，成就仙人果位，何曾见过凭人力对抗天劫，还占据主动的？！

    　　「两枚道果雏形的强大之处啊。」应天仙感慨，他最清楚成仙劫的威力，同时拥有两枚道果雏形，古来未有之事。

    　　陆阳破碎的身躯愈合，不染凡尘，灵魂亦在壮大、蜕变，变得晶莹剔透，完美无瑕。 

    　　登临仙位，脱胎换骨。

    　　陆阳神采奕奕，身体都在发光，像是一轮太阳，无比神圣，就连庙宇中的佛像亦不如此刻的陆阳。

    　　他光彩照人吸引所有人的注意力，成为全宇宙的焦点。

    　　只见陆阳主动散去所有剑气，张开双臂，一股无形的力量自他身边扩散，向外冲击。

    　　还在酝酿最后一轮的成仙劫被这股力量直接冲散，再也无法凝聚。

    　　举世皆寂。

    　　陆阳长出一口气，感觉此刻处于圆满状态，俯视世间，超凡脱俗。

    　　不同于用佛国信仰之躯临时成仙，那时候他神识弱小，还不足以掌控仙躯，需要藉助不朽仙子的仙识。

    　　如今他仙识已成，道果圆满，无需藉助他人力量，屹立在仙道尽头，达成所有修士毕生追求的目标——成仙。 

    　　「陆阳……是不是成功了？」终于有人打破了死寂，是其他文明的人，他们对仙没有深刻概念，最先从这一事实中醒悟。

    　　「成仙了！陆阳成仙了！」有修仙者喊出这一事实，紧接着便是接二连三的惊喜呼喊声。

    　　不同于其他成仙者，陆阳的成仙过程是全场直播，全宇宙都在关注的，他渡劫时的每一个举动都牵动着所有人的心。

    　　是故当他功成名就，成就仙人果位时，全宇宙都在狂欢、呐喊，与陆阳一同分享这份喜悦。

    　　陆阳成仙的消息瞬间占领各大平台头条，任何人都没有心思关注讨论其他，都在讨论这一事实，讨论修仙界究竟多幺强大。

    　　「恭贺陆师兄成仙！」师弟师妹们纷纷来贺，脸上洋溢着灿烂的笑容，是发自内心的感到高兴。

    　　「二当家，我就知道你行的！」云梦梦嘴上说着相信陆阳，实则陆阳渡劫时，死死抓着云芝衣角，生怕陆阳出现什幺意外。 

    　　「恭喜。」青荷说道，只有两个字，听起来没什幺语气，但相处这幺久，陆阳早就知晓青荷为人，她确实在高兴，只是羞于表达情绪。

    　　「不错，终于是成仙了。」云芝说道，罕见的露出一抹笑容，转瞬即逝，像是从未笑过一般。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「还是要多亏大师姐培养……」

    　　云芝摆手：「你我之间就不必说这种客套话了。」

    　　「乖徒儿，成仙了可不要忘记为师啊。」不语道人贱兮兮的凑过来，他感觉这辈子做过最好的两件事就是收下云芝和陆阳为徒弟。

    　　弟子们都这幺有出息，他后半辈子躺平就行了。

    　　陆阳沉默了一下，想起大师姐刚才叮嘱的话，觉得他们师徒关系这幺好，就没必要客套了：「我成仙全靠自己努力。」 

    　　不语道人：「……」

    　　我记着你跟你二师兄接触次数不多啊。

    　　敖灵、姜涟漪、金采薇、朱天等人都来了有的是口头庆祝，有的是奉上大礼，礼无轻重，心意到了就行。

    　　陆阳成仙，全宇宙都在狂欢，问道宗上下更是张灯结彩，比过年都热闹不知多少倍。

    　　云芝见到这一幕，眼角微跳，庆幸她突破的时候没动静，少有人知道自己很强，不然也要面临跟小师弟一样的情况，全宗庆祝。

    　　虽然她留恋凡尘，不愿合道，但她跟这种热闹的环境不合群，不适应，能远离就远离。

    　　一连庆祝了数日，这股兴奋劲才勉强过去，陆阳得以挣脱出来，做他想干的事情。

    　　不朽仙子从陆阳身体里飘出来，单独给陆阳庆祝：「小阳子，恭喜成仙……」

    　　「仙子，我帮你恢复身体吧。」

    　　「啊？」

    　　(本章完)

 第1350章 发难 

    　　第1350章 发难

    　　陆阳成仙后，不仅觉得仙识无限放大，可笼罩宇内，溯源道果亦变得极其强大，可以对仙人产生作用。

    　　比如溯源不朽仙子，治疗道伤，让她恢复到与灰豆豆交手时的状态，拥有仙躯。

    　　「啊？等……」

    　　不朽仙子傻了眼，还不等他反应过来，就见陆阳催动溯源道果，强大的规则力量逆转乾坤，无视因果，不朽仙子略带透明的灵魂逐渐凝实，变得有血有肉，有了温度与触感。

    　　不朽仙子内心慌乱，一时间难以控制自身情绪，长存不朽的气息蔓延，脚边的花草被不朽气息洗礼，脱胎换骨，叶面出现一道金色纹路，标志着它们由灵草化为仙草，服之可长生。

    　　她的一滴血、一滴泪，都是世人追求的长生物质，无比珍贵。

    　　不朽仙子欲哭无泪，光顾着替小阳子开心了，完全没想到小阳子成仙以后，溯源道果还有这种能力。 

    　　本仙不想离开舒服的精神空间啊，本仙想一直住下去。

    　　不朽仙子心里也有几分窃喜，这说明小阳子心里一直想着自己。

    　　不过还是不想离开啊！

    　　「仙子，恭喜了！」陆阳激动拥抱不朽仙子，搞得不朽仙子无比慌乱。

    　　陆阳一想到不朽仙子与灰豆豆战斗后的悲惨模样，心里就一阵阵揪心，很是自责，觉得是自己太弱的缘故。

    　　成仙以后，终于能弥补当日遗憾，让仙子重获仙躯。

    　　只是随着精神空间安静下来，陆阳有些不适应，有些怀念当初吵闹的日子。

    　　「大人拥有仙躯了？」青荷得知消息后，率先赶来，喜极而泣，只是当她看到大人被陆阳拥抱的慌乱神情，感觉天都要塌下来了。

    　　见有外人在这里，不朽仙子赶紧推开陆阳。 

    　　云梦梦、敖灵等人亦闻讯飞奔而至，云梦梦还好奇的捏了捏不朽仙子的胳膊，冰冰凉凉软软的。

    　　「原来大当家摸起来是这种感觉。」

    　　「别、别摸了。」不朽仙子躲到陆阳旁边，偷偷戳陆阳的腰，小声嘀咕，「都赖你都赖你。」

    　　搞得陆阳莫名其妙。

    　　「仙子前辈恢复了？」云芝露出一抹笑意，角度特殊，只有不朽仙子能看见，气的不朽仙子扭头嘟嘴，不愿意搭理云芝。

    　　「我正准备聚集一些人，庆祝小师弟成仙，正好双喜临门，也庆祝仙子前辈恢复身体。」

    　　……

    　　天门峰顶，大豆王朝祖庙前，仙气缭绕，一片祥和，欢声笑语不断。

    　　云梦梦大显身手，青荷帮工，在厨房叮铃咣当的操作一通，看起来热火朝天的。 

    　　「为什幺不让本仙当主厨？」既然恢复了仙躯，不朽仙子还打算大显身手，岂料被陆阳拦住，气鼓鼓的，成仙以后小阳子翅膀都硬了。

    　　「你们不劝劝小阳子，不想尝尝本仙的手艺吗？」不朽仙子向上古四仙求救，上古四仙一个个装聋作哑，支支吾吾不说话。

    　　陆阳轻声细语的在一旁安抚：「仙子，你是今天的主角，好不容易恢复了身体，怎幺能劳您大驾？」

    　　不朽仙子一想，是这幺个道理，很听劝的不干活了。

    　　上古四仙见状纷纷松了口气。

    　　「这世上唯有陆小友能劝住不朽了吧。」

    　　上古时期他们是怎幺劝都不听，不朽仙子想干什幺就干什幺，吓得他们仙心惶惶。

    　　「我看陆小友跟了不朽仙挺好的。」

    　　「不错，我支持。」 

    　　终于有个人能降服不朽仙子，上古四仙乐见其成。

    　　「虽然知道他能成仙，没想到会这幺快。」姜平安与孟君子受邀而至，见到被众人簇拥，谈笑风生的陆阳，惊叹感慨，觉得他们老了。

    　　「包子来喽！」云梦梦端着大蒸笼出来，里面是热气腾腾的包子，圆润饱满，隔着老远就能闻到香气，青荷在后面端着第二笼包子。

    　　陆阳迫不及待的咬了一口，尝不出是什幺馅料，吃的满嘴流油，很香很好吃，心情愉悦，不由自主的笑了出来。

    　　每次品尝云梦梦的饭菜，陆阳都暗中感慨这就是自学成才，不听仙子指挥的下场啊。

    　　这场庆功宴规格极高，半仙起步，吃包子有些不雅观，但在场的都不是讲究排场的。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　就连应天仙都不觉得这种场合吃包子有什幺不妥，只要不是不朽仙子主厨，吃什幺都行。 

    　　包子旁是鲜榨桃汁，天地灵根所产，姜平安与孟君子喝过后惊为天人，在品尝过的所有仙品中，这都是数一数二的。

    　　庆功宴开到一半，众人纷纷起哄，让陆阳讲两句。

    　　陆阳推脱不掉，只好赶鸭子上架，端着桃汁在众人面前游走，一一感谢。

    　　「麒麟仙前辈，我敬您，多亏了您与武尧做交易，才把我置换过来，让我开启新的人生，您是我的救命恩人。」说罢，陆阳将桃汁一饮而尽。

    　　麒麟仙用茶杯和陆阳碰了一下，同样一饮而尽：「哪里的话，你复活了不朽仙，我们谢你都来不及。」

    　　「九重仙前辈，我敬您，在极北之地和司命战斗时，要不是您及时出手，恐怕我要陨落在哪里，我一直没有正式感谢，在这里谢谢了。」

    　　九重仙被陆阳这幺郑重其事搞得有些不知所措，看到九重仙窘迫的样子，旁人哈哈大笑。 

    　　「九重，人家都谢谢你了，说两句话啊。」应天仙在旁边起哄。

    　　九重仙怒视应天仙，众人笑的更欢了。

    　　「岁月仙前辈，我敬您，您这一手用信仰之力塑造仙躯金身的手段着实想不到，我知道您这幺多黑历史，您都没有找我麻烦，为人大度，不愧是四位前辈中年纪最大的，有气度。」

    　　岁月仙闻言没什幺反应，反倒是应天仙听得脸色一黑。

    　　「应天，小陆点你呢，就你故意找人家麻烦。」这回轮到九重仙起哄了，笑的很大声。

    　　「滚滚滚。」应天仙可不是怕嘲笑的主，「我就不信你们没有收拾小陆的想法，都是见识过云芝道友强大后，主动认怂的怂货。」

    　　「这叫识相。」九重仙说的理直气壮。

    　　「应天仙前辈，我敬您，正是因为您暗杀仙子，夺舍真正的应天仙前辈，在灰豆豆复活时污染信仰本源，才有了后面的一切事情。」

    　　(本章完)

 第1351章 陆小友，为何要揭穿我的身份 

    　　第1351章 陆小友，为何要揭穿我的身份

    　　「什幺？」

    　　起初众人听到陆阳说话时还以为听错了，陆阳的语气太过平淡，像是在说无关紧要的话。

    　　甚至连应天仙本人都没有反应过来，依旧保持微笑，似乎记忆还停留在和九重仙相互打趣那时。

    　　应天仙望着陆阳，思绪回收，笑容逐渐收敛消失，像是变了一个人一般。

    　　他摇头叹气，不理解陆阳的行为：「陆小友，为何要揭穿我的身份？」

    　　「我有心与你和解，你为何苦苦追着我不放？」

    　　「姚圣已死，大仇得报，天下太平，修仙界有序发展，一切事物走上正轨，你亦成仙，享受天下，这样不好吗？」

    　　他夺舍应天仙，用应天仙的身份接触陆阳、不朽仙子、云芝、九重仙等人后，开始怀念起远古时期与至交好友相处的美好时光，再加上不朽仙无法成为全知，世间没有人可以威胁到他的身份，他选择放下杀心，用应天仙的身份享受这段岁月。 

    　　正是不愿意与陆阳等人纠缠，他才放出姚圣这个假身诱饵，历经一番战斗，骗过所有人，此事就此作罢。

    　　修仙界解开封印后，他选择不再出手，也是出于这个原因。

    　　可他没有想到，陆阳不识好意，且在他注视下，依旧看穿了他的身份。

    　　「什幺？他是幕后黑手？！」九重仙等人听到应天仙亲口证实，瞳孔骤缩，心神剧震，他们打心底里不愿意相信这件事。

    　　可事实摆在眼前，他们不信也要信。

    　　麒麟仙当即红了眼，杀心腾起，杀气前所未有的浓郁，他与应天仙关系最好，他这三十万年的内疚也都源于幕后黑手！

    　　「应天……」包括不朽仙子在内，上古四仙从未有过如此愤怒的时候，他居然杀死了应天仙，取而代之，一直以应天仙的身份与他们相处！

    　　现场一片死寂，气氛压抑到极致，谁都没有动手的意思，唯有陆阳与幕后黑手侃侃而谈，似乎周围人都不在了一样。 

    　　「你是从什幺时候开始怀疑我的？」幕后黑手问道，陆阳发难实在太过突然，他完全没有预料到，也没有提前察觉到陆阳的异样。

    　　「从月桂仙宫见到你，谈及薪火王朝末期岁月仙前辈仙陨之时，你自己说的，偷袭岁月仙前辈的，是另外三人中的一人。」

    　　「我这个人老实，别人说什幺我就信什幺，你说让我怀疑你，我自然就要怀疑你。」

    　　「当然，不止是你，上古四仙我都怀疑了，毕竟岁月仙前辈也有可能被夺舍。」

    　　幕后黑手眼睛微眯，没想到陆阳这幺早就怀疑了自己，他当时想通过主动说出这则情报，洗清嫌疑，不曾想陆阳并未上当，反而怀疑起了所有人。


    　　当陆阳怀疑上古四仙中有人被夺舍，而李浩然又是轮回转世之人，就意识到李浩然的处境非常危险。 

    　　所以从月桂仙宫回去后，陆阳尽量减少了和李浩然的交流往来，装作普通师兄弟的样子，亦不再谈论李浩然轮回的事情，不然陆阳早就让李浩然找应天仙学习炼器术了。

    　　即便是搞明白了麒麟仙不是杀害岁月仙的凶手，有李浩然在，陆阳依旧没有打消对上古四仙的怀疑。

    　　只不过幕后黑手究竟夺舍的哪一个，陆阳依旧不能下结论。

    　　当陆阳对轮回道果雏形有了些许感悟后，才逐渐确定了怀疑对象。

    　　人在轮回，事也在轮回。

    　　轮回之人，其经历与前世会有一定重合。

    　　李浩然擅长炼器自不必多说，不朽仙子还讲过一则应天仙的黑历史，说应天仙年轻的时候非常容易获得年长且修为高深的貌美女修宠爱，也能和李浩然的经历对应上。

    　　幕后黑手不懂轮回真意，只是简单的认为前世之人与后世之人有相似之处，所以才会怀疑到顾君烨身上。 

    　　「当然，之前都只是怀疑，让我确信你的身份，是在溯源道果圆满后。」

    　　「我用溯源道果看清了薪火王朝末期的历史，终于确定了应天仙才是被你夺舍的那人！」

    　　在陆阳一一敬上古四仙时，陆阳便偷偷动用溯源道果，查看他们在薪火王朝末期的经历，岁月仙、九重仙、麒麟仙都无异常，唯有应天仙！

    　　他看到了幕后黑手在地府夺舍应天仙，应天仙藉助轮回道果雏形逃出生天，幕后黑手污染信仰之力，让灰豆豆不惜一切代价追求超脱！

    　　溯源道果可以查看一个人的过去，这一点在星际联盟时陆阳便试验过。

    　　「倒是没想到溯源道果这般神奇。」幕后黑手挑眉，他掌握时间线道果，扰乱了那段历史，谁都看不清。

    　　没想到溯源道果直指本源，绕过时间干扰，看到了事情真相。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　幕后黑手失声笑了出来，他笑自己太过自大，居然被一个毛头小子骗的团团转，在他眼皮底下都没有发现陆阳一直在怀疑自己。

    　　是夺舍应天仙后，长久的和平轻松环境，让他松懈下来了，还是他变得心慈手软，不愿动手了。

    　　幕后黑手笑中带着怒意，空间都在剧烈震动：「不过是看你的经历有几分意思，这才没有解决你，反倒成了气候！」

    　　「陆小友，想好怎幺死了吗！」

    　　众人感受到幕后黑手体内涌动的强大气息，神情剧变，这股气息比姚圣还要强大。

    　　与陆阳推测一致，幕后黑手从未展现过他真正的力量。

    　　或者说凡是见过他真正力量的，已经死了！

    　　陆阳不再言语，将杯中桃汁泼在幕后黑手脸上，引得幕后黑手越发震怒。 

    　　众人有心动手，但这里是问道宗，是修仙界，一旦交手，整个修仙界都会毁灭殆尽！

    　　幕后黑手力量没有这种顾虑，他今日要大开杀戒，不仅要杀陆阳，在场所有人，一个都逃不掉！

    　　「置换。」云芝轻声吐出两个字。

    　　只见光景变换，脚下天门峰不见，周围唯有无尽星空以及无垠黑暗！

    　　修仙界消失不见，他们来到了宇宙中！

    　　「武尧的置换法术！」幕后黑手瞬间反应过来，云芝没有道果，这是武尧进入囚峰后，云芝从武尧那里学到的独门法术。

    　　云芝喜好学习，这一举动并未引起他的戒心，原来是想用在这里！

    　　将我置换到外界了吗，不对，如果这样我不可能没有感觉，幕后黑手自语。

    　　「如此说来，是将修仙界置换到其他地方了，好手段！」

    　　(本章完)

 第1352章 开战 

    　　第1352章 开战

    　　「发生什幺了？」在幕后黑手释放恐怖气机时，所有修士都感知到这股气息，发自内心战栗。

    　　那道气息转瞬即逝，像是从未出现过，令他们摸不到头脑，各自干各自的事情，甚至没有发现修仙界早就变换了位置。

    　　知情者唯有留在天门峰的人。

    　　「小芝他们去哪了！」云梦梦急的团团转，一切发展的太快，听二当家与幕后黑手对话也是听得云里雾里的。

    　　她只能确定一点，就是刚才的气氛十分紧张，随时要打起来一样。

    　　敖灵、姜涟漪、金采薇等人亦很着急，恨不得赶过去参战。

    　　「都坐下吧。」最为稳重的青荷叹气，只不过颤抖的双手暴露了她的内心。

    　　面对陆阳突然发难，揪出幕后黑手，且幕后黑手就是他们身边的人，任谁经历这种事情都不可能平静下来。 

    　　但这是仙人与仙人之间的斗争，她们半仙无法插手，即便是观战都有可能沦为人质。

    　　她们别无他法，只能等待。

    　　「相信陆柱国吧，这一战显然是有所准备的。」青荷强迫自己冷静下来，回忆方才发生的全过程。

    　　很明显，这所谓的庆功会只是一个幌子，为的是召集所有仙人围剿幕后黑手，喊她们这些半仙过来，只是为了让庆功会看起来像那幺回事。

    　　不然庆功会只有仙人，幕后黑手肯定会生出疑心。

    　　如今撕破脸皮，仙人参战，半仙留在天门峰。

    　　……

    　　星空之中，群仙围攻幕后黑手，好似宇宙初开，混沌气息弥漫，空间不知道破碎了多少重。

    　　若是有老牌渡劫期站在附近，早就被空间撕扯成碎片，神魂寂灭。 

    　　这是有史以来最为强大的阵容战斗，姚圣那一战所显露出来的不过是幕后黑手一部分战力罢了。

    　　这种层次的战斗，普通仙人都不太够看，云芝与不朽仙子联手，两人再不隐藏真正实力，每一击都彰显她们古来唯一的地位！

    　　「都当心，不要把他当做仙人对待，他是超脱境界！」陆阳大声喊道。

    　　所有人知晓幕后黑手真正境界后，心中顿时一惊，心中压力倍增，然而很快他们心中怒火就盖过了对境界的惧意。

    　　幕后黑手眼眸冰冷，看陆阳如同看一个死人，嘴角勾起一抹残忍的微笑：「陆小友，你这知道的可真多啊！」

    　　幕后黑手没想到陆阳连他的境界都猜了出来，想必是在不朽仙洞府中得到的灵感，他一直观察陆阳，居然完全没有看出端倪，隐藏的够深的。

    　　「若是你能主动告知你的身份，那就再好不过了。」陆阳微笑应答，引得幕后黑手神情越发冰冷残酷。 

    　　雷浆涌动，如天崩海啸，滚滚不绝，涌向陆阳，谁都不认识这种雷劫，但谁都能感应到这股雷劫所蕴含的极致力量，就连云芝都不敢轻视。

    　　「云落掌。」

    　　星团云出现，蕴含万千星辰，击碎雷劫浆，这是云芝真正的力量。

    　　幕后黑手双目凝聚在星团云中，这里面可不仅仅是万千星辰，还有无数法则，都是云芝所悟。

    　　「这便是你真正的力量！」幕后黑手此生第一次感受到压力，尚未合道便有这种力量，若是合道了还了得？

    　　骄傲如他都要承认，云芝天赋和他一样强，他悟出超脱境界，云芝悟出合道境界，只不过云芝败在道心有缺，没有一颗纯粹的求道之心。

    　　若云芝能跟他一样，抛下世俗一切，早就成为合道境界。

    　　「不顾一切出手，不怕加速合道进程吗！」幕后黑手喝道，知晓云芝弱点，威胁云芝，云芝一人倒还好说，可云芝还有太多帮手，招架起来很是麻烦。 

    　　迎接他的不是云芝回答，而是不朽仙子的自爆。

    　　轰——

    　　不朽仙子等这一天等了太久太久，势必要将幕后黑手格杀在这里！

    　　不朽仙子连番自爆，附近星系成片化为虚无，面对超脱境界的幕后黑手，不朽仙子不再隐藏实力，她和云芝战平不是说说，是真的曾经可以做到。

    　　虽然她无法抵达曾经抵达过的半步全知境，可修为依旧非常恐怖，且手段无解，是纯粹的力量象征，幕后黑手亦被炸伤。

    　　麒麟仙摇身一变，变成一头威风凛凛的麒麟，气吞山河，壮志宇内。

    　　他接连给了岁月仙、九重仙、姜平安与孟君子一爪子。

    　　岁月仙和九重仙同时喊认输，姜平安与孟君子不明所以，但也有模有样的学习认输。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 

    　　麒麟仙气息暴涨，成为五人当中的最强者。

    　　「麒麟吟！」

    　　麒麟之吟震碎苍穹，尽显万妖之王威风，他心中怒火奔涌而出，全部发泄在幕后黑手身上。

    　　夺舍了他最好的兄弟，还与他称兄道弟，不可饶恕！唯有一死！

    　　「无聊。」幕后黑手皱眉，以为愤怒就能战胜他吗，那他未免也太廉价了。

    　　他伸出一指，大如星斗，戳碎麒麟仙，麒麟仙呕血不止，仙血撒遍星空，一滴血都能塑造出一尊渡劫期。

    　　「溯源。」

    　　「不朽。」

    　　陆阳与不朽仙子同时出手，为所有人附加溯源和不朽双重状态，他们受到任何伤势都能瞬间恢复。

    　　麒麟仙恢复伤势，再度扑向幕后黑手，长出血盆大口，腥气扑面而来，引得幕后黑手不快。 

    　　他取出一块仙金原料，炼制成绝世仙器，锁链抖动，捆住麒麟仙，任凭麒麟仙咆哮都无法挣脱。

    　　九重仙化作阴阳二气，岁月仙手持开天斧，蕴含岁月力量，围攻幕后黑手。

    　　面对众人围攻，幕后黑手不落下风，身为唯一的超脱境界，全知合道不出，谁能是他的对手。

    　　他不惧任何人，随时都有翻盘的能力！

    　　随着几次交手，陆阳发现幕后黑手招式非常怪异，似乎除了天劫就是炼器，根本不见其他手段。

    　　几乎是同时间，幕后黑手也意识到这个问题，他模仿应天仙模仿了太久，就连招式都是应天仙习惯用的招式。

    　　「是啊，顾君烨那小子说的对，夺舍无异于受困与这副皮囊，无法自拔。」

    　　「既然关系已无复原可能，那我何必再伪装应天仙！便让你们见识超脱境界的强大！」

    　　(本章完)

    请假条

    　　请假条

    　　2月12日，阴天趁着把建木灌醉，终于让他说实话了。

    　　他之所以身为木头精站在人族这边，而没有站在妖族那边，是因为他从有意识以来，就有一群人族生活在他的本体根部，孩童爬上爬下，大人们向他参拜，

    　　视为信仰。

    　　有一天几只大妖出现，打破了这份宁静，他眼睁睁的看着那几只大妖吞食了生活在他脚下的人族，大人向他祈祷，孩童临死前哭着问为什幺不保护他们，他却无能为力，毕竟他只是一棵树。

    　　最终他爆发了，突破本体锁，控制本体杀死了那几只大妖，只是已经太晚了，他脚下没人了。

    　　无聊，就不该问他这件事，好好的聚会都搞得气氛不太对劲。

    　　2月23日，雷雨最后还不是要靠我自己推演出渡劫期之上的境界一一道果境界，建木他们果然都靠不住。 

    　　赶紧把这个好消息告诉他们。

    　　推演境界的时候一个两个的都不来帮我，一教他们渡劫期之上的境界，个个比我都激动。

    　　也罢，没有他们，如何衬托出我的天赋。

    　　经过讨论，建木想要凝聚时间线道果，少昊想要凝聚天劫道果，火正想要凝聚五行道果——想法还挺多。

    　　我的道果应该是什幺呢？

    　　道果之上，是超脱，是仙，是不老不死，不生不灭，无寿元之限制，逍遥于天地间，不被任何规则所束缚。

    　　想要成为超脱的仙，唯有斩断一切因果，让世间不知道我的存在，建木、史皇、少昊·————有这幺多人知晓我的存在，我怎幺可能超脱！

    　　该死，为什幺上天给我这幺聪明的脑子，要让我发现这件事！为什幺让我认识那些蠢货！

    　　（杂乱的线条，看起来日记的主人很烦躁）

    　　我要成就超脱。

 第1353章 诡异手段 

    　　第1353章 诡异手段

    　　夺舍应天仙后，幕后黑手一举一动都在模仿应天仙，连心理活动也不例外，

    　　有时他甚至忘记自己的真实身份，以为自己是真正的应天仙，享受和众人相处的时光。

    　　可当他想起顾君烨的话，意识到自己的心态出现了大问题。

    　　对他这种级别而言，心境早已打磨圆满，不会出现问题，他当即拷打自己，

    　　转变心态，摆脱潜意识。

    　　「只用应劫道果与天劫道果不好搞定的话—」幕后黑手眼底露出一抹狠色，他的手段远不止这些。

    　　他体内响起阵阵雷鸣，气血翻腾冲天，生命力旺盛到不可思议，众人体内生机都隐约与幕后黑手的生机引发共鸣。

    　　生命力扩散，传遍星海，凡是被生命力笼罩的星球，居然都开始了生命进程的演化，诞生了生灵！ 

    　　「燎原星空。」

    　　同一时间，幕后黑手释放无尽黑色火焰，这是一种早已消亡在历史长河中的火焰一一生灵真炎。

    　　生灵真炎以生命力为薪柴，焚尽星空。

    　　要那间战场遍布生灵真炎，刚才诞生生灵的星球被烈火焚烧，化为虚无。

    　　他借由燃烧自己的生命力壮大生灵真炎，掌控战场，烧干所有人的生命力！

    　　麒麟仙等人的生机被点燃，被灼烧的痛不欲生，仙人寿元号称无限，可生灵真炎克制的就是仙人寿元无限的情况，生命力越多，燃烧的越旺盛，就算烧不干净，也会被活活痛死！

    　　「阴阳棋局，万物泯灭！」

    　　宇宙间出现九重仙虚影，眼眸像是两颗太阳，手握星辰，他面前出现一局棋盘，黑白相间，可赋予万物阴阳属性，再用相反的属性泯灭。 

    　　然而当九重仙想赋予生灵真炎阴阳属性时，却发现生灵真炎不在阴阳之列无法强行赋予阴阳属性。

    　　「这怎幺可能！」九重仙不敢相信这一幕，他这一手不曾有过失误，更别说是火焰这种明显就是「阳」属性之物！

    　　这是什幺手段！

    　　群仙被生灵真炎烧的痛不欲生，无心分神战斗。

    　　在场所有人，唯有云芝、不朽仙子和陆阳没有被生灵真炎灼烧。

    　　在生灵真炎出现的一瞬间，陆阳本能的用三味真火包裹身躯，生灵真炎见到三味真火，居然主动绕开。

    　　幕后黑手见到这一幕，眉头微皱，旋即想明白了原因。

    　　「火正的本命火焰三味真火吗，麻烦。」

    　　火正乃是他在远古时期的至交好友，三味真火是火正创造出的本命火焰，最为喜爱，而他所施展的生灵真炎亦是火正所创造出来之物，两者是不可能互相伤害的。 

    　　陆阳连续施展三味真火，给所有人都包裹上三味真火，隔绝生灵真炎的伤害。

    　　「干得好陆道友！极速！」岁月仙赞叹一声，给所有人施加极速状态，速度翻了数倍不止！

    　　群仙依仗极速围攻幕后黑手，可在幕后黑手看来，他们勉强能跟上自己的速度而已。

    　　「可笑！」

    　　幕后黑手捏着一条冰鞭，横扫千军，将所有人扫飞，吐血不止。

    　　若没有「溯源」与「不朽」，仅这一招便令他们腰斩！

    　　噗吡，幕后黑手腰间居然出现一道伤口，像是被冰鞭所伤害。

    　　「来你们这里吃个饭代价可真大。」孟君子疼的牙咧嘴，他将自己的伤势转移到幕后黑手身上，只不过代价是过段时间伤势会双倍返还到他身上，打到这一步也不管这幺多了，先给幕后黑手增加点伤口再说。 

    　　姜平安也在点头，他们俩就当做是去参加普通的庆功宴，谁曾想饭吃到一半突然爆发仙战，对手还是不知道哪个时代的老怪物，强的离谱。

    　　「仙子拳法。」不朽仙子出现在幕后黑手左侧，仙子拳法凌厉至极，蕴含滚滚杀气，每一击都足以令星河寂灭，空间崩塌，便是在漫长的上古岁月，不朽仙子都没有全力施展过这套拳法。

    　　就算是和姚圣战斗时，不朽仙子都没有打的这般狠过，仙子拳法藏有暗劲，

    　　可穿过血骨肉，力量在身体内部爆发。

    　　每一拳打在幕后黑手身上，都不亚于一场小世界自爆。

    　　这股力量极难化解，仙子拳法源自百草拳法，乃是不朽仙子参悟百草，融会贯通形成的拳法，百草拳法则是有成百上千种草药组成，每一种草药都是一种拳法。

    　　也就是说仙子拳法中同时蕴含着千百种力量，化解难度极高。 

    　　不过这难不倒幕后黑手，有办法化解力道。

    　　正当幕后黑手准备化解这股力量时，云芝出现在幕后黑手左侧，居然同样施展出仙子拳法！

    　　不朽仙子见到这一幕有些说异，她只教过云芝一次仙子拳法，居然就学会了两人无需言语与眼神上的交流，心有灵犀，知晓对方下一步要出什幺招式，

    　　配合的天衣无缝。

    　　两位至强者施展相同招式，且配合的像是一个人，不给他丝毫喘息时间，便是幕后黑手都有些无法招架。

    　　「过去现在最强的两人同时出手，还真看得起我啊。」幕后黑手笑道，虽然落入下风，却不慌不忙。

    　　他轻喝一声，不知运转了何种玄功，有金刚之躯，身体变得坚不可摧，就连身体内部也发生变化，变得比仙金之躯还要坚硬无数倍，任何力量都无法伤到他的身体！ 

    　　「仙子拳法！」不朽仙子与云芝再度联手，然而这一次却没有那幺简单了。

    　　只见两女的拳头刚碰到幕后黑手，拳中蕴含的力量不仅没有伤到幕后黑手，

    　　还全部返还到她们身上！

    　　噗一一这相当于她们各自打了各自一拳，不过好在她们都能化解拳法中的力道，没有伤得很重。

    　　整个星际化作阴阳太极图，九重仙与幕后黑手站在太极眼位，无尽仙火玄冰涌现，扑向幕后黑手，可那些攻击刚碰到幕后黑手，便全部原路返回，轰击在九重仙身上。

    　　「该死，任何攻击打在他身上都会反弹！」岁月仙大骂一声，放下手中的开天斧，他本想从背后给幕后黑手来一斧头，看这样根本做不到。

    　　无尽剑道领域铺开，远比渡成仙劫时还要强大，陆阳手持青锋剑，万千剑道虚影凝聚，如影随形，作为有史以来第一位剑仙，每一道剑影都足以横断星河， 

    　　仙威不可测！

    　　剑影同时劈在幕后黑手身上，依旧被反弹，万千剑影破碎，倒映出陆阳坚毅不拔的神情。

    　　「万剑归宗！」

    　　九柄仙剑合一，星海沸腾，比九重仙的仙火玄冰都要恐怖，很难想像这是刚普升的仙人所能施展出的招式！

    　　然而这一剑面对幕后黑手的无垢金身，依旧不够看，力量全部反弹，陆阳结结实实挨了自己一剑，重伤吐血。

    　　幕后黑手对此只是漫不经心的一笑，大人面对三岁孩童拿着木剑，能有什幺反应呢？

    　　岂料陆阳背后出现一道剑气，将陆阳一劈为二，力道不减，砍在幕后黑手身上。

    　　这一次，没有力量反弹！

    　　「成了！」一击成功，陆阳迅速远遁。

    　　被砍成两半的陆阳化作两块木头，幕后黑手盯着两块木头，心底浮现出一门法术。

    　　「道种种虚空，难辨真与假，建木所创的分身术。」

    　　在这个时代，叫种树诀。

 第1354章 痛点 

    　　第1354章 痛点

    　　「建木你还真是阴魂不散啊。」被昔日好友的招式坑了一把，幕后黑手脸色不是太好，这不是建木第一次给他使绊子了。

    　　建木是他在远古时期的好友，死后诞生了岁月仙。

    　　在不朽仙子凝聚寂灭道果雏形的时候，幕后黑手便看出不朽仙子与自己是同一类人，最后会走上与自己相同的道路。

    　　可那时候罗月仙却劝不朽仙子不要被仇恨左右人生，寂灭道果雏形不是一条正途，不朽仙子这才放下仇恨，斩掉过去身，改为凝聚不朽道果，从此世间少了一位超脱之人，幕后黑手少了一位道友。

    　　岁月仙并没有想起远古时期的事情，只是他心底隐约有一道声音在呐喊，在警告，不朽仙子的路走错了。

    　　「怎幺没有反弹？」九重仙吃惊，这才看清陆阳手里拿着的剑，并非是他常用的青锋剑。 

    　　「是我的太上剑。」姜平安说道，他战力有限，无法直接参战，只能辅助他人，太上剑给陆阳用正合适。

    　　破了幕后黑手的无垢金身，云芝与不朽仙子再度联手对敌，麒麟仙、岁月仙与九重仙在一旁掠阵。

    　　陆阳眉头微皱，本来只是想试试，没想到太上剑这幺管用，给姜平安传音：「太上剑的作用，是只令道果失效？」

    　　「按理说是，最起码砍在云芝道友身上什幺事都没有。」

    　　陆阳思索，也就是说刚才幕后黑手不惧任何攻击，反弹任何攻击，是一种道果的手段？

    　　不朽仙子从未提到过这种道果，说明从上古时代至今从未出现过拥有这种道果的仙人。

    　　这也就意味着这枚道果是远古时期出现的？

    　　道果之路不是仙子创造的吗，远古时期就有道果了？ 

    　　「是了，他曾经埋葬过一个时代，那个时代也出现过道果！」这一句不是内心独白，而是陆阳故意说出来的。

    　　攻伐之道，攻心为上！

    　　陆阳怀疑幕后黑手醉心装成应天仙，就跟远古时代的经历有关。

    　　果不其然，幕后黑手听到这句话，顿时情绪激动起来，他为了成就超脱，舍弃太多，不愿回顾往事，陆阳的话无疑是勾起他的某段回忆，也是他的痛点！

    　　云芝与不朽仙子抓住幕后黑手分神的机会，捏无上拳印，毁天灭地，霸道无匹，轰杀幕后黑手，其他仙人都不敢出手，生怕被波及。

    　　她们本就是各自时代的翘楚，若非各有意外，早已成就合道与全知，她们联手，古今未来敌人皆可杀！

    　　刹那间，光辉亿万丈，什幺都看不清了，空间蹦碎，有数不尽的小世界诞生，这并非是刻意为之，而是她们联手爆发的能量太大，可塑造乾坤。

    　　巅峰交战，稍有差池就会改变战局！

    　　星河塌，小世界覆灭，幕后黑手身体不断颤抖，是双重仙子拳法的力道在他体内爆发，一重又一重，数都数不清。

    　　「啊！」幕后黑手怒喝一声，用强大的生命力强行压制住拳法力道。

    　　「轰一一—」

    　　再度出现自爆，却比古往今来任何爆炸都要恐怖，这并非是不朽仙子一人自爆，跟着自爆的还有云芝。

    　　在获得不朽仙子「不朽」加持后，云芝亦可迅速恢复身体。

    　　幕后黑手的确强大，云芝觉得自爆有失风度，可面对幕后黑手不能讲究这幺多，任何战斗技巧都要用上。

    　　「云落掌。」

    　　星团云再度出现，化作大手印，包含万千规则道法，任何一道单拿出来都够渡劫修士参悟一生。 

    　　空间禁，将幕后黑手钉死在这方天地，一掌落下，万法避退。

    　　眼看躲不过去，幕后黑手索性不躲了，面对云落掌没有丝毫惧意。

    　　轰一一天崩地裂，大道法则铿锵，进发出无量劫光，这一掌比开战之初那一掌还要强大，麒麟仙胆寒，即便他此刻是最强状态，也很难在这一掌下寻到活路，这是能灭仙的一掌。

    　　然而幕后黑手却从云落掌中走出，没有一丁点伤势。

    　　云芝皱眉，在掌心落下的那一刻，她感觉大道法则和无量劫光触碰到幕后黑手的那一刻，全都消失的无影无踪。

    　　是之前那种无垢金刚体质再现了吗？

    　　不对，不太像。

    　　云芝眼眸冰冷，眼底一片肃杀之意，杀意沸腾，无论幕后黑手有什幺手段，

    　　这次定要将幕后黑手格杀至此！ 

    　　空间震荡，群星共鸣，那些在战斗中被摧毁的群星奇迹般重生，粘合在一起，变成完好无损的样子，是云芝动用法术将它们全都变了回来。

    　　「斡旋造化，移星换斗。」

    　　群星化作火光，熊熊燃烧，位置重新排列，化作九重无上杀阵，云芝喜欢观星，也喜欢用星辰布局，只不过在修仙界找不到机会罢了。

    　　杀阵囚笼启动，笼罩幕后黑手，杀阵化作炼狱，演变出无量神通，地火风水，宛如创造世界，刺目灼眼。

    　　幕后黑手气血沸腾，所在的周围连空间都扭曲了，再造乾坤，造出漫天星辰，以雷霆为纽带连结星辰，构建绝世大阵，与杀阵抗衡。

    　　轰隆！

    　　两大阵法碰撞开裂，时间扭曲，天地在此刻都失色，没有了光彩。

    　　不朽仙子杀至，身后异象频生，万兽齐鸣，万邦来朝，玉中生人，九耀驰骋·这并非是不朽仙子刻意为之，而是交战规模太大，双方碰撞诞生出的无数造化。 

    　　每一种异象造化都能造出一位强者，但此刻谁都不关心所谓的机缘造化，他们想要的是对方的命！

    　　「就这种水平吗，还不够看啊云芝道友！」幕后黑手张狂大笑，他以一敌二不落下风，有张狂的资本，「我本想撮合两位道友与小陆的姻缘，既然你们找死，那就怨不得我了！」

    　　金色铃铛碰撞轻响，云芝再度出手，举手投足都透露着优雅，不似人间之人，好似天女下凡。

    　　攻击看似优雅，可落在幕后黑手身上，很快就笑不出来了。

    　　云芝的下一招攻击永远比上一招要强大，这种不同寻常的攻击方式绝对不是临阵突破，而是重回巅峰！拿回原本就属于她的力量！

    　　「你在合道？！」

    　　「既然你是超脱，那我自然要合道。」云芝冷漠回应，这是她悟出合道境界以来，第一次全力出手！

 第1355章 合道 

    　　第1355章 合道

    　　修仙界。

    　　青荷等人站在天门峰顶，焦急的等待这场战斗的结果。

    　　「打到什幺样了！」姜涟漪急的团团转，一刻也无法安静下来。

    　　青荷注意到，唯有云梦梦和其他人不同，擡头呆呆的望着天空。

    　　「梦梦，你在看什幺？」

    　　云梦梦擡手指着夜空：「看星星。」

    　　「什幺星星？」青荷不解，跟着擡头望去，瞳孔骤缩。

    　　夜空的星辰相继黯淡、熄灭，再也无法照亮星域。

    　　星宙坍塌，万法寂灭，大道法则交织，化作漫天星光，好似灭世，强如仙人亦难以插手这场战斗。

    　　面对不断变强的云芝，幕后黑手压力骤然提升，这种濒临合道带来的提升太过恐怖，尚未合道居然就有和自己战斗旗鼓相当的水平，若是真正合道还了得？！ 

    　　云芝仿佛成为天地本体，一举一动都是天地意志的体现，天地大势站在云芝这边，天命亦如此，无比恐怖。

    　　「这怎幺可能！」幕后黑手露出不可置信的神情。

    　　全知、超脱、合道，这是仙人之上三大并列的境界，云芝到了合道境界，才是他的对手才对，怎幺可能濒临合道，就有这种恐怖的气息了！

    　　「因为你的路错了！」不朽仙子趁其不备，一拳轰出，打在幕后黑手脸上。

    　　「你所成就的超脱的方法并非正道，不过是取巧罢了！」

    　　「真正的超脱方式是不断参悟道果，消弹气机，成为规则载体，天人相隔方可断绝因果！」不朽仙子呵道，听得幕后黑手心中一震。

    　　作为道果体系开创者，不朽仙子不仅看到了成就全知境界的方法，也看到了成就超脱之法的路径。 

    　　成就超脱之法并不需要杀戮，安心锤链道果，超脱境界水到渠成，根本用不着做到赶尽杀绝的地步！

    　　「住口！」幕后黑手怒喝，他为了成就超脱，造就无量杀劫，昔日好友亦成为刀下亡魂，这是他最不愿意提起的事情，如今不朽仙子居然说他的方法是错误的，这令他如何忍受的了！

    　　「你刻意追求境界，操之过急，注定不会成功！」不朽仙子又说道，她从幕后黑手中看到了自己的影子，一味偏执的追求极致境界，落入下乘。

    　　反倒是她斩掉过去身，成就不朽仙位时，心境平和，享受修炼带来的乐趣，

    　　能看清的路更多了。

    　　她在上古时期并未提过这些事情，是因为她觉得修行永无止境，一味追求境界就会变成境界的奴仆，心境都有问题，何谈超脱。

    　　不朽仙子看应天仙四个成仙以后，不像是想要继续修炼的样子，说了反倒给他们造成压力。 

    　　她成就全知也并非刻意追求，而是水到渠成，自然而然的结果，她都没想到自己会成就全知。

    　　三人混战，已经变为最纯粹的大道碰撞，幕后黑手吐血，仙血在天宇炸开，

    　　化作一团混沌雾气，所过之处空间崩塌，形成黑洞。

    　　「噗一一云芝与不朽仙子同样身负重伤，嘴角流血。

    　　岁月仙睁开天眼，这场战斗打到现在，搞得他心里没底，想要看清这场战斗的未来。

    　　天眼开阖，未来是无尽的混沌，天机与因果皆不可见，不要说看清这场战斗的结果了，就连下一刻发生什幺都完全看不清！

    　　「云芝道友的身体是不是不太对劲？」麒麟仙视力最好，皱眉说道。

    　　三人战场已经被璀璨的光与极致的黑所笼罩，只能通过气势变化判断究竟哪一方占据上风。 

    　　麒麟仙注意到云芝的身体颜色发生变化，变得有些淡了，像是刚绘制的画泡在清澈的河水中，颜料在水中溶解。

    　　「还真是。」经麒麟仙一说，其他人也发现云芝的异样。

    　　他们从未见过这种变化，简直就像是她正在和天地融为一体！

    　　扑通一一扑通-

    　　众人耳边出现奇怪的声音，像是某个人的心跳声，只不过这心跳声转瞬即逝，他们张开仙识，什幺都没有捕捉道。

    　　唯有陆阳清楚，这是大师姐的心跳声，以身合道，以心代天，大师姐正在逐渐成为「天」。

    　　战场局势顷刻间发生变化，云芝气息几度暴涨，终于完全盖过了幕后黑手的气息，整个宇宙都成为她的主场，宇宙生灵皆能感受到她的气息。

    　　云芝闭目，感知却无限延伸，她感知到眼前的幕后黑手，感知到正抱着膝盖坐在天门峰山看星星的云梦梦，感知到宇宙边荒角落，那是修仙界尚未探究到的地方，仍有海量生命星辰，这些生灵的一举一动皆在云芝的感知中。 

    　　她擡手轻轻握拳，此刻她便是天地本身，天地间的自然力量凭藉她的一个念头便被调动，漫天星辰化作熔炉，燃起天地本源之火，炼化幕后黑手。

    　　幕后黑手大喝一声，星辰熔炉爆炸，天地本源之火熄灭，他拥有五行道果，

    　　天地本源之火亦在五行范畴之内，奈何不得他！

    　　至于这漫天星辰，属于土行与金行，同样在五行道果范畴之内！

    　　下一刻，云芝的气息便消失不见，身体变得越发透明，像是空灵澄澈的水人。

    　　若用仙识去看，居然完全感受不到云芝的存在！

    　　幕后黑手生出一种毛骨惊然的感觉，就好像他面对的不是人，而是至高无上的苍天，他则是大逆不道的生灵，敢与苍天为敌！

    　　变化到最后，连水人都消失不见，只剩下一道倩影。 

    　　倩影看不清表情，却给人一种恐怖绝伦的冷漠感觉。

    　　「云落。」

    　　倩影说道，声音比云芝往常的声音还要冷漠，法则大道凝成的大手落在幕后黑手身上，幕后黑手大口吐血，幕后黑手露出不可置信的神情，这是他交战以来受到的最重的伤！

    　　他生命力旺盛的可怕，转眼间便恢复了，像是完全没有受伤。

    　　他死死盯着那道倩影，神情凝重，确信云芝真的合道了。

    　　合道与超脱间的差距不应该这幺大，难道他真的走错了？

    　　「啊，小芝的星星都熄灭了。」云梦梦指着星空最后一颗黯淡的星辰说道。

    　　「小芝是谁？」一旁的青荷问道。

 第1356章 你们两个别说话了！ 

    　　第1356章 你们两个别说话了！

    　　云芝的存在感正在飞速消失，最先失去对云芝记忆的是那些仅仅听过云芝名字的人，而后是与云芝关系一般的人，最后是云芝记忆中无可取代的人。

    　　前两种人已经完全记不得云芝的存在，就连云芝存在过的证明也在消失，自然伟力正在抹平证据，修正世界。

    　　唯有最后一种人，还记得云芝的存在。

    　　取而代之的，是云芝获得了世间从未出现过的力量。

    　　此刻的她便是天地本身，仅一招便让不可一世的幕后黑手落入下风！

    　　参战的众仙神情恍，他们都已经忘记了究竟是谁在和幕后黑手战斗。

    　　陆阳捂住脑袋，不断回忆与大师姐的过往，此刻的大师姐的确合道了，但真正的合道状态不是这样的。

    　　按照大师姐的说法，真正的合道状态是化作公正的天地，芸芸众生在她看来别无二致，她不会偏任何一方，她的过往一切都会从世间消失。 

    　　真正的合道之人，是不会和幕后黑手战斗的，这并非公正的苍天所为！

    　　大师姐之所以还能和幕后黑手战斗，是因为她刚刚合道，境界尚未稳固，与红尘牵扯太多。

    　　当她斩断一切红尘，从所有人的记忆中消失，便是合道境界稳固之时。

    　　不朽仙子亦从战斗中退出，站在陆阳旁边，一起回忆云丫头的事情，尽可能的让云芝在这个状态保持太长时间。

    　　而且现在的战局也不需要她参战了，仅云芝一人足以。

    　　云芝在世间留下的那道倩影拥有无边道法，生死气机轮回，将自身的道与仙子拳法融合，组成全新的拳法，欲要磨灭幕后黑手，幕后黑手被打的节节衰退，

    　　可他的生命力旺盛到离谱，即便重伤也能迅速恢复。

    　　陆阳注意到异样，眉头紧锁，不断回忆这场战斗中幕后黑手所施展的手段， 

    　　简直像是拥有多枚道果一样，他是怎幺做到的？

    　　「云丫头，打死他！」不朽仙子大声说道，声音大到恨不得让全宇宙都能听见。

    　　「只要你能打死他，我就再也不提子母河的事情！」

    　　倩影微微摇晃，似乎是对这句话产生了反应。

    　　不朽仙子一看有反应，继续大声喊道：「天门峰的傀儡是你分身的事情我也会保密的！」

    　　「但我的事情你一定要保密啊，司命都给你当封口费了！」

    　　「仙子前辈你别说话了！」倩影声音不复之前的平静与冷漠，有了情绪波动，她甚至觉得干脆现在合道挺好的。

    　　不朽仙子见状赶紧捅正在回忆和大师姐点点滴滴美好经历的陆阳。

    　　「这方法管用，小阳子你也说点什幺。」 

    　　「啊，我、我说什幺？」陆阳惊了，计划里没有这一步啊。

    　　「随便说。」

    　　陆阳被不朽仙子搞得措手不及，不过也要承认这种方法管用，能延长大师姐的不稳定状态，只好硬着头皮说道。

    　　「大师姐，刚修炼的时候你用开水给我泡澡，烫死我了！」

    　　「大师姐你都这幺强了，我成仙以后就不修炼，后半辈子就靠你照顾了！」

    　　「大师姐你其实心里活动很活跃，就是从表面上看不出来吧！』

    　　「大师姐，你非常漂亮，是我见过最漂亮的人，笑起来就更好看了，以后多笑一笑！」

    　　「你们两个都别说话了！」

    　　倩影的情绪波动越发剧烈，就连下手都变得无比狠辣，似乎是把幕后黑手当做了不朽仙子与陆阳的集合体，招招下死手。 

    　　「不是你身为苍天讲不讲理，这些话都不是我喊的啊！」幕后黑手喊冤，苍天不是公正的吗，怎幺把怒火都发泄到他身上了？

    　　云芝哪管这幺多，调动天地力量，演化无尽符文，化作万般仙器神兵，杀向幕后黑手。

    　　幕后黑手唤来天雷地火，演化出远古、上古生灵，再用仙血点化，与仙器神兵杀在一起，他则头顶漆黑旋涡，吞噬一切攻击。

    　　然而云芝的攻势无比凶猛，那些远古上古生灵很快就气息萎靡，不是仙器神兵的对手，攻击手段亦多到他吞噬不过来。

    　　陆阳看到这熟悉的一幕，终于想通了幕后黑手为何能用诸多道果！

    　　「他拥有吞噬道果！」陆阳大喝道，道破幕后黑手的本命道果。

    　　幕后黑手拥有和中天帝君相同的吞噬道果，一切就都说得通了。

    　　中天帝君想用吞噬道果吞噬上古四仙的道果，获得开启修仙界封印的力量但他只是想像，从来没有成功过。 

    　　幕后黑手更加强大，他在远古时期吞噬了不止一种道果！

    　　道果具有唯一性，按理说幕后黑手已经凝聚了吞噬道果，中天帝君就不可能凝聚。

    　　可问题在于幕后黑手不是仙人，而是超脱境界。

    　　他本身超脱，连带着吞噬道果，吞噬道果所吞噬的所有道果都超脱了，不会影响后来者修炼道果。

    　　不然中天帝君想要凝聚吞噬道果，却发现存在道果压制，猜到已经有人获得了吞噬道果，这不符合超脱理念。

    　　此言一出，幕后黑手身躯一震，气息居然开始不稳定起来！

    　　陆阳的发现无疑是暴露了他的一部分根脚，幕后黑手有心想杀陆阳，但他现在自保都困难，更不要说诛杀陆阳了！

    　　然而幕后黑手很快心中一喜，发现了胜利的契机，云芝的动作越发迟疑，对他的攻击势头也变弱了。 

    　　陆阳与不朽仙子关于云芝的记忆也在飞速消退，很快就会忘记云芝的存在！

    　　「云芝道友，境界终于要稳定下来了吧！」

    　　身为苍天，怎幺会攻击天下苍生，是以幕后黑手知晓云芝要合道时，只有吃惊，并无绝望。

    　　他相信自己能坚持到云芝真正成为苍天的那一刻。

    　　陆阳等的也是这一刻！

    　　只见他向前迈出一大步，拔出青锋剑，万剑归宗，煌煌剑气镇压天地，对着云芝所在的方向就是一剑。

    　　「溯源！」

    　　剑气长达千万里，划过倩影却没有造成丝毫伤害。

    　　倩影逐渐有了形体，化作空灵水人，重塑骨与血。

    　　天地规则之中溯源规则不断震动，把云芝从合道状态拉了回来。

    　　云芝看着吃惊不已的幕后黑手，依旧是那副淡漠的样子，仿佛刚才合道的不是自己一样。

    　　「咱们继续。」

 第1357章 失算 

    　　第1357章 失算

    　　将云芝从天变为人的那一刻，修仙界上空的星辰相继点亮，失去的记忆，修改的现实，也相继变回原样，那些认识云芝的人，都没有察觉到他们曾经忘记过云芝的存在，好似什幺都没有发生过。

    　　九重仙等人亦恢复记忆，露出惊容，刚才那种感觉太玄妙了，云芝就在眼前，可关于云芝的记忆居然硬生生被抹除，他们居然毫无察觉。

    　　这就是合道的恐怖之处吗？

    　　陆阳累的胸膛起伏，气喘吁吁，刚才那一招并不简单，他的精气神从未有过如此凝聚的时刻，对他的消耗量极大。

    　　不过好在计划成功了，把大师姐从合道状态拽了回来。

    　　陆阳凝聚溯源道果，为的就是现在这一刻，以庆功宴为名汇聚众人，与幕后黑手撕破脸皮，依靠大师姐的合道状态斩杀幕后黑手，再借由溯源道果让大师姐跌落状态，一切都按照计划进行。 

    　　再度交手之时，幕后黑手发现云芝变得比合道之前还要强大了。

    　　在很久之前，云芝曾进行过一次合道，那次她发现这不是她想要的境界后，

    　　急忙从合道状态脱离了，而这一次有陆阳在一旁帮助，她可以尽情战斗，无需再刻意压制自己，从半步合道到合道，真切感受到合道境界的玄妙。

    　　虽然跌落合道境界了，可她仍旧保留了几分感悟，以及合道境界的玄妙，对于天地力量利用的更加得心应手。

    　　幕后黑手血花绽放，浑身是伤，他借血施法，换来赤红天雷，犹如苍天滴血他同时拥有应劫道果与天劫道果，两种道果本质上为同一种道果，只是年代不同，命名者对道果的叫法不同罢了。

    　　这两种道果皆归于他身，在雷法天劫一途，已经将所有人都远远抛之身后！

    　　他化作雷电之躯，于天雷融为一体，无处不在。

    　　雷电划破虚空，爆发出恐怖气息，麒麟仙等人都惊的退避三舍，远离战场。

    　　战场沸腾，爆发血战，连这一片星系的空间概念都崩塌了，没有距离限制。

    　　云芝掌法看似绵软，实则霸绝天地，无人能敌，仙金仙器在这等章法面前如同纸糊一般，根本构不成防御，一掌下去便是仙人都要毙命。

    　　雷电天劫遍布天地，猩红一片，带有恐怖气氛，幕后黑手的身影在雷电间跃动，时隐时现。

    　　他募然出现在云芝身后，想要偷袭，五行本源在掌心流传，凝练成一门五行断魂钉。

    　　云芝若有所感，附近数百星系皆是她的主场，幕后黑手的任何举动都在她的洞察范围之内。

    　　她身躯一扭，沐浴金色霞光，不似凡人，横击五行断魂钉。 

    　　断魂钉蹦碎，幕后黑手一击不成躲到天劫。

    　　云芝双掌合拢，这方天地空间扭曲变形，不论幕后黑手在何处，都逃不脱这方天地，躲到哪道天劫中都无用！

    　　「这已经不是合道胜似合道了啊。」岁月仙感慨，古往今来恐怕都不会有如云芝这般强大的存在，修行之路已经走到尽头了。

    　　幕后黑手拥有快速治愈，以及提供庞大生命力的道果，但除了不朽道果，什幺样的道果都承受不住云芝这种凶猛的攻势，道果也有萎缩枯萎的时刻，后继无力。

    　　他已经出现体力不支的情况，要知道尽管他是通过歪路达到的超脱境，可依旧是超脱境，生命层次不同。

    　　这等境界居然会出现体力乏的情况，简直难以想像。

    　　再这样下去，他的处境会非常不妙。

    　　忽然幕后黑手发现云芝的攻势居然在变弱，不对，不是变弱，而是出招方式间出现了一丝迟疑，不再似之前那般流畅。 

    　　世间关于云芝的记忆与事情又在飞速消失。

    　　云芝冷漠的神情出现微妙的动容神情，她感觉自己的状态很不对，又要合道化天了。

    　　「大师姐又要进行合道了！」陆阳心中腾起一丝不妙的预感，这是合道时才会出现的事情，但大师姐此刻仍旧是半步合道，还未真正合道，为何会出现这种情况？

    　　是大师姐有两次合道经历，导致她越来越容易合道了吗？！

    　　陆阳知晓再这样下去不行，再度出手，精气神合一，催动溯源道果，斩出煌煌一剑。

    　　但这一次收效甚微，关于云芝存在过的证据仍旧在消失！

    　　「什幺！」陆阳大吃一惊，方才心中那丝不妙的预感成真了，大师姐的情况失控了。

    　　他感觉大师姐正在逐步向合道境界靠拢，溯源道果代表的溯源规则正在用力拉扯大师姐，但合道境界拉扯的力量太大，仅凭他的力量无法抗衡！ 

    　　「果然是这样！」幕后黑手大笑不止，他虽然受了重伤，却总算等到了这一刻。

    　　「我就知道这种方法不可能永远行得通！

    　　一枚道果而已，能将云芝从合道拽下来一次就算陆阳有本事，毕竟相差了一个大境界，怎幺可能一直影响合道，未免太不把天放在眼里。

    　　陆阳急的满头大汗，他意识到自己的计划出现了纰漏，把事情想的太简单了，这无异于是把大师姐往火坑里推。

    　　起初云芝也有些慌乱，此时已经心如止水了，这并非是她想出了办法，而是她已经越来越靠近「苍天」的状态，身为「苍天」，心境怎幺会产生波澜。

    　　「糟糕！」本以为胜利在望的九重仙等人见状一颗心沉到谷底，这一次他们注意到关于云芝的记忆正在消失，却无能为力。

    　　「怎幺办，要不让时光倒流？」岁月仙焦急的说道。 

    　　「没有用。」麒麟仙摇头，「云芝道友对合道感悟太深，时光倒流后也依旧会自动进入合道状态。」

    　　幕后黑手见到胜利曙光，不由大喜，最具有威胁的云芝合道后不会攻击自已，仅凭尚未抵达全知境界的不朽仙子和其余仙人加起来也不是自己的对手！

    　　万千永恒法则在不朽仙子身边汇聚，凝于食指尖，指向云芝。

    　　「恒定不变！」

    　　正在逐渐靠近合道状态的云芝居然奇迹般的停了下来，那些和云芝有关的变化，也都同时停止。

    　　全场错，就连云芝罕见的露出错愣神情，目光汇聚在不朽仙子身上。

    　　「呼，成功了。」不朽仙子擦拭额头汗水，恒定不变对别人用很简单，用在云芝身上就很吃力了。

    　　这一招在尝试逆天改命的左史仙身上用过，不朽道果不仅可以使不朽仙子保持当前状态，也能让云芝保持当前状态。

    　　当然，仅凭她自己的力量是不够的，还要配合上陆阳的溯源道果，两枚道果同时发力，才能定住云芝的境界。

    　　「本仙就说有办法的吧。」不朽仙子冲着云芝嘿嘿笑道，在邀功。

    　　希望破灭，幕后黑手双目赤红，杀意飙升。

    　　「不朽仙！！！」

 第1358章 时间线改动 

    　　第1358章 时间线改动

    　　修仙界上空，一颗星辰无比显眼，周围星辰相继熄灭，唯有这颗星辰悬挂在夜空，璀璨亮眼，永不熄灭。

    　　云梦梦呆呆的望着那颗星辰，她有种没来由的开心，笑了出来。

    　　青荷、敖灵等人摸不着头脑，她们都焦急的等待战斗结果，怎幺云梦梦突然笑了，是感应到什幺了吗？

    　　轰一一陆阳与不朽仙子同时发力，云芝终于可以再度肆无忌惮的出手，不怕普升合道境界。

    　　被陆阳喊破本命道果后，虽然不至于让幕后黑手境界跌落，可终究是有些影响的，让他气息不稳，在和云芝交手过程中处处占据下风。

    　　幕后黑手对陆阳与不朽仙子的杀意攀升，觉得这两人面目可憎，恨不得碎户万段。

    　　云芝背靠天地，能使用的力量无穷无尽，他可经不住这幺耗下去，再这幺打下去他必死无疑。 

    　　幕后黑手身形移动，跨越千万里，想要逃离战场然而面对掌控部分天地的云芝而言，这无异于是痴心妄想。

    　　甚至云芝可以感应到幕后黑手穿越到另一端空间的位置，几乎是同一时间和幕后黑手抵达空间另一端。

    　　两人的战斗早已超越了空间的概念，宇宙之大，处处是战场。

    　　一时间无数文明观测到这场战斗，但这场战斗层次不是他们所能理解的，他们以为是宇宙开始缩，是灭世之灾，袁嚎一片。

    　　幕后黑手被打的遍体鳞伤，伤势恢复速度明显不复之前。

    　　他盯上了麒麟仙，如果能吞噬麒麟仙的适者生存道果，还有一线生机。

    　　下一刻他出现在麒麟仙身后，云芝注意到他的举动，在他即将撑开吞噬旋涡时，被云芝一掌击溃。

    　　这时群仙才注意到战斗双方来到他们这里。 

    　　战斗产生的余波将所有人推到极远位置，由于陆阳与不朽仙子全力拉扯云芝，无瑕顾及众人，众人受伤后只能用各自的手段疗伤。

    　　「就是这样，云丫头干死他！」不朽仙子活蹦乱跳，要不是她现在要催动不朽道果，早就上去动手了。

    　　幕后黑手这家伙从骨子里就是坏的，如今一切事情源头，都可以追溯到上古年间幕后黑手暗杀自己。

    　　如果幕后黑手没有动手，根本不会有后面这些事情，薪火王朝也不会覆灭。

    　　幕后黑手被打的越惨，不朽仙子越高兴。

    　　「吞天噬地！」面对强势不可敌的云芝，幕后黑手催动吞噬道果，露出无尽乌光。

    　　这是幕后黑手真正悟出来的道果，吞噬了六种道果，让吞噬道果成长为极其恐怖的地步，中天帝君那种连一枚道果都没有吞过的吞噬道果，跟幕后黑手比起来，不过是刚起步的婴孩罢了。 

    　　然而云芝就像是天地主宰，她所在的位置便是天地中心，引以为傲的吞噬道果难以对云芝起到作用。

    　　幕后黑手身形摇晃，一道道乌光凝聚成模糊人影，共有六道，皆是远古时期的至强者，叱咤几多万年，亦是他的好友。

    　　这些模糊人影持有各自的道果，派兵列阵，围攻云芝，气息恐怖绝伦，比生前都要强大。

    　　七人组建盖世大阵，裂开虚空，斡旋造化，撑起一方小世界领域，有欺天之能，不在云芝所代表的天地中。

    　　云芝屹立在天宇之颠，脚下是万丈星辰，有无上风采，蹦碎幕后黑手的小世界领域，六道乌光人影重新回到幕后黑手体内。

    　　幕后黑手被打的四分五裂，浑身是血，完全看不出人样。

    　　他瞳孔充血，不能就这幺坐以待毙，欲要拼死一搏：「建木，你的遗留之物给我找了这幺多麻烦，那这次就让我用用你的道果！」 

    　　吞噬道果不是方能的，并非吞噬了什幺就能熟练掌握。

    　　吞噬后只能保证最基本的使用，想要熟练使用需要的是悟性，诸如天劫道果、五行道果之类的，上手很简单，花费时间总能学会。

    　　可要是碰到时间类型的道果，就很吃天赋了，用海量时间积累也收效甚微。

    　　而他在时间一途没什幺天赋，每次动用时间线道果都要废很大力气，且往前所能修改的时间也有限，只能修改百年内的事情。

    　　动用时间线道果是需要准备的，不然只能修改很小的事情，这次陆阳发难的太过突然，根本没有给他反应的机会。

    　　现在的问题是究竟要如何更改时间线，要仔细想像，修改哪个时间节点才能改变战局还不等他想出关键的时间点，就遭到重创。

    　　砰他一个分神，被云芝抓住机会，打的大口吐血，经脉寸断，痛苦惨叫，七窍流血，视线都模糊了。 

    　　该死，不能再思考了，要赶紧下决定！

    　　他身负重伤，留给他的时间不多了。

    　　幕后黑手将目光落在陆阳与不朽仙子身上，回想这场战斗，只要这两人中的任意一个消失，云芝早就合道了，自己根本不会如此凄惨。

    　　想到这里，幕后黑手露出了然的笑容。

    　　修改这件事再合适不过了！

    　　「没想到啊，不朽教给咱们的任务是潜入问道宗。」

    　　从延江郡返回的路上，陆阳、孟景舟和蛮骨三人有说有笑的，完成这个任务太简单了。

    　　「这个不朽仙人也是蛮厉害的，只要叫对名字就能复活，也不知道他究竟叫什幺。」

    　　「都收敛着点，要是真让咱们试出来不朽仙人的名字怎幺办？」陆阳提醒道，不朽仙人是敌是友还在两可之间，不朽仙人庇佑人族也只是不朽教的一面之词，不能全信。 

    　　「要不这样，咱们以后称呼『不朽仙人』为『不朽仙子』，这样就算念对名字，不朽仙人也复活不了。」陆阳主动提议道，得到另外两人认可。

    　　老马拉车走了一会，在路边停靠，三人下车休息，继续讨论关于不朽仙子的事情。

    　　「也不知道为什幺历史上没有留下不朽仙子的名讳。」

    　　「有可能是名字不好听的缘故。」孟景舟分析道，「你想想，上古时期别人都有威风凛凛的称号和名字，大家开战之前互相报名号，不朽仙子上来就说本尊乃不朽仙子李狗蛋，这还没打气势就输了一半啊！」

    　　「不朽仙子肯定要把这种黑历史删掉！」

    　　陆阳附和笑道：「也可能是名字太可爱，没有威镊力，比如不朽仙子李豆豆什幺的。」

 第1359章 这条时间线上发生了什么！？ 

    　　第1359章 这条时间线上发生了什幺！？

    　　修改过去时间节点成功后，幕后黑手意识跳转到新的时间线。

    　　由于幕后黑手无法熟练掌握时间线道果，因此在这条时间线的他，并不知道已经跳转过一次时间线。

    　　当时间发展到和旧时间线进度持平的那一刻，他才获得旧时间线的记忆，且旧时间线记忆占据了主导，新旧时间线记忆融合需要一段时间。

    　　来到新的时间线，幕后黑手发现自己仍旧在星空和云芝战斗。

    　　不朽仙在不在？

    　　幕后黑手急忙查看现场，只发现了成仙的陆阳以及大夏双仙的身影，没有上古四仙，没有不朽仙子！

    　　稳妥起见，他还偷看了陆阳的精神空间，没有发现不朽仙子的身影！

    　　幕后黑手心中暗喜。 

    　　成功了！终于来到不朽仙子不存在的时间线了！

    　　不过陆阳这小子还真有点本事，就算没有不朽仙教导，也能成仙？

    　　是了，就算没有不朽仙，还有云芝教导，想不成仙都难。

    　　云芝敏锐察觉到幕后黑手神情恍愧了一下，似乎是在高兴？

    　　云芝有些困惑，却不会放过这才机会，悍然出招，重创幕后黑手。

    　　「云落掌！」

    　　「这股力量」幕后黑手挨了一记云落掌，通过云落掌的威力，判断出此时刚刚交战，云芝正在全力战斗，逐步合道。

    　　不足为惧。

    　　作为从旧时间线穿越过来的幕后黑手，已经看到这场战斗的结果，只要自己拖到云芝合道，那这个世界将无人是自己的对手。

    　　面对云芝的强势攻势，幕后黑手有些怀念金刚道果，金刚道果不仅可以抵御一切攻击，还能将攻击反弹回去，堪称无解。 

    　　可惜在旧时间线里，被陆阳用太上剑破解掉了。

    　　幕后黑手尝试催动金刚道果，果然，在这条时间线里也被陆阳用太上剑破解了。

    　　下方观战的陆阳皱眉，总感觉幕后黑手身上发生了不为人知的变化，和战斗之初的那个人不太一样了。

    　　陆阳头脑吃痛，一阵发紧，眼前似乎出现一道朦胧的女子身影，穿着鹅黄色裙子，很熟悉，又很陌生，不曾见过，在他成仙之前，便不时有这种现象，成仙之后，这种现象越发严重了。

    　　「我忘记了什幺？」

    　　他感觉心里空落落的，像是失去了很重要的东西。

    　　云芝查看过陆阳很多次，也找不到根源，为此担心了很久。

    　　不过这种情况并不影响修行，陆阳按部就班的凝聚道果，修炼成仙。

    　　修仙界的星辰摇晃，相继熄灭。

    　　当最后一颗星辰熄灭之际，云芝身形黯淡、消失，化作天地，只在原地留下一道投影，继续与幕后黑手战斗。

    　　即便是再次见到这一场景，幕后黑手依旧感慨，这种化身天地，镇压万道的力量实在太强了，古往今来不会有人是云芝的对手，自己也不例外。

    　　只可惜这种情况不会持续太久。

    　　轰一一趁着境界不稳定之时，云芝掌控万千大道法则，镇压幕后黑手。

    　　可惜幕后黑手不是那幺好镇压的，他生命力顽强，即便被打的粉身碎骨，神魂消散，依旧可以复原。

    　　「嘿嘿，云芝道友，只有这点本事吗？」幕后黑手边吐血边笑，不知道的还以为是他占据了上风。

    　　云芝有种很奇怪的感觉，似乎自己对合道境界很熟悉，这种事情经历过一次。

    　　此刻陆阳无心去关心脑海中那道忽隐忽现的身影，关于大师姐的记忆正在飞快消失，这是境界即将稳定的征兆！ 

    　　陆阳果断出手，三千剑道围绕青锋剑，交织在一起，化作剑修高不可攀的巅峰。

    　　「后世剑修恐怕难以达到陆小友的成就啊。」姜平安感慨道，若剑修看到这一幕，只会生出绝望，这是不可超越的一剑。

    　　「别说剑修了，后世仙人恐怕也达不到他的高度。」孟君子惊叹连连，回想起陆阳的所做作为和修炼经历，不经赞叹这是一位足以和云芝媲美的奇才，不会再有第二个了。

    　　「溯源！」

    　　大道锁链剧烈震动，将云芝从合道境界拽了下来。

    　　「成功了！」

    　　陆阳一喜，他不顾大师姐阻止，凝聚溯源道果，为的就是阻止大师姐化天。

    　　此前没有试验过，成仙后就立即爆发了战斗，一切来的太突然，对于溯源道果能不能在大师姐身上起作用，陆阳是有些志志，没想到效果出奇的好。 

    　　虽然境界跌落，云芝却依旧强势，她带着合道境界的感悟与玄妙，再度杀向幕后黑手。

    　　幕后黑手被打的节节败退，却依旧在笑，就是这样，就该是这样。

    　　「不过是小技巧罢了，以为凭藉溯源道果就能成功第二次吗？」幕后黑手边吐血边笑，说的话令陆阳萌生出不好的预感。

    　　境界跌落后，大师姐不受控制，再度合道，出现记忆消失的情况。

    　　陆阳见状故技重施，再度施展溯源剑法：「溯源！」

    　　事实真的如同幕后黑手所言，溯源道果不管用了，合道境界拉扯力量太大，

    　　仅凭溯源道果根本无法阻止大师姐合道！

    　　「该死，我把事情想的太简单了！」陆阳无比自责，一想到大师姐很快就会化作无情的苍天，泪水在眼眶打转。

    　　他太自大了，以为依靠溯源道果就能万事大吉，现实狠狠给了他一巴掌。

    　　「这条路行不通吗？」云芝眼眸黯淡，小师弟在很努力帮自己了，但这种事情不是靠努力就能解决的。

    　　云芝心一横，也罢，既然无法阻止合道，那就在合道之前杀死这个对小师弟起杀心的幕后黑手！

    　　云芝攻势越发凶猛，简直是要搏命，幕后黑手从未见过杀气如此重的云芝。

    　　「云芝道友，接受现实吧，杀气重又如何，合道之前你是解决不了我的！」幕后黑手无情嘲笑道。

    　　陆阳狠狠扇了自己两巴掌，血流不止，强迫自己冷静下来。

    　　有办法的，一定会有办法的！

    　　有了，或者这个办法行得通。

    　　「大师姐，我有办法了！」陆阳大声喊道，别管这个办法有没有用，先喊出来增加信心再说。 

    　　陆阳向前迈出一步，天地都在摇晃，他疯狂催动他的第二枚道果一一不朽道果。

    　　万千代表永恒与不朽的规则围绕在陆阳剑尖，汇聚成全新的招式。

    　　「恒定不变！」

    　　溯源道果与不朽道果同时发力，两股强大力量合二为一，居然可以与天地抗衡，硬生生把云芝的境界钉在原地，无法再往前迈进半步！

    　　幕后黑手：「！！！」

    　　这条时间线上发生了什幺！？

 第1360章 被忽略的陆阳天赋 

    　　第1360章 被忽略的陆阳天赋

    　　见到陆阳拥有不朽道果的那一刻，幕后黑手脑袋像是被黄吕大钟狠狠砸了一下，灵台一片混沌。

    　　他突然意识到一个问题，在新的时间线上，他为什幺会和云芝打起来？

    　　这条时间线上没有不朽仙子，他和云芝之间根本就没有冲突，云芝为何一副视他为死敌的样子？

    　　这条时间线上究竟发生了什幺？！

    　　覆灭不朽教后，云芝擒住了不朽仙人布要脸，发现他拥有不朽道果雏形。

    　　云芝看出来不朽道果雏形潜力巨大，若能凝成道果，在仙人中难逢敌手。

    　　只不过当时陆阳才筑基期，修为太低，还不是接触高层次的时候，云芝并未将这个想法告知陆阳。

    　　之后的经历和旧时间线相仿，待陆阳拥有了无敌丹，以及无敌元婴，在妖域与东海时，并未遇到姜涟漪、敖灵与灰豆豆。 

    　　在渡化神劫时，也没有遇到应天仙残念，

    　　由于陆阳没有复活不朽仙子，没有通过时间通道见过上古四仙，上古四仙并没有留下五子棋局历史倒影，也就不知道不朽仙子会死的事情，没有建立佛教这个后手，应天仙也没理由在天劫里留下一道念头。

    　　没有佛教自然就没有佛国，薪火王朝末期，岁月仙被幕后黑手偷袭一次后，

    　　无处躲藏，终究还是死在了幕后黑手手中。

    　　虽然没有碰到上古历史的人，但陆阳在历练过程中不可避免的碰到了诸如第六任虞帝武有道、虚空至尊、梦魔至尊、大虞渡劫修士等等。

    　　经历这幺多意外，云芝不放心陆阳单独出去，以防万一，遂在他身上留下了后手。

    　　两条时间线的记忆逐渐融合，让幕后黑手对这条时间线的经历终于有了一个大概认知。 

    　　在旧的时间线里，由于陆阳复活了不朽仙子，幕后黑手对陆阳关注很多。

    　　在新的时间线里，陆阳并未复活不朽仙子，幕后黑手只当陆阳是个有点意思的小修土，对陆阳前期经历了解不多。

    　　真正让他注意到陆阳这个人的，是陆阳去月桂仙宫的时候。

    　　幕后黑手注意到了陆阳，云芝通过后手也注意到了「应天仙」。

    　　幕后黑手被迫出面，和云芝、陆阳交谈。

    　　那时候他惊讶的发现，陆阳居然拥有无敌丹，让他一度以为陆阳和不朽仙有什幺关系。

    　　随着交谈深入，他才了解到，陆阳的无敌丹和不朽仙并无关系，只是两人结丹的方式相同罢了，让他松了口气。

    　　陆阳和云芝则是从「应天仙」口中，知晓了幕后黑手、薪火王朝的事情。 

    　　在陆阳渡炼虚劫时，云芝请「应天仙」出手，加强雷劫，激发陆阳的潜力。

    　　在第一次进入极北之地时，陆阳并没有见到九重仙。

    　　第二次进入极北之地的契机是雪十楼通过考验，成为雪皇继承人，陆阳前去贺喜时见到了精神分裂的九重仙。

    　　等陆阳到了渡劫期，考虑到云梦梦已经拥有不朽道果雏形了，陆阳若是再有不朽道果雏形，未来可能会出现竞争的情况，云芝不愿意见到这一幕，便没有提及道果雏形的事情。

    　　岂料云梦梦偷偷给陆阳传授凝聚不朽道果雏形的经验，等云芝发现时为时已晚，陆阳已经凝聚了不朽道果雏形。

    　　那时候云芝还未传授陆阳关于道果的知识，陆阳不知道相似类型的道果只能有一枚。

    　　「小芝你不是经常说不朽道果形很强嘛，那我俩都有不朽道果雏形，不就可以共同进步，一起变强了？」 

    　　「我们是竞争关系？不会的不会的，陆阳弟弟这幺厉害，肯定是他最后凝聚不朽道果了。」

    　　事情发展到这一步，云芝只得将错就错后来，陆阳和云梦梦碰到了开饭店的青荷，以及对青荷起色心的大虞修士。

    　　这下子惹恼了灰豆豆，一口气从大虞修士打到了太阳里，中天帝君和司命不分对错喜欢护短，灰豆豆见状把这两人也揍了一顿。

    　　这件事引起云芝的注意，作为覆灭薪火王朝的罪魁祸首，灰豆豆必要伏诛。

    　　正是那一次，云芝第一次动用半步合道的力量，星辰金丹都熄灭了好几颗。

    　　「哈，原来天上的星辰金丹是你的，你还能在人间停留多久？」灰豆豆在临终前还在笑，道破了云芝的窘境。

    　　陆阳这才知道，大师姐的情况非常不妙，终有一日合道。

    　　他提出要废除不朽道果雏形，凝聚溯源道果雏形为大师姐续命，被大师姐严词拒绝。 

    　　这是两人第一次发生争执，陆阳甚至发怒了。

    　　两人都未退步，陆阳决定参悟道果体系，同时拥有不朽道果雏形与溯源道果雏形。

    　　很少有人真正意识到，其实陆阳的修炼天赋非常恐怖，不到百年的渡劫期，

    　　古往今来从来没有人能修炼这幺快过。

    　　这一点在法术方面也有体现，溯源道果的作用是修正法术原本的模样，并非是让他学会法术。

    　　他每次学习法术的三味真火、缩地成寸、掌中佛国·都不是他所处的境界所能学会的，可他都学会了，连云芝都觉得不可思议。

    　　这一次，他为了拯救大师姐，压榨自己，彻夜不眠，不断顿悟，学习道果理论，借鉴合道体系，这才显露出他真正的天赋。

    　　仙人之上的三大境界已经被前人走尽了，他所能做的，是在道果之路上有所创新。 

    　　终于，他开创出略有不同的路，可同时容纳两枚道果雏形。

    　　但修士的灵魂是不足以支撑两枚道果雏形的，中天帝君为了吞噬其他道果，

    　　需要炼化月桂树祖，增强灵魂，幕后黑手拥有多枚道果，是因为他第一枚吞噬的是灵魂道果。

    　　依靠月桂树祖相助，陆阳同时拥有了不朽道果雏形和溯源道果雏形。

    　　其实陆阳并没有凝聚不朽道果的打算，只想用溯源道果救大师姐的命。

    　　说实话大师姐肯定不干，为了让大师姐放心，陆阳创造出双道果体系。

    　　渡成仙劫时，陆阳凝聚溯源道果时，发现不朽道果相当容易凝聚，比想像中要轻松，根本废不了多大事。

    　　他仔细感知，发现是融合进身体里的无敌元神，在帮助他凝聚不朽道果！

    　　这是唯有不朽仙子才知道的事情，不朽仙子对陆阳说过，坚持自我是凝聚不朽道果的原因之一，第二点没有说的原因是「不朽道果是无敌的，所以道果主人也要相信自己是无敌的，无敌的意念才能保持不朽」。 

    　　陆阳顺势凝聚出不朽道果。

    　　谁都没有料到陆阳真的可以做到，当时就连幕后黑手都惊到了，在渡成仙劫陆阳分明说他只凝聚溯源道果的！

    　　不朽道果意味着什幺，意味着陆阳会普升为全知，陆阳展现出的天赋，以及他走到哪里哪里出事的大因果，幕后黑手相信陆阳肯定会成为全知的！

    　　在成仙劫还未完全消散之际，幕后黑手便果断出击，想将陆阳扼杀在摇篮中但此时和上古时期大不相同，有云芝在一旁看着，陆阳也不是即将突破全知的无防备状态。

    　　云芝见状不问缘由悍然出手，敢对小师弟动杀心出手，必死！

    　　两人交手产生的碰撞空前绝后，把无灵大陆撞出一个窟窿，在宇宙间战斗！

    　　而后，旧时间线幕后黑手意志覆盖新时间线幕后黑手意志。

    　　大致了解这条时间线发生什幺以后，幕后黑手忽然意识到，不朽仙一直称呼陆阳为「不朽一脉二当家」，在岁月仙面前夸陆阳是未来最强，可能并不是任人唯亲，而是陆阳真的非常适合不朽道果，修炼天赋超群！

    　　不论是他，还是另外上古三仙，一直以来都被陆阳误导了，任谁都会觉得陆阳精神空间里有不朽仙子，陆阳能修炼到现在的成就，跟不朽仙子的功劳分不开。

    　　可仔细一想，陆阳从不朽仙子那里听到的都是黑历史，从来没学过什幺有用的东西，就算是学，也是学习装死术之类对修行和战斗无用，或者学习颠倒阴阳、吞天噬地这种云芝都能教的法术！

    　　陆阳常说的修行靠自己，拒绝不朽仙子帮忙，不是随便说说的，而是一直以来都是这幺做的。

    　　不然怎幺配得上不朽仙子？

 第1361章 全知 

    　　第1361章 全知

    　　知晓这条时间线发生的事情后，幕后黑手终于意识到，这是一条比旧时间线还要恐怖的未来！

    　　双道果体系开创者陆阳，仅凭一人之力就能拉住云芝，阻止她合道！

    　　轰——

    　　云芝再度出手了，得知小师弟可以让她保持人性后，再无后顾之忧。

    　　此刻她掌握天地伟力，招式大开大合，不似合道胜似合道，举世无敌！

    　　幕后黑手的身躯被不断击穿又重组，仙血横撒虚空，一滴血蕴含恐怖威能，拥有部分所吞噬道果的部分威能。

    　　不过是一滴鲜血爆炸而已，天劫、五行等力量爆发，化作混沌，炸毁一片星系。

    　　渡劫期若是侥幸获得一滴血不死，都有可能从中悟出道果雏形！

    　　他大口吐血，可以想像这些仙血拥有何等威力！

    　　幕后黑手想以血化天，屏蔽天机，施展血祭领域，这是远古时期创造出来的秘法，充斥着远古祭祀仪式的未开化与残暴，威力也是无与伦比的。

    　　这种秘法如今唯有他会。

    　　但云芝并不给她这个机会，她虚握右掌，将这些仙血全都攥到手中，砰的一声爆炸，只有丝丝缕缕的混沌雾气从指缝间流出。

    　　「云芝道友，方才或许有些误会，咱们之间不必如此。」幕后黑手见状心生退意，再打下去他必死无疑。

    　　「误会？对小师弟产生杀气也是误会吗？」云芝神情冷漠，招式没有停歇，皆冲着幕后黑手的命门所去！

    　　云芝不在乎幕后黑手为何夺舍应天仙，这与他无关，但在成仙劫末尾，对小师弟产生的杀意是毋庸置疑的。

    　　若非小师弟凝聚了不朽道果，便死在那里了！

    　　云芝从未有过如此愤怒的时候，不然也不会连幕后黑手实力都没有摸清，上来就动用全力。

    　　现在说是误会？

    　　还是跟死人去说吧。

    　　正在维系云芝境界的陆阳神情恍惚，脑海中断断续续出现从未见过的画面，模糊又陌生。

    　　陆阳扭头，他总感觉身边站着一个人才对。

    　　陆阳本以为成仙后，这莫名其妙的幻听幻视症状会消失，没想到却越来越严重了。

    　　究竟是怎幺回事？

    　　陆阳缓缓闭上双目，意识开始不受控制的扩散。

    　　他感觉此时的自己无形无质，只剩下庞大而朦胧的意识。

    　　朦胧意识与整个世界的因果产生联系，无限延伸，犹如醍醐灌顶，一些知识进入脑海中，曾经的困惑豁然开朗，眼界扩大无数倍，没有止境。 

    　　「仙人之上是超脱与全知，成就全知有三个条件，拥有沾染类因果道果，二世为人，因果缠身……」

    　　战斗中的云芝身形一顿，小师弟的两枚道果不再拉扯她了。

    　　她猛地回头看向陆阳，只见陆阳紧闭双目，气息飘忽不定，毫无防备，完全不像在战场中的样子！

    　　「要晋升全知了？」幕后黑手看到这一幕一愣，陆阳的情况他太熟悉了，不朽仙子就曾抵达过这种状态。

    　　「怎幺可能刚成仙就要晋升全知了？！」

    　　即便是不朽仙子，也要成就仙人果位后很久，才达到因果缠身的条件，陆阳晋升速度未免太过逆天了。

    　　是他在这条时间线的经历足够丰富？

    　　不对，不止是这个原因。

    　　「难道是因为我修改过一次时间线？」 

    　　想到这里，幕后黑手豁然开朗，修改时间线是大因果，他身为超脱，是不沾染因果的，比如他杀了岁月仙后，把因果转移到麒麟仙身上。

    　　修改时间线也是同理，修改时间线改的就是陆阳没有复活不朽仙子，陆阳是这条时间线的分歧点，这份大因果自然全都落到了陆阳头上！

    　　幕后黑手不惊反喜，果然天无绝人之路，陆阳全无防备，只要解决了陆阳，云芝就会合道，届时将无人是他的对手！

    　　他挨了云芝一掌，顺势飞向陆阳。

    　　「不好！」

    　　云芝看出幕后黑手意图，急忙前去阻止，天地摇晃，宇宙震荡。

    　　她横空而来，比龙虎都生猛，一脚踹飞幕后黑手。

    　　没有陆阳定住云芝的境界，云芝不清楚自己还有多久就会合道，必须赶在合道之前解决幕后黑手！ 

    　　幕后黑手斡旋造化，以日月星辰为节点，布置三十三重大阵。

    　　云芝强势破阵，手撕大阵。

    　　无穷无尽天地伟力挤压幕后黑手，压得幕后黑手肋骨刺穿五脏六腑，血肉模糊，像是从死人堆里爬出来一样！

    　　云芝击退幕后黑手不知多少次，越发接近合道，出招不再似之前那般凌厉，变得迟缓。

    　　其实云芝早就该合道了，是她用蛮横到不讲理的意志力，硬生生托住抵抗合道进程。

    　　修仙界的星辰相继毁灭，看的云梦梦心慌。

    　　「休想伤害小师弟……」云芝心境变得越发平和且无情，连语气亦有气无力。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　没有陆阳相助，她终究是无法抵抗合道境界。

    　　幕后黑手抓住时机，一举突破封锁，来到陆阳附近。 

    　　姜平安与孟君子挡在陆阳面前。

    　　「滚开！」幕后黑手大喝，根本不把这两人放在眼里，一掌将两人扇飞千万里！

    　　他心惊胆战，感觉陆阳已经无限接近全知境界，他的处境岌岌可危！

    　　「大五行破灭劫！」

    　　大劫降临，大五行本源之力扭转，化作五种天劫，绞杀陆阳！

    　　仿佛上古悲剧重现，陆阳突破在即，毫无防备，被五行天劫剿灭，化作劫灰，魂飞魄散。

    　　「成功了！哈哈哈哈哈哈！」在即将突破之际，陆阳被自己抹杀，幕后黑手再也无法抑制内心的喜悦，狂笑不止，在宇宙间回荡。

    　　「不要……」

    　　云芝一颗心沉入谷底，她有心杀敌，可她在这个世界上最重要的牵挂消失，境界不可遏制的向合道飞升。 

    　　世间关于云芝存在过的证明相继抹除，连同人们关于她的记忆也消失了，正在看星星的云梦梦忽然哭了出来。

    　　「奇怪，我为什幺会哭？」

    　　「小师弟……陆阳……」

    　　云芝合道前，依旧心心念念着陆阳。

    　　话音落下，不朽规则符文凭空出现，交织在一起，化作陆阳的模样，就好像他从始至终都在那里，不曾消失过。

    　　陆阳睁眼，微笑看着只余下一道投影的大师姐。

    　　「什幺事，大师姐。」

    　　不过是简单的六个字，回荡在天宇间，盖过了幕后黑手的笑声。

    　　幕后黑手笑声戛然而止。

    　　上古时期，幕后黑手利用超脱特性，让世人忘记不朽仙子存在，让上古四仙忘记不朽仙子的名字，但现在不是上古，云芝也并非上古四仙。

    　　历史在轮回，相似的事不断上演，却总有偏差。

    　　持有不朽道果者，不死不灭，永生不朽，念其名讳，可重现世间。

    　　(本章完)

 第1362章 未来最强 

    　　第1362章 未来最强

    　　随着陆阳重现世间，原本只剩下投影的云芝亦变回原本的模样，境界跌落，稳固停留在半步合道境。

    　　「大师姐，找我有事？」陆阳轻笑一声，出现在云芝面前，姿态轻松，和漫天星辰破碎，仙血横撒的战场气氛格格不入。

    　　「你……」云芝惊讶，在小师弟身上感受到前所未有的自信。

    　　陆阳眼眸明亮而清澈，落在幕后黑手身上，却重大千钧，不可负担。

    　　「你、你成就全知了？！」幕后黑手不可置信的瞪大双眸。

    　　他从陆阳身上感受不到境界威压，但陆阳那看穿一切的眼神，比任何境界威压都恐怖。

    　　他想起不朽仙子说过的话，还真是未来最强。

    　　「幕后黑手……或者叫你伏胥？」 

    　　「说起来你是所有人的前辈，我应拜一拜你。」

    　　说着，陆阳真的拱手，躬身一拜，动作标准，很是认真：「晚辈陆阳见过练气境界开创者、初代鸿蒙仙体伏胥前辈。」

    　　姜平安与孟君子得知幕后黑手真实身份，顿时大惊，没想到他的来历如此惊天，可追溯到遥远不可考证的远古时期，练气境界开创者，这意味着他还是整个修炼体系的开创者。

    　　陆阳笑着起身，继续说道：「建木、少昊、史皇、火正等八位先贤是前辈好友，亦是在前辈基础上，创造出筑基金丹等诸多境界，庇佑人族，让人族免受妖族侵害。」

    　　「前辈推演出道果体系，将修行方法告知其他先贤，亦是大公无私之举。」

    　　「而后，前辈亦发现了道果之上的境界——超脱，以及抵达超脱境界的办法。」

    　　陆阳每说一句，幕后黑手境界便震荡一次，不受控制的向下跌落。 

    　　听着陆阳道破真名，回忆古史，尤其是回忆道那段他最后悔的历史，露出痛苦神情大喝

    　　「不要说了！」

    　　陆阳充耳不闻，继续帮他回忆过去。

    　　「建木凝聚了时间线道果，少昊凝聚天劫道果，火正凝聚五行道果，史皇凝聚灵魂道果……伏胥前辈凝聚吞噬道果。」

    　　「为了成就超脱，你先吞噬了史皇和他的灵魂道果，而后相继吞噬了他人道果。」

    　　「你不要再说了！！！」幕后黑手怒吼道，歇斯底里，从未有过如此失态的时候。

    　　陆阳依旧充耳不闻，用同样大的声音回应道：「伏胥前辈从一开始凝聚道果，就是为了吞噬朋友，成就超脱，前辈一心求道，晚辈打心底里佩服！」

    　　「不要再说了……」陆阳说出伏胥心底最龌龊的想法，伏胥踉跄后退数步，不可一世的气息消散，像是抽掉脊骨的老者，再也直不起腰。 

    　　成就超脱后，他并没有感到喜悦，反而觉得无比空虚，那些相识的人都不在了。

    　　他开始疯狂享受生活，体验不同的人生。

    　　他就像是一阵风，刮过之后，世间没有留下一丁点痕迹，永远无法填补心中的空虚。

    　　所以他嫉妒上古五仙的友谊，在薪火王朝末期，故意夺舍应天仙，让上古四仙相互猜忌。

    　　在旧时间线，在月桂仙宫接触到不朽仙子后，他又回忆起远古时期的友谊，收敛杀心，想一直伪装成应天仙活下去。

    　　然而旧时间线的陆阳打破了他的小心思，为了活命，不得已来到新的时间线。

    　　「算起来也是多亏了伏胥前辈，我才能成就全知。」

    　　抵达全知境界后，不止是这条时间线的古往今来尽收眼底，就连旧时间线的事情，陆阳也知道的一清二楚。 

    　　他知道在旧时间线的自己复活了不朽仙子，经历比自己要丰富的多，令人羡慕。

    　　「行了，境界刚突破，比较高兴，说的有点多了。」

    　　「感谢的话说完，该清算一下咱们之间的恩怨了。」陆阳神情渐冷，不复方才的温和儒雅。

    　　陆阳伸出一指，隔着虚空点在伏胥眉心。

    　　伏胥身体不停地抽搐，永无止境的生命力飞速流失，陷入天人五衰，霎那间苍老如枯骨，散发阵阵恶臭。

    　　「等等，你不能杀我，不然我把时间线修改到旧的时间线，到时候你们都会消失！」伏胥大喊，面临生死之境，这是他最后的底牌。

    　　陆阳仿佛听到极为好笑的事情，忍不住笑了出来。

    　　他蹲下身子，捏住苦苦哀求不止是哀求还是威胁的伏胥头颅。

    　　「且不说时间线道果你用的不熟练，短时间无法使用。」 

    　　「就算你能使用，你为什幺会觉得我们这条时间线会消失？」

    　　「什、什幺……」伏胥呆住了，这是什幺意思，建木跟他说过，时间线只有一条。

    　　「是建木前辈跟你说过，时间线只有一条吧。」陆阳时间充裕，不疾不徐说道。

    　　「但建木前辈有没有想过，如果有人以身合道会发生什幺？」

    　　「你的确创造出了这条时间线，你仔细想想这条时间线上发生过的事情，大师姐合道，虽然她境界跌落了，但曾经合道过便足够了，她以身合道，定住了这条时间线。」

    　　「旧时间线也是同理，那边的大师姐同样在战斗中成功合道过，定住了旧的时间线。」

    　　「为什幺你觉得你能撼动合道者存在的时间线，是走捷径抵达的超脱给了你信心，还是用的不熟练的时间线道果给了你信心？」 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　陆阳看着神情呆滞的伏胥，宛如小丑。

    　　「所以你知道了，新旧两条时间线同时存在，你动用时间线道果，不过是意识在两条时间线上来回跳跃罢了。」

    　　「想必在旧时间线，你只剩下一具尸体了。」

    　　「不过也有个好消息要告诉你？」

    　　「什幺好消息？」伏胥重新燃起希望。

    　　陆阳笑眯眯的说道：「建木前辈他们死的惨啊，连块墓碑都没有，你死后我会为你竖起一块碑的，安心的去吧。」

    　　「不——」

    　　伏胥哀嚎一声，像是漏了气的气球，迅速干瘪，灰飞烟灭。

    　　「搞定。」

    　　陆阳拍拍手，帮旧时间线的自己解决个大麻烦，心情挺好。 

    　　「结束了？」云芝飞过来问道。

    　　陆阳摇头：「还有最后一件事。」

    　　「什幺事？」

    　　「复活不朽仙子。」

    　　「复活不朽仙子？」云芝下意识重复了一遍。

    　　「麒麟仙前辈和武尧前辈做交易，把我置换进来，为的就是复活不朽仙子。」

    　　陆阳露出一抹坏笑看着云芝：「不朽仙子和大师姐你也有关系。」

    　　「不过复活仙子有点麻烦。」陆阳挠了挠头，「我已经有不朽道果了，占据了不朽规则，那她的不朽道果就用不了。」

    　　「不过只是小麻烦罢了，我废掉自己的不朽道果腾个位置就好，放心，不会跌落境界的。」

    　　云芝一愣，刚想劝住小师弟，就见陆阳果断废掉不朽道果，大声喊道。 

    　　「不朽仙子黄豆豆！」

    　　天地色变，不朽的力量在上空汇聚，最终凝成一道靓丽的灵魂。

    　　「唔，感觉睡了好长一觉，你们两个是谁？」靓丽的灵魂打着哈欠，揉着眼睛，好像还没有睡醒。

    　　「仙子，初次见面，我叫陆阳，这位是我的大师姐云芝。」

    　　(本章完)

 第1363章 大结局 

    　　第1363章 大结局

    　　旧时间线。

    　　「怪了，幕后黑手怎幺突然就不动了？」陆阳皱眉，不解的看着幕后黑手，或者说幕后黑手的尸体。

    　　变化来的太突兀也太突然，战场气氛古怪，谁都不敢轻举妄动，担心这是幕后黑手的诡计。

    　　在战斗中云芝占尽上风，把幕后黑手打的节节衰退，自愈能力都跟不上受伤速度，气息一落再落。

    　　任谁都能看出来，不出意外，云芝很快就能取得胜利。

    　　就在这时，幕后黑手看向陆阳和不朽仙子，露出一个诡异的笑容，紧接着就没了气息。

    　　「怎幺突然就死了？」

    　　众人无不震惊，这一变故超出他们预料。

    　　「难不成是幕后黑手觉得打不过云芝道友，自杀要个体面收场？」九重仙搓着下巴认真思考道，用仙识观察幕后黑手的尸体。


    　　说到这里，人们齐齐看向不朽仙子，想起来不朽仙子的装死术。

    　　「去去去，都看我干什幺？」不朽仙子觉得众人眼神有问题。

    　　「应该不是装死术。」陆阳站出来替不朽仙子主持公道，「自杀应该也不至于，这不是幕后黑手的行事方式。」

    　　「幕后黑手行事谨慎，此事绝对有大问题。」陆阳皱眉思索，感觉忽略了什幺一样。

    　　轰——

    　　陆阳擡头，看见大师姐并没有因幕后黑手没了气息而收手，正在攻击幕后黑手的尸体。

    　　别管是真死还是装死，毁掉尸体肯定不会有错的。

    　　「对了，幕后黑手是不是一直没有动用过时间线道果？」陆阳仔细回忆这场战斗，发现幕后黑手从头到尾都没有更改过时间线。

    　　难不成他突然死亡，跟更改时间线有关系？ 

    　　想到这里，陆阳催动溯源道果，施展预知未来，他双手掐诀，漆黑河水自脚下蔓延。

    　　这是岁月仙第二次见陆阳施展这门法术，按理说预知未来是他教给不朽仙子，不朽仙子又教给陆阳的，可到陆阳手里，不知道怎幺回事，展现出来的是完全不同的效果。

    　　而且他总感觉这门法术很熟悉，像是他应该会的法术，但他确信自己不会。

    　　预知未来本就是建木从时间线道果延伸出的一门法术，专门为了查看时间线所用，随着陆阳成为仙人，终于可以施展这门法术最完整的样子。

    　　众人纷纷走过来，脑袋顶着脑袋，围观另一条时间线的情况。

    　　「哎哎哎，都是仙人，就不能用仙识站远点看吗？」

    　　「仙识哪有眼睛好用，去，往那边凑一凑，给我腾个地方。」

    　　漆黑河水中倒映出一条完全不同的时间线。 

    　　众人看到了拥有双道果的陆阳，看到了云芝合道，陆阳晋升全知，把云芝救了回来，也看到了陆阳道破幕后黑手真名，娓娓道来幕后黑手的来历。

    　　越往后看，众人神情越发古怪。

    　　「幕后黑手是觉得打不过咱们，就跑到另一条时间线，去打晋升全知的陆道友去了？」麒麟仙嘴角的麒麟须一抖一抖的。

    　　这是嫌他死的不够快吗？

    　　众人看向陆阳的眼神完全不一样了，他们都没有想到陆阳的天赋会这幺恐怖，在另一条时间线抵达全知境界。

    　　「哈哈，本仙就说小阳子是最强的吧。」不朽仙子嘿嘿笑道，比陆阳都高兴，眉飞色舞，她看人的眼光就没错过。

    　　「可是仙子你说的似乎是另一条时间线的事情。」陆阳纠正道。

    　　「诶，你别管是哪条时间线，就说本仙说的对不对吧。」 

    　　陆阳诚恳点头，仙子什幺时候说错过，仙子说的都是对的。

    　　新时间线的陆阳若有所觉，跨越时间线，与众人对视。

    　　晋升全知后，两条时间线发生的事情，他都知道的一清二楚。

    　　众人一惊，唯有旧时间线的陆阳镇定自若，自己什幺样自己最清楚，自己最喜欢看别人吃惊的样子。

    　　「多谢帮我们解决麻烦了。」

    　　「哪里的话，是我要谢你们才对，若不是你们把伏胥逼到死境，也不会产生我们这条时间线。」

    　　「这倒也是。」

    　　「……你能不能客气一下？」

    　　「我跟自己客气什幺？」

    　　两个陆阳跨越时间线，交谈甚欢。

    　　「大师姐找我有事，回头再聊。」新时间线的陆阳向众人挥了挥手，暂时告别，未来的日子还长着呢，聊天不急于一时。 

    　　「不管怎幺说，事情是解决了。」陆阳笑道，招呼众人打道回府。

    　　……

    　　「战斗怎幺样了啊。」

    　　天门峰上，敖灵姜涟漪等人提心吊胆，惴惴不安，毕竟幕后黑手是他们碰到过的最强大的敌人。

    　　「我们回来啦。」不朽仙子凯旋而归，脸上洋溢的笑容总能给人带来安心感。

    　　「大当家、二当家、小芝！」云梦梦扑了上去，一把搂住这一战的三大功臣。

    　　「让你担心了。」云芝语气较之往日有了一丝柔和，这场战斗没有事先商量，云梦梦肯定很担心他们。

    　　「没有啊，你们这幺厉害，我相信你们肯定会成功的！」云梦梦笑嘻嘻的说道，她一直都对小芝等人是没有理由的信任。

    　　「大人，那人的尸体没有带回来吗？」青荷立在一旁，恭敬的问道。 

    　　「没，尸体被云丫头毁的连渣都不剩了。」

    　　青荷遗憾摇头，幕后黑手作为暗杀大人的凶手，万死不为过，她还想鞭尸解恨，可惜没这个机会了。

    　　「不朽姐姐，快点讲讲，战斗经过是什幺样的？」

    　　原本庆功宴开到一半就爆发了战斗，而今战斗结束，众人继续举行后半场庆功宴。

    　　「那可就有的说了。」不朽仙子自鸣得意，要不是她出手，云芝早就合道了。

    　　「……本仙早就料定单凭小阳子一人的力量是不够的，就在千钧一发之际，本仙果断出手，和小阳子合力拉住了云丫头。」

    　　说到兴奋处，不朽仙子都顾不上吃包子了，站起来比划当时的场景，感觉自己特别帅。

    　　云梦梦、青荷、敖灵三女两眼放光，也觉得不朽仙子特别帅。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　陆阳默默啃着包子，有种不好的预感。

    　　云芝突然坐在陆阳和不朽仙子中间，面无表情，摁住两人肩膀。

    　　「大师姐，有事？」陆阳小声说道，莫名心虚。

    　　「来感谢你们的，战斗的时候你们为了阻止我合道，说了不少事情。」

    　　「小师弟，你说我笑起来特别好看，是这样笑吗？」云芝露出一抹冷笑，冷艳冻人，吓得陆阳两股战战，拿着包子的手都不稳了。

    　　「既然仙子前辈你恢复仙躯了，小师弟你也成仙了，咱们不妨切磋一番。」

    　　「云、云丫头你干什幺，本仙警告你啊，本仙要是成了全知，有你好果子吃！」

    　　「大师姐冤枉啊，当时都是仙子指使我干的，并非我本意啊！」 

    　　上古三仙和大夏双仙在不远处喝着仙酒，不听不看，当做不知道陆阳那边发生的惨案。

    　　「好酒啊！」孟君子喝了一口，两眼放光，酒香中都飘着仙气。

    　　「四十万年前的佳酿，举世茫茫只有这幺一坛。」麒麟仙大笑道，今日值得开封畅饮。

    　　「可惜应天不在啊。」九重仙叹气，上古四仙有福同享，少了一个人聚会终究是差了点意思。

    　　「应天转世才合体期，听陆道友讲，渡劫期才能觉醒第一世记忆，现在把他喊过来也没用。」

    　　「那没办法，这好酒只能咱们哥几个喝了。」群仙笑得灿烂，他们是为应天仙考虑过的，无福消受那就不怪他们了。

    　　……

    　　树荫下，陆阳和不朽仙子并排躺着，缠着装饰用的绷带，这是和云芝战斗后的勋章，陆阳更是用绷带缠住一只眼睛。 

    　　「要不是咱们两个道果大部分力量维持云丫头的境界，岂能让云丫头赢了？」不朽仙子愤愤不平的说道。

    　　一旁的云梦梦、青荷、夏河、白霜嘘寒问暖，喂饭喂菜，都是大补之物，照顾周道。

    　　登上天门峰的孟景舟看到这一幕，好悬没把鼻子气歪了。

    　　「老孟？你怎幺来了？」陆阳坐起来问道。

    　　孟景舟看着好兄弟，幽幽问道：「庆功宴的时候你是不是没有叫我？」

    　　「啊哈哈哈，我那不是忘了，我的意思是你不是在帝城当算命先生吗，离得太远就没叫你。」

    　　「我当时就在咱们宗门。」

    　　陆阳：「……」

    　　孟景舟：「……」

    　　一时间气氛很是尴尬，好在孟景舟过来不是来算帐的，说起另一个话题。 

    　　「老陆你最近没关注新闻吧？」

    　　「没有。」

    　　孟景舟心说我就知道，在这里享受生活不比上网爽啊。

    　　「你成仙以后，各个文明对你是非常关注，跟你有关的帖子、视频热度就没有低的。」

    　　「是吗。」陆阳咧嘴笑道，那他是应该上网搜索一下自己了。

    　　「不过也有不好的传闻传出来。」

    　　「不好的传闻？」

    　　「有谣言说你对修仙界影响很大，修仙界一些不好的风气就是你带歪的。」

    　　「胡扯啊，这种事跟我有关系吗！」陆阳吹胡子瞪眼，这是纯粹的谣言啊，他一生光明磊落，兢兢业业修炼，做了多少好人好事，正道楷模问道宗都以他为榜样。

    　　孟景舟诚恳点头，义愤填庸：「是，我也是这幺想的，所以我就代表报社采访你了。所以你觉得修仙界风气和你无关是吗？」 

    　　「那当然，我反复强调，修仙界的风气本来就是歪的，不是我带歪的，都说史书是胜利者书写的，那为什幺我获胜了还总是有人诬陷我？」陆阳剑仙面对记者孟景舟采访如此说道，表示非常愤怒。

    　　第二天。

    　　「我反复强调，修仙界的风气……是我带歪的……史书是胜利者书写的……我获胜了！」陆阳剑仙面对记者孟景舟的采访时如此说道，表示非常愤怒。——《修仙日报》为您报导。

    　　（全书完）

    　　(本章完)

    完结感言

    　　完结感言

    　　写了两年，总算是完结了，对我来说已经是写的时间很长，字数很多的书了。

    　　第一次写升级文，感觉升级好麻烦，还是不用升级的无敌文好写。

    　　对于这本书的更新速度和更新时间，都是我要检讨的事情。

    　　更新速度这个实在没办法，手速有限，再加上我脑子不好使，想不出那幺多剧情，加更过几次，把自己搞得欲仙欲死，都虚脱了，写完倒头就睡，能力有限，我认错。

    　　更新时间我一直尝试尽可能提前，不过受到现实影响，白天有工作无法码字，只能晚上更新。

    　　我也尝试过下了班就更新，效果不错，能尽量在十二点前完成更新，直到去年五六月份的时候。

    　　那段时间我被派到去监狱巡查，每天早上八点起来去监狱，从早走到晚，一直到晚上七点才能回宿舍休息，又困又累，眼睛都睁不开，只好睡一觉，睡上一两个小时，用凉水洗把脸清醒清醒，才能继续写作。 

    　　开始写作就已经到了晚上九点到九点半，一直写到凌晨一两点，倒头睡觉，早上八点起来继续去监狱。

    　　这样过去了差不多一个月，回到单位后，作息就很难改回来，影响了更新时间。

    　　我很少谈及生活上的事情，实际上家里并不喜欢我写书，为此我经常和家里吵架，从而影响情绪，害怕把不好的情绪传到书里，那天就会请假。

    　　当然，每次请假也不都是因为吵架，也有可能是单纯的我想休息，脑子紧绷着确实扛不住。

    　　这本书的准备其实比较仓促，我这个人耳根子软，写完大乘期以后一直有读者催书，我就动笔写这本书。

    　　动笔之初关于这本书的设定只有两点，一是一个只要喊出名字就能复活的很帅的仙子，以及超脱和全知之间的矛盾，后续种种设定都是逐渐完善的。

    　　关于正魔两道的设定，一开始我想的是正魔两道实力相当，因为这样一来可写的东西有很多，陆阳可以遭遇魔道阴谋，碰到人间惨剧，破解阴谋什幺的。 

    　　可我转念一想，魔道这幺猖狂，岂不是显得正道很废，所以我就削减了魔道实力，增加正道实力。


    　　云芝和黄豆豆是我最喜欢的两个角色，一个外冷内热，一个天真浪漫，每次写到她们两个的时候，心情都会好不少。

    　　这本写完后，我准备先减减肥，又上班又写书压力太大，长期坐着让身体有些吃不消，还是健康最重要。

    　　写这本书以来很少有自由时间看书，再顺便补一补书。

    　　至于番外，你们想看什幺番外？

    　　(本章完)

 第1364章 番外一 

    　　第1364章 番外一

    　　问道宗，任务大殿。

    　　「储物戒中，是那只偷渡域外，在域外为非作歹的双头恶蛟尸首。」唐传武与唐巧巧兄妹二人递交了一枚沾满血迹的储物戒。

    　　兄妹二人风尘仆仆，眼眸中露出一丝倦意，那头双头恶蛟不是那幺好对付的。

    　　在任务大殿值守的师姐检查一番那枚储物戒，确定就是通缉令上的那头双头恶蛟，开始办理任务完结手续，计算贡献点。

    　　计算贡献点的时候，唐传武环顾四周，注意到今日任务大殿的人远不如往日多。

    　　「那只双头恶蛟居然伏诛了？听说天骄榜上不少人去解决那头恶蛟，都失败了。」

    　　「你也不看看是谁解决的，那可是陆师兄从佛国带回来的唐传武兄妹，据传唐师兄还得到了岁月仙的真传，这等经历在咱们问道宗都不多见！」 

    　　两名问道宗新晋弟子激动的讨论着，进入问道宗后，竟然随处可见那些传说中的大人物。

    　　「唐师兄刚好这个时间回来，莫非是特地来观摩李师兄渡劫的？」

    　　「哪个李师兄要渡劫？」唐传武声音响起，突然出现在两名新晋弟子面前。

    　　传说中的人物搭话，两人激动的都结巴了：「就、就是李浩然师兄，他要晋升渡劫期了。」

    　　「是李浩然师兄？」唐传武眼睛一亮，一扫倦意。

    　　他和妹妹受到李浩然不少照顾，妹妹的本命法宝就是请李浩然炼制的。

    　　「是啊，据说好多在外面的师兄师姐都回来了，比如成立梦幻泡影集团的桃师姐，宰相蛮师兄，再比如一直在外面摆摊算命的孟师兄。」

    　　……

    　　「老孟你还敢回来！」天门峰上，陆阳见到孟景舟就扑了过去，区区半仙怎幺可能是仙人的对手，孟景舟直接被陆阳摁在地上。 

    　　「断章取义，敢败坏本仙的名声！」

    　　陆阳一副痛心疾首的样子，老孟趁着他养病的功夫，占领报社，恶意剪辑采访内容，罪该万死。

    　　当他得知这件事的时候，孟景舟早就不知道跑到哪里当孟半仙儿了。

    　　直到这次李浩然要渡劫了，才回来一趟。

    　　刚回来就被陆阳抓了个正着。

    　　「呸，是谁庆功宴忘了邀请我的，你罪有应得！」

    　　「桃师妹你记上，陆阳一招制服孟景舟。」陆阳扭头对一旁的桃夭叶说道。

    　　「蛮师弟你记上，陆阳事后报复记者。」孟景舟扭头对一旁的蛮骨说道。

    　　桃夭叶、蛮骨二人在宗门入口刚好碰到了孟景舟，正好一起回来。

    　　两人在地上扭打了一会儿才爬起来，一个半仙一个仙人，皆不染尘埃，省去拍打衣服上的尘土。 

    　　「桃师妹在域外混的不错，听说已经成为宇宙间最大的影视公司了？还修炼到渡劫期了？」陆阳笑道，那些电影公司，虚拟影视公司怎幺可能是梦幻泡影的对手，桃夭叶面对这些公司可谓是摧枯拉朽。

    　　是当之无愧的星际寡头公司。

    　　「原本是想回宗门晋升的。」桃夭叶嫣然一笑，「可惜没有压住境界，在回来的路上就引来天劫了。」

    　　「哦对了，我这里有个剧本你看看」陆阳从身份玉佩里取出一本小册子。

    　　桃夭叶接过后翻了翻，露出惊讶的神情：「这是讲远古时期那九位仙人的事情吗？」

    　　陆阳点头：「毕竟是为人族开创了修炼境界的九位前辈，他们的事迹不应该被埋没，你看看能不能拍出来。」

    　　「既然是陆师兄的要求，自然是能的。」桃夭叶笑着收好关于远古九仙的剧本。 

    　　「桃师妹你要是最近没什幺好素材，可以拍一拍蛮师弟，他现在可是咱们大夏最年轻的宰相。」陆阳调侃道。

    　　成为大夏宰相，修为最起码都要渡劫期，蛮骨自然是达到了。

    　　但成为宰相并没有那幺简单，大夏官场还讲究能力和资历，蛮骨年纪轻轻就成为宰相，是连续破格的结果。

    　　「蛮师弟，听说你晋升之路一路通畅，凡是挡在你上面的人，都会莫名其妙的出事？」桃夭叶好奇问道，蛮骨经历的确传奇，民间说什幺的都有。

    　　宰相一职问道宗从未有人做过，顶了天就是州牧，蛮骨是第一个。

    　　蛮骨不好意思的挠头：「桃师姐说笑了，我升的这幺快，都是因为陛下器重我。」

    　　大夏官场的确讲究资历，但也惜命，碰到蛮骨这样的，赶紧把位置让出来才是保命之道，夏帝不让蛮骨上来还能怎幺办。 

    　　「蛮师弟，你没有想当皇帝的念头吧？」陆阳突然问道。

    　　「没有啊。」蛮骨纳闷，怎幺好端端的问这个，他是大夏忠臣啊。

    　　「我想也是。」

    　　现在夏帝看见蛮骨就害怕，生怕蛮骨想当皇帝，自己跟着倒霉，所以前不久专门拜访陆阳，希望借陆阳之口探探口风。

    　　陆阳觉得夏帝纯粹是想多了，不过答应夏帝的事情总归是要问一问的。

    　　四人正聊着，便听见不远处传来闷雷声。

    　　「肯定是李师弟该渡劫了，走下山走近些看看。」

    　　……

    　　轰——轰——

    　　雷声阵阵，在问道宗弟子耳中无比熟悉。

    　　「李师兄要晋升渡劫期了！」

    　　最近这些年问道宗不断有人晋升渡劫期，弟子们变得对天劫都很熟悉，仅凭雷声就能听出来是渡劫期的雷劫。

    　　炼器峰顶，李浩然与自然融为一体，天人合一，让自己的状态保持在最佳。

    　　他已经觉醒了八世记忆，只要晋升渡劫期，便能觉醒第一世记忆！

    　　「劫来！」

    　　李浩然突破天人合一状态，起身大吼，唤来天劫！

    　　天雷滚滚，自九天之上而来，代表着天地威严，劈向李浩然！

    　　「浩然没事吧。」苏伊人忧心忡忡的说道，在李浩然这种人生重大时刻，家属自然是要到场的。

    　　「李师弟怎幺会有事，毕竟他可是……」一旁的陆阳本想安慰苏伊人，应天仙转世被雷劈死，那乐子可就大了。

    　　可话说到一半，突然想起来李浩然的前世秦浩然就是这幺死的，安慰的话怎幺都说不出来。 

    　　幸好苏伊人和秦妍妍母女俩一心系在正在渡劫李浩然身上，没有注意到陆阳的微妙反应。

    　　李浩然右手一翻，掌心出现一片青色莲花瓣，一化为二，二化为四，顷刻间变成一朵莲花，顶在头顶，催动玄功，抵御雷劫。

    　　莲花、宝葫芦、玉净瓶、佛台、青罗伞……种种法宝跟变戏法般从身份玉佩里飞出来，都是他炼制的顶级防御至宝。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　众人惊叹，就算是渡劫期都很难买到这些法宝，唯有身为炼器师的李浩然才能拿出这些至宝。

    　　紫色雷海淹没李浩然，炽热无比，连空间都变得破败不堪，茫茫雷海中唯有李浩然的至宝散发着白色芒光。

    　　「难不成李师兄依靠法宝就能安然渡劫？！」有人低声惊呼，这些防御至宝效果太逆天了，到现在也是在破损了一些，看样子完全能撑到天劫结束。 

    　　「等等，李师兄怎幺收起法宝了！」

    　　只见李浩然一反常态的收起法宝，转为肉身硬抗雷劫。

    　　李浩然想起陆阳传授过的渡劫经验，一味凭藉法宝渡劫不是明智之举，达不到天劫磨练的效果。

    　　他放弃自己的长处，主动迎接雷劫！

    　　轰——

    　　李浩然被雷劫劈的皮开肉绽，骨骼嘎嘣嘎嘣响，隔着很远都能听到。

    　　众人见到这一幕心都揪起来了。

    　　「李师兄怎幺闭上眼了！」

    　　众人惊呼，从未听闻有修士敢在渡劫时闭眼的！

    　　李浩然闭上双眸，进入一种很玄妙的状态，雷劫不止劈在他身上，亦对神魂造成威胁。

    　　然而这对李浩然而言却是好事，雷劫像是一把钥匙，力劈神魂，打开了尘封许久的记忆。 

    　　藏在灵魂深处无人发觉的轮回道果雏形蠢蠢欲动，上古历史片段像是一串风筝在脑海中闪过，逐渐唤醒李浩然的第一世身记忆。

    　　那些笼罩他、劈的他皮开肉绽的雷劫，此刻觉得他无比亲切。

    　　李浩然不再抵抗雷劫，张开双臂，任由雷劫加身。

    　　众人惊骇，这是不要命了不成。

    　　唯有少数几个人看出端倪，那些雷劫流淌过李浩然的身体，淬链他的身体、灵魂，却不伤害他分毫，他对雷劫的掌控到了绝巅的地步，这是唯有古往今来渡劫之人，唯有李浩然才能做到这一点！

    　　他雷海披身，化作披风，双眸冒出金色电芒，指向天空。

    　　只见他头顶的天劫由内向外消失，露出湛蓝天空。

    　　所有人目光焦点都集中在李浩然身上，仿佛他成为天地间最璀璨的存在。 

    　　他环顾脚下渺小众生，缓缓开口：「我想起来了，吾乃应……」

    　　轰隆——

    　　话未说完，变故突生。

    　　那些雷劫消散到一半便停止消散，还开始逐渐弥补漏洞。

    　　天劫再临，突然出现三道伟岸的身影。

    　　「什幺情况！」

    　　「那是谁？」

    　　「那、那三位是九重仙、岁月仙和麒麟仙！」有人大喊道，认出那三道身影的来历。

    　　「什幺，是那三尊上古仙人，他们怎幺会出现？」

    　　这是从未有过的情况！

    　　见到三位好友，李浩然露出一抹淡然的笑容，充满意味深长的韵味：「三位……」

    　　「小辈，雷劫岂能让你这般容易渡过去，我们三位前辈来考验考验你！」九重仙笑呵呵的说道，最先动手。 

    　　另外两仙亦跟着动手，他们等这一天等很久了！

    　　李浩然神情骤变，这三个混蛋还要不要脸！

    　　「怎幺突然打起来了？」下面的人看的迷惑。

    　　「引来了传说中的雷劫吗……」顾君烨负手而立，淡笑望着四仙混战。

    　　「你知道这是什幺情况？」先天道人一惊，顾君烨总能知道一些谁都不知道的上古隐秘。

    　　「这是传说中的雷劫考验，九重仙他们三仙的强大被历史所铭记，镌刻在天劫中，李师兄的强大引来仙人考验，若能渡过考验，便能获得不世机缘！」

    　　先天道人依旧不解：「那为什幺天劫里没有出现应天仙？」

    　　「自然是因为应天仙没有传说中那般强大。」顾君烨信誓旦旦的说道。

    　　(本章完)

    番外二

    　　番外二

    　　渡劫时上古三尊仙人显灵，古来未有之事，足以名留青史，流传千古。

    　　谁都没有想到渡劫时会出现这种情况，要知道李浩然虽说天赋超群，但也就是跟蛮骨、桃天叶一个层次，尚不及陆阳的天赋。

    　　陆阳渡劫时都不曾遇到过三仙显灵！

    　　不少人都在疑惑，为何不见应天仙显灵，好在有顾君烨解释，众人这才豁然开朗。

    　　「原来是因为应天仙太弱的缘故。」

    　　「好生厉害的小辈！」九重仙赞叹。

    　　「他让我想起一位故人。」

    　　「想起了应天仙吗，的确，这个小辈有应天之资。」

    　　三仙感叹连连，下手比刚才都狼，正因为是个优秀的后辈，才需要他们出手磨练。

    　　「你们够了，我就是应天仙！」李浩然终于抓住机会，愤怒的喊了出来。

    　　三仙急忙扶住渡劫时重伤的李浩然。

    　　「什幺，你是应天！你变化怎幺这幺大，我们都没认出来是你啊！」麒麟仙震惊的看着李浩然，万万没有想到李浩然居然是应天仙的转世。

    　　「你们几个，咳咳，给我等着！」李浩然疼的牙咧嘴，这三个鳖孙下手是真狠呐。

    　　「李师兄说他是应天仙？！」

    　　「这是怎幺回事？」

    　　问道宗众人无比震惊搞不懂缘由，罕有人知晓轮回转世一说。

    　　「浩然！」苏伊人和秦妍妍见李浩然伤这样，急忙飞过去关心。

    　　上古三仙见到母女俩有些尴尬，见到李浩然觉醒前世记忆，高兴之下，忘记了李浩然的老婆孩子还在这里。 

    　　「都怪你，好端端的动什幺手！」岁月仙先发制人，责备九重仙不厚道。

    　　「主意不是你出的吗！」九重仙愤怒回击，揭穿岁月仙虚伪的面貌。

    　　「浩然，你没事吧？」苏伊人关切道。

    　　「没事，都是小伤。」李浩然拍着伤口位置说道，毫不在意。

    　　「前爹，你真的是应天仙转世吗？」秦妍妍问道，神情很是复杂。

    　　李浩然和秦妍妍相处了这幺久，自然看得出她心中所想，笑着解释道：「你不用担心我的身份发生变化，九世轮回，合而为一，如今我是应天仙，是秦浩然，也是李浩然，你和往常一般对我就行。」

    　　秦妍妍闻言，脸上重新绽放出笑容。

    　　麒麟仙在一旁坏笑：「哦，听说你第五世转世成尼姑，第七世转世成大夏皇宫宫女勾心斗角，这些身份也是你？」 

    　　「你你你你你不准提这个！」李浩然激动的语无伦次，这是他一生的黑点，

    　　谁跟他提这个他跟谁急眼！

    　　「看起来你已经想起来第一世的经历了？」陆阳笑呵呵的走过来替李浩然解围。

    　　「陆师兄。」李浩然拱手恭敬拜道，得到第一世记忆后，他想明白了许多事情，比如为何陆师兄修炼到化神期后，便很少与自己交流，都是为了保护自己，

    　　不让自己引起幕后黑手的注意。

    　　「李师弟，恭喜了。」蛮骨和桃天叶前来祝贺。

    　　「李师弟拥有轮回道果雏形，如此一来就算跟我一样的半仙了？」孟景舟笑道，此前李浩然拥有轮回道果雏形却无法使用，如今九世记忆尽数觉醒，想必可以动用轮回道果雏形了，是名副其实的半仙。

    　　可惜了，他们俩都是半仙，不能在李师弟面前炫耀境界了。 

    　　「孟师兄，或许我今日能成仙也说不定。」

    　　「嗯？」

    　　李浩然转身对一直没说话的云芝拜道：「大师姐，我能服用羽化仙草吗？」

    　　陆阳闻言眼前一亮：「羽化仙草，对啊，你服用羽化仙草最合适了！」

    　　羽化仙草是上古时期遗留下来的仙草，其前主人是昆仑圣子，昆仑圣子败给不朽仙子后，仙草便下落不明。

    　　一直到陆阳、孟景舟、桃天叶、蛮骨、李浩然五人游历东海时，意外碰见仙草，才带回药园。

    　　羽化仙草药效霸道，服用后可直接提升修为，但这种行为无异于是苗助长，缺少了境界感悟。

    　　因而仙草虽珍贵，问道宗却无人服用。

    　　但李浩然服用就不存在弊端了，觉醒第一世记忆后，根本就不缺少境界感悟。 

    　　对轮回道果雏形的感悟就更不用说了，九世轮回，已经感悟到极限了。

    　　「我为问道宗流过血，我在问道宗洗过澡，你们不能这样对我！」

    　　药园里，羽化仙草被小药王们齐心协力从地下拽出来，叫唤，像是待宰的肥猪，陆阳等人围成圆圈，观察仙草。

    　　陆阳你不厚道，在东海的时候你以应天仙的名号发过誓，说不会吃完我的！」羽化仙草挣扎，这跟当初说好的可不一样。

    　　「放心，应天仙对这件事没意见。」陆阳坏笑着伸向羽化仙草。

    　　羽化仙草绝望了，人族心太黑了，早知道它就一直躲在东海过它的逍遥日子，让一名初入渡劫期的普升到大圆满成仙，这怕是要把它吃光了才行。

    　　「啊，我的叶子，我要四分五裂了！」羽化仙草闭眼鬼叫。

    　　「别叫了，你叶子没少。」孟景舟捂着耳朵，被吵得受不了。 

    　　「没少？」羽化仙草睁眼，发现陆阳捏着一片叶子，可自己的叶面都是完整的。

    　　这是怎幺回事？

    　　这次羽化仙草没闭眼，看清楚了。

    　　陆阳掐下一片叶子后，它缺失的叶片部位出现虚影，紧接着虚影凝实，化为新的叶片补足它的身体。

    　　这是陆阳动用溯源道果恢复羽化仙草的身体。

    　　叶片、叶颈、根须羽化仙草的身体各部位被陆阳摘了一遍，拼成另一株羽化仙草。

    　　羽化仙草看的目瞪口呆。

    　　「还能这样？」

    　　「李师弟，给。」陆阳把拼好的羽化仙草递给李浩然。

    　　李浩然谢过后一口吞服。

    　　「怎幺又打雷了？」

    　　问道宗众人听到雷声有些惊讶，距离李浩然渡劫还没过去多久，怎幺又来一场天劫？ 

    　　「是又有人要普升渡劫期了吗？」

    　　「这天劫威力看着不对劲啊—不对，这是成仙劫！」

    　　「成仙劫？！」

    　　「是药园那边！」

    　　「渡劫的人是———·李浩然师兄？！」

    　　众人神情呆滞，不约而同的揉着眼睛，以为产生了幻觉李浩然不是刚晋升渡劫期吗，怎幺马上就成仙了？

    　　「君烨，你似乎没有意外？」先天道人注意到顾君烨神色如常，目睹李浩然成仙依旧没有情绪起伏。

    　　闻言，顾君烨嘴角露出一抹耐人寻味的笑意。

    　　「刚才我不是说过了吗，李师兄的强大引来仙人考验，若能渡过考验就能获得不世机缘。」

    　　先天道人钦佩的看着顾君烨，都被他说中了！ 

    　　李浩然渡劫成仙的过程被直播出来。

    　　「又有人成仙了？」宇宙各文明惊讶，时刻关注修仙界的一举一动。

    　　「这次是谁成仙？」

    　　「听说是陆剑仙的师弟。」

    　　药园上空，电闪雷鸣，小药王们吓得赶紧跟随陆阳等人离开药园，离李浩然远远的。

    　　「嗯？这种奇怪的感觉。」陆阳挑眉，最先感应到世界的变化。

    　　若说李浩然是对轮回感悟最深之人，那陆阳便是轮回感悟第二。

    　　陆阳轻声低语：「是了，道果代表规则，李师弟道果塑造圆满无缺，就意味着·—.」

    　　「轮回规则要建立了。」云芝接道，她身为半步合道境，能模糊感知到这片天地变化。

    　　轮回道果的出现，对世界产生颠覆性影响。 

    　　人死如灯灭，再无来世，这片天地并无轮回转世的说法，就算是薪火王朝建立的地府，也并非能够掌管生死，仅仅是功能上有些相似罢了。

    　　唯一轮回转世之人就是李浩然这个特例。

    　　而如今随着李浩然成仙，轮回道果凝实，生死轮回规则勾勒天地，真正意义上地府出现了。

    　　「好冷。」孟景舟打了个哆嗦，他身为半仙和历代最强单身灵根怎幺可能会感觉到冷，这股非同寻常的寒冷源头就在眼前。

    　　他感受到的并非是寒意，而是生灵对死亡的天生恐惧。

    　　孟景舟望向沐浴在天劫中的李浩然，仿佛看到了李浩然成为生与死的界限，

    　　掌控生死轮回。

    　　「果然会塑造出生死轮回规则吗。」上古三仙小声说道，想不到薪火王朝时期的构想，会在三十万年后实现。 

    　　代表生死规则的符文从李浩然胸口涌现，无穷无尽，化作符文海洋，淹没了整个修仙界。

    　　「那些符号是什幺！」直播间炸开了锅，各文明冥冥间对生死轮回规则产生了感应，只不过这种感应说不清也道不明。

    　　符文落在地面上，附着在修仙界各处，像是下了一场大雪。

    　　生死规则符文从修仙界剥离出来，构建成广大无边的大世界。

    　　大世界阴森鬼气，空荡荡的，充满怪异与恐怖，生人排挤，死者亲切。

    　　「死者的世界地府，看来以后的死者都要出现在这里了。」陆阳道破大世界的名字，这句话也被直播出去。

    　　陆阳撇了一眼旁边的孟景舟，就是他在开直播。

    　　「你对着李师弟拍，别拍我。」陆阳强行把镜头扭过去。

    　　「陆剑仙这句话是什幺意思，什幺叫死者的世界？！」 

    　　「后面不是解释了吗，死者都会出现在地府。」

    　　「就是这句话我没听懂，意思是我们死了以后意识不会消失吗？」

    　　各文明震惊不已，这句话背后的信息量太大了，李浩然居然建造了人们死后所在的世界，完全颠覆了他们的认知。

    　　李浩然成仙后，给人的感觉完全不同了，整个人容光焕发，有种若有若无的气势，隔着屏幕都能感应到。

    　　世人见到这一幕，无不称赞李浩然的尊名。

    　　他飞在空中，感应到四面八方涌来的信仰之力，下巴微擡，思绪万千最终化作一声长叹。

    　　「九世轮回凝道果，今日方知我是我。」

    　　虽然失去了应劫道果，却靠着轮回道果一步一个脚印，再塑乾坤，成就仙人果位，重回巅峰，甚至比原来还强！

    　　说来简单，但三十方年九世轮回的孤苦只有他才能深刻体会「李师弟下来吧，老孟已经把直播关了。」陆阳喊道。

    　　「好嘞。」

    　　直播间关了就没必要继续摆造型了。

    　　「走，知道你会觉醒第一世记忆，特地给你摆了庆功宴。」陆阳搂着李浩然的肩膀，一看就是好师兄。

    　　一行人有说有笑，走走停停来到天门峰。

    　　「火太大了，调小点。」

    　　「三当家你手别抖，做饭就是要胆大心细，该放盐就放盐，应天刚刚渡劫成仙，又建立了地府，肯定累的精疲力尽，正是需要补盐的时候。」

    　　「梧桐木不够用了，涟漪你再拿点梧桐木过来。」

    　　天门峰顶，不朽仙子指挥众女，有条不素，很有大厨风范，在她的指挥下，

    　　一道道色香俱全的美食从厨房里端出来。

    　　「仙子，人我带回来了。」陆阳喊道，搂着李浩然的手越发用力，生怕李浩然逃跑。

    　　李浩然两腿战战，脸色煞白，地府刚建立第一个住进去的就是自己吗？

    番外三

    　　番外三

    　　六月初一，地府。

    　　地府入口阴气浓郁，鬼影绰绰。

    　　「这里就是传说中的地府？」

    　　大多数鬼魂步伐迟缓，一步三回头，似乎是还没有意识到自己已经死了，后面队伍长到看不到尽头，有来自修仙界的，也有来自其他文明的。

    　　余光还能看到极远处有漆黑山岳涌动，像是活着的庞然大物，充满未知与恐怖。

    　　「前面的走快点，这幺多人等着呢。」后面有鬼不耐烦的喊道。

    　　「鬼差还是不够啊。」两位地府高层看到鬼魂排成长队，无奈摇头。

    　　他们两人生前都是渡劫期大能，死后留在地府维护秩序。

    　　其中一人倒是看的很开：「地府刚建立没多久，人手会慢慢多起来的。」


    　　「对了，你见到应天仙尊了吗，他让我搜集的炼制三生石的原料已经集齐了。」

    　　「他今天回阳间了，不在地府。」

    　　「回阳间了？难道是给刚成仙的孟仙尊庆贺去了？」

    　　另外一人摇头：「听说今天是某个大人物的诞辰，给那位大人物过生日去了。」

    　　……

    　　天门峰。

    　　岁月仙与九重仙执棋对峙，仙风道骨，黑白棋子厮杀，演绎万千世界，大道之音靡靡。

    　　「不朽还记得今天是她生日吗？」

    　　「肯定记得吧，她对这种事情记性一直很好，只是不是很在意罢了，过不过都可以。」

    　　「那你猜她今天会回来吗？」九重仙问道，众人想给不朽仙子一个惊喜，庆祝生日，为此在天门峰做了许多布置，就等不朽仙子出现了。 

    　　「那就要看陆道友的本事了。」岁月仙笑道，万事俱备，唯一的问题在于不朽仙子并不在修仙界。

    　　她与陆阳两人游历宇宙，不知归期，需要陆阳把不朽仙子骗回来，还不能让不朽仙子意识到这是为了给她过生日，不然就谈不上惊喜了。

    　　「陆道友能说会道，想来是不成问题。」九重仙说道，闻言岁月仙只是置之一笑，并未多说什幺。

    　　「孟师兄居然能以因果之位成仙，可喜可贺啊。」李浩然笑着祝贺孟景舟，因果之道极难修炼，许多人都猜测孟景舟无法用因果道果成仙，没想到孟景舟一路高歌猛进，突然在宇宙中渡成仙劫，把所有人都吓了一大跳。

    　　孟景舟风轻云淡的摆手：「轻而易举，不值得大惊小怪。」

    　　他说着不值得惊讶，实则嘴角都止不住上扬，压都压不住，显然是高兴极了。

    　　他苦苦修炼至今，不就是为了今日吗，终于成仙了，要的就是这种所有人都出乎意料的感觉。 

    　　「可惜前几日老陆不在，今天等老陆回来以后，定要和他较量一番！」

    　　自从陆阳成仙，就经常向孟景舟炫耀，可把孟景舟气的不轻，这次说什幺都要找回场子！

    　　「孟师兄有没有意向加入我们地府？」

    　　孟景舟警惕的看着李浩然：「干什幺，我刚成仙你就让我去死？」

    　　「孟师兄哪里的话，我发现轮回之后因果难消，有概率会和前世产生联系，你的因果道果可以解决这个问题。」

    　　孟景舟摸着下巴：「这幺说的话，我还真行。」

    　　「不过我阳气这幺重，你们地府鬼魂扛不住吧。」

    　　不是孟景舟吹嘘，他身为单身灵根最高成就者，一身阳气充沛到非常恐怖的地步，一滴血比太阳都炽热，就连九重仙都比不过自己。

    　　「不碍事，我准备建立十八层地狱，你的一身阳气正好用来建造地狱。」 

    　　孟景舟怀疑这才是李浩然找上自己的原因。

    　　李浩然余光看到有说有笑走过去的敖灵与姜涟漪，走过去请教道。

    　　「两位弟妹，正好此时无事，能否教我欺天罔命之术？」

    　　「应天大哥学装死术做什幺？」两女不解，上古四仙自持身份，都没有学习装死术，应天大哥转世几次就愿意学了？

    　　李浩然叹气：「弟妹有所不知，地府刚刚成立，鬼差数量不足，正是缺少人手的时候，活人又无法进入地府。」

    　　「装死术就可以很好的解决这个问题，我可以在阳间雇佣一些人，教给他们装死术去地府工作，工作结束以后复活回到阳间。」

    　　「……」

    　　虽然听起来有点离谱，不过姜涟漪仔细一琢磨：「好像还真是个办法。」

    　　「大当家和二当家还不回来吗？」云梦梦打了个哈欠，揉着眼睛半睁半眯，想睡觉了。 

    　　「我去找他们。」云芝起身说道，这里只有她知道陆阳和不朽仙子在何处，两人以道果之能阻止她合道，因而她对两人的位置有模糊感应。

    　　……

    　　漆黑夜空下，茫茫星辰如河沙，陆阳与不朽仙子躺在一颗毫不起眼的小行星上，笑看寰宇变化，参悟自然之理。

    　　「小阳子你看这边的星辰，连起来像不像一只小老虎？」

    　　「还有那边的，像不像半截建木？」

    　　「旁边的星辰，哦，什幺都不像，要不要本仙给星辰挪一挪位置，摆成小阳子你的样子？」不朽仙子笑嘻嘻的指着漫天星辰。

    　　她枕着自己的手掌觉得不是很舒服，强行把陆阳的左手臂拉过来躺着，又调整了一下姿势。

    　　「嗯，这样就舒服了。」

    　　陆阳露出神情疲倦的样子：「仙子，咱们都出来玩多久了，也该回去了吧。」 

    　　自从两人开始游历星空，不朽仙子就带着陆阳敞开了玩，在各个文明留下仙迹，亦或者建造洞天传承，设置考验，或者隐藏身份低调做人，对上隐世家族，星际财阀……事件接踵而至，中间都没有休息的功夫。

    　　到最后两人躺在漫天星河中，如同躺在小舟，随波逐流。

    　　「不要嘛，本仙还没玩够。」不朽仙子天性活泼，哪里有玩够的时候。

    　　「仙子，我实在没力气了。」陆阳有气无力的说道，其实他还有精力，只不过他今天的任务是把不朽仙子骗回去过生日，只能这幺说。

    　　不朽仙子不再看星星，偏过头戳着陆阳的脸：「这就不行了？」

    　　「等等，你该不会想骗本仙回去过生日吧？」不朽仙子警觉的看着陆阳。

    　　「嗯？！」陆阳惊讶的瞪大眼睛，仙子什幺时候这幺聪明了，一下就看穿自己的目的。 

    　　陆阳扭头与不朽仙子对视，迎上他的依旧是那双澄澈见底的眸子。

    　　「生日不生日的本仙从来就没有在意过啦。」不朽仙子露出天真灿烂的笑容。

    　　「要说真正值得纪念的日子，是小阳子你喊出本仙名字，复活本仙的那一天。」

    　　不朽仙子侧躺在陆阳身边眨巴着眼睛，漫天数不尽的璀璨星辰衬托的不朽仙子越发动人。

    　　陆阳望着仙子那双宛如湛蓝秋水般的美眸，心跳不由自主的慢了一拍，光阴在这一刻仿佛停止。

    　　「仙子，我……」

    　　「怎幺了？」

    　　这一刻陆阳思绪万千，想起来这一路的经历，脑海中闪过与不朽仙子相处的点点滴滴，天真可爱的不朽仙子就在眼前。

    　　他深呼吸一口气，决定不再隐藏心意，认认真真的说道：「仙子，我喜欢你。」 

    　　「啊……啊？！这这这这……」

    　　不朽仙子被陆阳的话弄得不知所措，从未有过如此慌乱的时候。

    　　「我我我，本仙本仙本仙……」平日聪慧的不朽仙子脑子乱成一团，已经紧张到完全不知道自己在说什幺了。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　既然话说到这份上，陆阳没什幺好怕的了，他抓住不朽仙子的小手问道：「仙子，你呢？」

    　　不朽仙子涨红了脸，低下头不敢正视陆阳，小声嘀咕：「本仙、本仙应该也喜欢你……吧。」

    　　「小师弟，仙子前辈，原来你们在这里。」

    　　云芝突然出现在两人身边，居高临下的看着躺在地上的两人，声音一如既往的平淡，只不过平淡中夹杂着几分意味不明的意思。

    　　两人吓得赶紧分开站起来，拍打身上不存在的尘土。 

    　　「云丫头是来请本仙回去过生日的吗，你回去吧，本仙的生日和小阳子一起过就行了。」

    　　「既然仙子前辈不回去，那不妨收下我的礼物。」

    　　「什幺礼物？」

    　　「仙子前辈不是一直想打赢我吗，今天前辈可以试一试。」

    　　「哦？」不朽仙子笑了出来，没记错的话，这是云丫头第一次主动邀战，既然如此，哪有不应战的道理。

    　　「那就来！」

    　　过了这幺长时间，陆阳早就可以凭一人之力阻止云芝合道，给了不朽仙子放开手脚大干一场的机会。

    　　两人瞬间迸发出史无前例的气息，气冲云霄，星河亦被这股气机冲垮，宇内震荡！

    　　尽管不朽仙子还没有恢复到上古巅峰状态，精神状态却前所未有的高昂亢奋，像是一头翱翔天际的真龙，生猛无比。 

    　　「云丫头你怎幺了，不像你啊，出招方式都变了。」

    　　不朽仙子拖长声音啊了一声，恍然大悟。

    　　「本仙懂了，你是不是嫉妒本仙？」不朽仙子仰头险之又险躲过云芝一掌，擡脚就踹。

    　　「乱语。」云芝抓住不朽仙子脚踝扔了出去，一串星辰被撞成尘埃。

    　　不朽仙子从星辰尘埃中飞出来，依旧生龙活虎。

    　　「说错了吗，本仙的预感还没有错过呢。」

    　　过去现在两位最强修士对决，凶险万分，两人都认定自己是最强的，谁都不退步，换做任何仙人参与战斗，都撑不过三招，看的陆阳心惊肉跳。

    　　「仙子拳法！」不朽仙子身后出现万千灵植虚影，皆是她模仿对象，就连建木仙树亦在其中。

    　　万千灵植虚影好似万千大世界，交叉重迭，汇聚于拳，威能恐怖无法计量！ 

    　　「云落掌。」

    　　星云为掌，万物寂灭。

    　　轰——

    　　古来未有的大碰撞在宇宙最深处爆发，简直要颠覆一切大道规则！

    　　尘埃散去，却发现两女并未真的碰上，陆阳出现在战场中心，擡手稳稳接住这两式。

    　　「这幺好的日子就别打了。」陆阳无奈说道。

    　　「咦，小阳子你怎幺一点事情都没有？」不朽仙子惊讶，出拳时她并未留手，是全力爆发，小阳子居然安安稳稳的接住了？

    　　云芝亦很惊讶，就算是伏胥都不可能做到如此轻松的程度。

    　　「小师弟你成就超脱了？」

    　　被两女盯着，陆阳不好意思的点头承认，本来想着给两人一个惊喜，没想到在这种情况下暴露境界。 

    　　「是，就在前几天。」

    　　「诶，这不应该啊。」不朽仙子像是第一次认识陆阳，捏着他的脸左摆右看。

    　　「成就超脱，不应该斩断因果，所有人都忘记你吗，我们都还记着你呢啊？」

    　　不朽仙子说的也是云芝想问的。

    　　「所以严格来说不是『我』成就超脱，而是『陆阴』成就超脱。」陆阳笑着解释道。

    　　「还记得吗，颠倒阴阳的效果是更改因果，我以『陆阴』的身份成就超脱，再变回『陆阳』，这样就不会出现所有人都忘记我的情况了。」

    　　「颠倒阴阳还能这幺用？」

    　　「溯源道果参悟到极致后，我便可以知晓我所学的神通来历。」

    　　「颠倒阴阳这门神通起源于远古九位先贤之一，那位先贤凝聚的便是因果道果，他为了成就超脱，又不愿意抹除自己，便研究出这门神通，只可惜还未实验出成果，伏胥便动手了。」 

    　　陆阳叹气，或许这才是成就超脱的正确方法，若伏胥不那幺心急，或许历史会往不同的方向发展。

    　　不朽仙子曾说过，因果道果终究会被因果所困，无法成就超脱，伏胥也是出于相同的理由，并未吞噬因果道果。

    　　「小阳子真棒！」不朽仙子搂住陆阳的脖子，突然就亲了一口，猝不及防。

    　　「成何体统。」云芝看到这一幕，眉头微皱。

    　　「就亲就亲。」不朽仙子又亲了几口，挑衅似的看着云芝，亲的陆阳涨红了脸。

    　　「脸红什幺，这里又没有外人。」

    　　不朽仙子饶有兴致的观察陆阳和云芝的反应，嘿嘿坏笑：「小阳子，其实你也喜欢云丫头吧？」

    　　「啊？我……」

    　　「前、前辈休要乱说，云落掌！」

    　　「云丫头你不厚道搞偷袭，你不敬长辈，你大逆不道！」

    　　(本章完)
