《苟圣！》  作者：不偷半日闲
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 武道 

    　　落日的晚风下，张氏採矿场的工人自矿场走出，今天发了工钱，明天还能休息一天，所有人脸上洋溢著幸福的笑容，只觉得一个月的辛苦在这一刻都值了。 

    　　“我发了五百文，今晚吃肉。” 

    　　说话间，张大牛满是汗液的脸上，露出几分沉醉之色，用力拍了拍腰间的钱袋子，已经开始幻想吃肉的景象。 

    　　“你张大牛真是头牛，竟然能挖这么多，我才发了四百不到。” 

    　　何老三眼底闪过不易察觉的嫉妒，他也拼了命的挖，但却只有四百文不到。 

    　　“阿阳你发了多少？”他忽然看向身旁闷不吭声的许阳。 

    　　“和你差不多。”许阳答道，疲惫的脸上露出几分笑意。 

    　　其实他发的工钱比张大牛的多，六百多文，不过他並不想高调，让人知道他发得多並不是好事。 

    　　上个月就有人因为炫耀工钱发得多，当晚就被人在街头劫杀。 

    　　穿越到这个乱世半年，他很谨慎，一直低调做事，从不乱出风头。 

    　　主要是没有靠山！ 

    　　这一世的母亲早亡，虽然有个父亲，但父亲勾搭了一个寡妇之后，直接搬到寡妇家里去住，不再管他，唯有一个妹妹相依为命。 

    　　这种世道，家里只有一个半大小子，可以说谁都能来踩上一脚。 

    　　这半年他一直在暗中奋斗，以期改变这种现状。 

    　　“快了，最多再坚持一年。” 

    　　许阳看向与自己一同穿越过来的武道长生面板： 

    　　【悟性：21】 

    　　【根骨：22】 

    　　【修为：无】 

    　　【功法：无】 

    　　【技能：挖矿lv.3（283/400）】 

    　　【剩余寿元：57】 

    　　【武道长生点数：1】 

    　　改命的底气自然就是这与之一同穿越而来的“武道长生”面板。 

    　　面板非常神奇，只要他的行为有利於武道长生，便会获得点数奖励，点数可用来提升寿元、根骨、悟性，甚至功法和技艺。 

    　　穿越而来之时，他的悟性和根骨都是惨澹的个位数，分別为2和3，经过他半年的努力，已经双双突破二十。 

    　　也是因为面板提升了他的挖矿技能，才让他的工钱超过大多数人。 

    　　摸索半年，他发现只有练武才能將面板真正利用起来，挖矿虽是为了练武长生做铺垫，但点数奖励还是太少。 

    　　就算没有面板，也唯有练武才能出人头地。 

    　　练武有成，上可参加武科，博取功名，下可给人看家护院，赚取钱財。 


    　　最主要的是这种乱世，唯有武力在身才行。 

    　　只是他积累的钱財，离可以练武还差不少。 

    　　走出矿场，张大牛忽然开口：“我今后不会来矿场了，我爹给我在城里寻了一门手艺，今后会去铁匠铺做学徒。” 

    　　说话间，他脸上满是自得之色，不管是什么年代，有手艺的人都很难饿死。 

    　　“你们两人也早作打算，採矿不能做一辈子。”他对两个同伴提出告诫。 

    　　矿井危险，时有坍塌，每月都会死上几个人，不是家里揭不开锅，基本上没人会愿意来这里冒险。 

    　　两人已经在矿场做了不短时间，没必要继续在矿场搏命。 

    　　何老三哈哈一笑，道：“我的情况你又不是不知道，我来这里就是赚彩礼钱，如今也差不多了，等成了亲，我应该会去接手家里的地。” 

    　　他属於家道中落，家中地多，不挖矿也饿不死。 

    　　“看来你小子快成婚了，恭喜啊。” 

    　　张大牛和何老三笑著看向许阳：“阿阳你呢？” 

    　　两人皆有出路，家中父母也都还在，有老人帮衬，生活虽难却有奔头，最难的就是许阳。 

    　　他父亲虽在，却和死了没什么区別，根本帮衬不了半点。 

    　　“我想练武！”许阳说道。 

    　　两人都是一愣，张大牛笑道：“別开玩笑，这不过是我们小时候的戏……” 

    　　三人自小一起长大，曾相约长大之后一起习武，出人头地。 

    　　只是隨著年龄增长，社会阅歷增多，他早已放弃练武的梦想。 

    　　原本以为许阳是在说笑，但是看著许阳一脸认真的样子，最后一个“言”字再也说不出来。 

    　　“阿阳你疯了，我大哥的教训你忘了?”何老三瞪大眼睛，仿佛听到了什么不可思议的事情。 

    　　许阳摇头：“我没忘。” 

    　　何老三家里有个大哥，昔年也是雄心勃勃，一心习武妄图出人头地，何家老父砸锅卖铁的支持练武。 

    　　只是所有家底都砸下去，却是水花都没有起一个。 

    　　不对！起了一个好大的水花。 

    　　何老三的大哥花了家里几十两银子虽然没能成为武者，但是失败之后仗著练过就跑去混帮派，结果不到七天就被人砍死在街头，何家从此家道中落。 

    　　后来这事就成了十里八乡的反面教材，但凡有人想练武，这事情就会被拿出来说。 

    　　“那你还想著练武？”何老三摇头：“听兄弟的，就算拿去逛窑子，钱也別丟在武馆那种地方。” 

    　　他对练武太了解了。 

    　　拜师费、食补、药补，还要完全脱產，这里隨便一条就不是许阳能够办到。 

    　　最主要的还要有天赋，他大哥就是属於没有天赋的那种，砸几十两银子也无济於事。 

    　　许阳摇头：“別劝我，我就算想也没钱。” 

    　　两人闻言，这才想起许阳只是勉强果腹的事情，根本就没有钱。 

    　　“是了，你根本没有这个机会，练武的最佳年龄是十五到十八，你如今都十七了，等你赚到钱也错过了练武的最佳时间，到时候就算有钱，武馆师父也不会收你。”何老三笑道。 

    　　接下来三人没有再说练武的事情，但是许阳敏锐的发现似乎是因为自己想练武武的事情，何老三和张大牛开始对他有些疏远。 

    　　练武烧钱，当初何老三大哥练武，借了不知道多少亲朋好友的钱，这些年才慢慢还清。 

    　　到了分別之时，两人简单打了声招呼就离去，不再像以前约著明天一起玩。 

    　　许阳暗自摇头，快步往家里走去。 

    　　“许阳！” 

    　　快要到家门口的时候，身后忽然有声音喊住了许阳。 

    　　他回头看去，只见三合帮的李虎带著两个流里流气的少年漫步走来。 

    　　三合帮是这一带的帮派，生活在这里的人每个月都要给三合帮上交安居费，胆敢不交，过两天你家里不是失窃就是起火。 

    　　再敢不交，那你走在大街上就会遇到暴匪，杀人夺財。 

    　　“原来是虎爷，什么风把您吹来了？”许阳露出谦卑的笑容，头也低下去了一些。 

    　　“还不是乡亲们不让人省心，早就通知下来这个月帮主母亲要做大寿，让大家准备好贺寿钱，可这个月都要结束了，还是有许多人没有交。” 

    　　李虎大大咧咧的走来：“你家的也还没有交，今天矿场发工钱，该交了吧，你和你妹妹一共二十文。” 

    　　哪怕来到这个世界，已经低头装孙子半年，演技炉火纯青，许阳此刻也有些崩不住。 

    　　没记错的话，年初三合帮帮主的老母已经做了一次大寿。 

    　　“二十文？这次太多了，虎爷您能不能帮忙说下少一点，老太君大寿，我等自是该给贺礼，但我还要养我妹妹，拿出这二十文，下个月就吃不饱饭了。” 

    　　即便能拿出二十文来，也不能痛快就拿，让这些黑了心的畜生知道你有钱，明天就会有新的藉口来要钱。 

    　　“少废话，这是帮里规定的数目，我还没有这个本事去和帮里交涉，你要是担心饿肚子，这简单，你妹妹如今也长大了，卖给帮里，你不仅少了这个拖油瓶，最少也能拿到十两银子。” 

    　　李虎大手拍在许阳肩上，一脸笑意。 

    　　许阳竭力维持著笑容，心中却是响起警报，妹妹今年十四岁，已经长开，只怕是被三合帮注意到了。 

    　　“虎爷说笑了，我父亲还在，我就是饿死也不敢卖了我妹妹……”他连连摇头。 

    　　李虎也知道不可能一下子就说动许阳，这事还得慢慢炮製，当下脸色一变：“那你还不赶紧交钱。” 

    　　“是是……虎爷稍等！” 

    　　说话间许阳一脸肉疼的从身上掏出一个钱袋子，从里面拎出两串铜钱来。 

    　　这是他早就准备好的钱袋，里面只装了一部分工钱。 

    　　李虎目光瞟了一眼钱袋子，估计里面剩下的钱不到两百文，知道许阳没有说谎，当即一把夺过两串铜钱，冷哼著走向下一家。 

    　　许阳维持笑意目送李虎离去，这才转身回家。

 第2章 机会 

    　　“哥，你没事吧……” 

    　　推开门，妹妹许晴一脸担忧的跑过来，显然她听到了外面的动静。 

    　　许阳摇头：“没事，不过往后你儘量不要出门，实在要出门，把你的脸遮好。” 

    　　十四岁，面容越长越好，一双眸子犹如清泉明亮。 

    　　许晴点头：“我以后会小心，对了，这个月发了多少工钱？” 

    　　“发了六百二十文，被李虎拿走了二十文，现在只剩下六百文了……” 

    　　许阳说著，將钱袋掏了出来递给许晴。 

    　　矿洞时有塌方，说不定哪天就被埋在里面，他的钱都是交给许晴保管。 

    　　许晴欣喜的接过钱袋子：“呀……又有六百文，哥你太厉害了，加上这些，我们就有二两五钱银子，再努力一年，就够你去武馆练武了。” 

    　　武馆拜师，一般的拜师费是一个月二两到五两一个月，根据武馆的实力收费不等。 

    　　许阳的目標是最差的武馆。 

    　　不过武馆拜师，一次最少要交三个月的拜师费，也就是六两。 

    　　再加上练武之后完全脱產，还要吃好，最起码顿顿有肉，所以一个月还得准备一两银钱吃饭，也就是说他想练武，最起码要准备九两银子才行。 

    　　“等不了一年了，今天何老三告诉我，若是超过了十八岁，武馆就不会要我了。” 

    　　许阳暗自摇头，他也是今天才知道这事。 

    　　许晴脸色一变：“这可怎么办啊……老天爷这是连个活路也不给我们吗？” 

    　　眼看著许阳挖矿赚钱越来越厉害，只要存够钱去练武就能出人头地，哪想到武馆过了十八岁就不收了。 

    　　她忽的深吸一口气，像是下定某种决心，轻咬嘴唇道：“哥，要不你把我卖了吧，这样你就有钱练武了，等你成为武者，再给我赎身。” 

    　　“这个念头你永远不要有，哥就算一辈子不练武也不会这样做，你要是敢私自这样做，我一辈子不原谅你。” 

    　　许阳都没想到她会生出这样的念头，当即厉声警告。 

    　　他知道许晴胆子大，不严厉一些，说不定小丫头就会私下去卖了自己。 

    　　见许阳一脸认真严厉的样子，小丫头当即就將头低了下去，不敢再说卖了自己的事情。 

    　　“对了，爹让我们今晚过去吃饭。” 

    　　她像是想到了什么，忽然开口道。 

    　　“喊我们吃饭？太阳可真是从西边出来了。” 

    　　提到名义上的爹，许阳神色更冷。 

    　　大约六年前母亲去世，没多久父亲许老二就勾搭上坊里一个姓张的寡妇，那时他和许晴还小，许老二还会给些吃食，偶尔也会回来。 

    　　自从他十五岁能够赚一些钱之后，许老二就直接搬到那寡妇的家里去住，也不再管兄妹俩。 

    　　许阳一个十五岁的孩子要自己求生活，还要养妹妹，还是这种乱世，其中的苦楚可想而知。 

    　　“今天是爹的生辰，哥一会过去你说些好话，我再提你练武钱不够的事情，爹应该会支持一些，毕竟你才是他的亲儿子。” 

    　　许晴露出皎洁笑容，最后补充道：“就算他不给，咱们过去吃他一顿也不亏，过寿辰，最起码有肉。” 

    　　许阳没说话，有些被说动。 

    　　为了存钱练武，他已经几个月没有吃过肉了，白吃一顿好的，的確不亏。 

    　　毕竟是亲爹，再狠心真能不管儿子前程？ 

    　　將钱收好，两人很快出门往张寡妇家走去。 

    　　张寡妇名为张翠婷，说来有些来头，前夫本是个武者，不知怎么死在外面，让张翠成了远近闻名的寡妇富婆，许老二勾搭上之后，才不管自己儿女也要去张翠婷那里接脚。 

    　　当然，主要还是张翠婷嫌弃他们这两个拖油瓶，不允许许老二管他们。 

    　　张翠婷家离许阳家不远，也就十来分钟的路程，院子也气派，比许阳家的石屋好了太多，红砖青瓦。 

    　　两人还未踏进张翠婷家，便已经闻到一阵肉香味，周围不少馋嘴的孩子躲在院子外奋力的嗅著空气中的气味。 

    　　踏进屋，里面坐著三个人，一个就是许阳的父亲许老二，麵皮白净，脸颊轮廓分明，很是英俊。 

    　　也是因为他这样貌，当初张翠婷才看上了他，有时候说起来，许阳也佩服这个爹，虽是吃软饭，却没有开坦克。 

    　　张翠婷能嫁武者，长得自然不差，再加上有武者前夫留下的遗產不用劳作，看起来只是三十多岁的样子，身材丰腴饱满。 

    　　最后一个乃是个少年，正是张翠婷和武者前夫的儿子，名为杨俊，看到许阳和许晴出现，眼底闪过一丝不易察觉的嫌弃，但很快又收敛起来，反而露出一丝笑意。 

    　　许阳將这些看在眼中，心底暗自疑惑。 

    　　以往杨俊可不会收敛自己的嫌弃，今天也不知道抽了什么风，竟然装出一副友善的样子。 

    　　还有张翠婷，今天的反应也有些不同以往。 

    　　“爹，张姨！” 

    　　兄妹俩拱手，看向围桌而坐的三人。 

    　　喊他们来吃饭，但是根本没有等他们到来就已经开始吃了。 

    　　“阿阳，小晴你们来了，姨还以为你们不来了就没有等你们，快自己拿碗盛饭。”张翠婷站了起来。 

    　　她的语气带著亲切之感，但那种骨子里的嫌弃却是一如既往。 

    　　“好的张姨！” 

    　　许晴乖巧的点头，暗中推了许阳一下，紧接著毫不客气的去拿碗过来给自己和许阳盛了满满的一大碗米饭，看得张翠婷暗自肉疼。 

    　　她几次想开口阻止，不过想到今天让兄妹二人来此的目的，又生生忍下。 

    　　“先坐下吃饭吧！” 

    　　许老二也说话了，拉了张长凳子给兄妹二人。 

    　　一顿饭结束，许晴帮著张翠婷收拾碗筷，许老二“关心”了一下许阳的近况，终於开口道：“今天喊你过来，是有事情要和你说……” 

    　　话到这里，他似有几分难以启齿，停了下来。 

    　　他再不要麵皮，心再黑，可面前的毕竟是亲儿子。 

    　　但只是犹豫一瞬，他便接著道：“阿俊已经开始练武，武馆师父说他根骨不错，將来能成武者，但要药补跟上。 

    　　今后你在矿场的收入，拿出一半来供阿俊练武，等他將来成了武者，你这个大哥也会跟著沾光。” 

    　　哪怕许阳早有心里准备，知道今天的这顿饭不简单，可也没有想到会是这种情况。 

    　　“爹你怎么能说出这种话来，哥在矿场赚的那点钱还不够养活我们两个，分一半给杨俊，你要活活饿死我们吗？” 

    　　许晴听到，尖叫著跑来，气愤得小脸通红。 

    　　她还以为亲爹今天是良心发现了，才在寿辰喊他们兄妹来吃饭，没想到是盯上了哥哥的血汗钱。 

    　　这一刻，哪怕是许老二没脸没皮，也是感觉有些羞愧，没有反驳。 

    　　“小晴你怎能这样和你爹说话？你俊哥能成武者，別人巴结都还没有机会，让你们出点钱是为你们好，將来你们才能沾光。 

    　　別以为我们不知道，矿场工钱都在四百文左右，你和阿阳一个月二百文就够生活了，你再帮人做些工，分一半给你俊哥完全没有问题。” 

    　　张翠婷也跑了出来，一副是给你们机会的样子。 

    　　杨俊昂起脑袋：“不过区区两百文，等我成了武者，把我爹留下的人脉重新捡起来，到时候我指逢李漏一点都够你们享用一辈子。” 

    　　许老二语重心长开口：“是啊，咱家能出一个武者，所有人都能跟著沾光，他身为大哥怎能不出力？” 

    　　原本他感觉羞愧，但一想到杨俊成为武者带来的好处，那点羞愧又消失无踪。 

    　　许阳看去，只见父亲眼中一片慈爱，他知道这不是对他和妹妹，而是对杨俊。

 第3章 峰迴路转 

    　　“什么一家人，他可不是你亲儿子，你別忘了以前他將你扫地出门的事情，你有亲儿子，要培养武者也是培养自己的儿子。” 

    　　许晴声音尖锐，怒不可遏。 

    　　她比许阳更在乎许老二这个爹，此刻也是最为愤怒，许阳这个正主一句话都没有说，全被她抢先说了。 

    　　许老二被噎得脸色涨红，他刚和张翠婷好的时候，每次来这里都会被杨俊用棍子打，最初没有直接搬来这里住，也是这个原因。 

    　　“他？就凭他也想练武，阿俊的父亲曾经是武者，他才有成为武者的可能，你哥是地里刨食的泥腿子，下等人，想练武简直笑死人。” 

    　　张翠婷大笑，仿佛听到了笑话一样，话语之中全是挖苦和讽刺。 

    　　许晴气得浑身颤抖，就要继续说话，却是被许老二喝止住了。 

    　　“你闭嘴，让你哥来说，大人说话，你小孩子插什么嘴。” 

    　　接连被女儿怒懟揭短，他的脸色阴沉下来，看向许阳，道：“你自己来说，这钱你愿不愿意出，你可想清楚了，阿俊並不是一定要有你的帮助才能成为武者，只不过时间会长一些罢了。 

    　　现在你不帮阿俊，將来他成了武者，你想巴结他都就晚了。” 

    　　至於许晴说许阳想练武的事情，他根本没有放在心上，同样也是当个笑话来听。 

    　　各种利弊说出来，只要许阳不笨，他相信在社会上吃尽苦头的许阳会做出正確选择。 

    　　“你也想清楚了，多尔袞做不到的事，你凭什么以为你能做到！” 

    　　留下一句令许老二摸不著头脑的话，许阳拉著许晴离去，没有多说什么废话。 

    　　他赚的钱就算拿去餵狗，也不会拿来资助杨俊。 

    　　“逆子！”身后传来许老二的怒吼。 

    　　…… 

    　　此刻天已经泛黑，天边晚霞一片红，大地如同披上一层红甲。 

    　　兄妹两人踏出张翠婷家，许晴这个小丫头忍不住抽泣起来，伤心流泪。 

    　　在家里说是来白吃一顿，但其实是想来见见父亲，发生的事情令她难以接受。 

    　　“別哭，就当他死了。”许阳安慰道。 

    　　他来之前就有预料，並不难过。 

    　　“我不是为他哭，我是担心哥你错过习武的时间。”小丫头並不承认是为许老二落泪。 

    　　“钱的事情你不要操心，他不帮忙，我自会想办法，放心，哥一定会带你吃香喝辣。” 

    　　许阳眺望天边，他一定会练武，超过十八岁不能练武的事情他並不怎么在意，主要是三合帮的人似乎盯上了小丫头，他必须快速成为武者摆脱困境。 

    　　这种世道，底层女子生得漂亮並不是一件好事情。 

    　　三合帮行事狠毒，一旦被盯上，各种狠毒的手段都会用上。 

    　　坊里不是没有发生过这样的事情，从了的还好，不从的最终都会被弄得家破人亡。 

    　　虽然这可能只是李虎隨口一提，但他不能赌。 

    　　只是他暗自思忖如何弄到钱练武，却也一时间没有什么头绪。 

    　　“哥，要不我们找人借吧，一会我们就去找大伯，家里亲戚一家借一点，我知道你好面子不愿开口，但这总归是个希望，若是错过，你会抱憾终身的。 

    　　不就是拒绝吗，咱们活成这样，早就没脸了。” 

    　　小丫头忽然开口：“还有舅舅，我听人说他成了大户黄家的帐房先生，一个月有二两俸禄，他应该能借我们一些。” 

    　　叫花子也有几个穷亲戚，许阳家自然也有些亲戚。 

    　　“好！”许阳道。 

    　　如今陷入危机，他也只能厚著脸皮去求人，印象中这个舅舅还算和蔼，有能力的话应该会帮一些，至於成不成，终归要试试才知道。 

    　　虽然母亲逝后已经没有多少来往，但血脉亲情不会消失。 

    　　“你是从哪里听到这些的？”许阳好奇道。 

    　　之所以没有想起还有个舅舅，主要是他印象中的舅舅周顺昌过得也潦倒，也是在温饱线上挣扎的人。 

    　　“听大伯家的姐姐说的，她在黄家的铺子里见到舅舅……” 

    　　许阳没想到还没有等他去城里找舅舅借钱，很快就在家门口看到了许久未见的舅舅周顺昌。 

    　　晚霞的照耀下，周顺昌手上提著一块五花肉，穿著一身上好绸缎站在门口。 

    　　他身旁站著一个带著几分书香气息的女子，正是舅舅家的表姐周霞。 

    　　“大舅！表姐!” 

    　　娘亲舅大，两人快步上前，给娘舅行了一个大礼，紧接著恭敬將舅舅和表姐请进家中。 

    　　“这些年苦了你们，许老二那个畜生，早知道他是这样的人，当年我就不会同意你们母亲嫁他。” 

    　　看著两人简陋的家，周顺昌忍不住大骂许老二不是人。 

    　　“我今天来，不只是简单的来看你们，而是有件事情要和阿阳你说。”寒暄一阵，周顺昌说起正事来。 

    　　许阳一愣，又是有事情要和自己说，该不会是又看上自己的钱了吧。 

    　　不过一想，舅舅家的表哥都过了十八岁，应该不是想让自己出钱资助练武。 

    　　“你们可能不知道，我依附的黄家近年开始起势，生意越来越大……”周顺昌缓缓说出了此行的真正目的。 

    　　这个世道，不管做什么营生，只要是赚钱的生意就不能没有武者护航，就像前世的核弹一样，可能用不上，但是不能没有。 

    　　黄家近年才开始起势，供奉武者不足，配不上日益壮大的生意。 

    　　现成的武者一般都有效力势力，去挖不仅会得罪別的势力，代价也大。 

    　　所以最好的办法便是自己培养，可自己培养的话，黄家的人也不是所有人都有成为武者潜力，黄家便想出办法，对外寻找有成为武者潜力又没钱练武的人。 

    　　黄家出钱培养，条件是成为武者之后成为黄家的供奉，所以周顺昌便想到许阳这个年纪合適的外甥。 

    　　“明日一早你便去黄家大院，到时候会有老师傅给你摸骨，只要根骨可以，黄家会送你们去武馆。” 

    　　“多谢大舅！” 

    　　许阳对著周顺昌行了一个大礼，並没有深问是不是卖身，是否要一辈子效忠黄家这些。 

    　　对目前的他来说，只要有机会练武，便是卖身又如何。 

    　　“明天穿得体面一些去！” 

    　　看著许阳满是补丁的衣服，周顺昌留下了半钱银子。 

    　　许阳本想拒绝，因为他还有一件尚还可以的衣服，不过被周顺昌眼睛一瞪，他只得接过银子。 

    　　“好了，天色已晚，路上不安全，我和你表姐得回去了。” 

    　　他没有对许阳说什么勉励的话，因为根骨这种东西都是天生的，来此也只是碰碰运气，看这外甥是否有改命机会。 

    　　“大舅表姐慢走！” 

    　　兄妹两人將周顺昌父女一直送出白石坊，这才返回家中。 

    　　“哥你可以练武了。” 

    　　一番峰迴路转，再次返回家中，小丫头再也压制不住，兴奋得蹦起来，根本没有意识到还要摸骨检测根骨才有机会获得黄家资助练武的事情。 

    　　“嗯，可以练武了。”许阳轻声道。 

    　　也不知道自己提升到二十二的根骨，明天是否符合黄家的资助要求。

 第4章 长生，入选 

    　　【武道长生点数：2】 

    　　睁眼的第一件事情，许阳看向面板，武道长生点数增加了一点。 

    　　没有太大意外，穿越以来，大多数时间每天都只能获得一点。 

    　　別小瞧这一点，若是用来添加寿元，这一点就是一天的寿命。 

    　　也就是说他如果不將点数用在其他地方，凭这保底的一个点数，只要不出意外，他可以一直活下去，某种层面来说，他已经算是长生了。 

    　　“呆在家中，等哥好消息！” 

    　　用昨天大舅送的五花肉做了早饭，许阳换上唯一一套还算体面的衣服便推门离去。 

    　　初升的朝阳已经爬上山头，散出一片金色的光辉照在他的脸上。 

    　　许阳迎著朝阳，第一次觉得日头並不毒辣，带著暖意。 

    　　“阿阳穿这么整齐，今天难道要去相亲？”坊里早起的堂婶见许阳穿著，不由开起玩笑。 

    　　“婶子，我只是要去城里办点事情。”许阳露出洁白牙齿。 

    　　一路上不少人和他打招呼，他也一一回应，大多都是对他穿著一身整洁衣服的好奇。 

    　　出了白石坊，他步伐快了起来。 

    　　黄家大院所在，昨日周顺昌已经详细告知，约莫一刻钟的时间他便顺利进城，又走了十来分钟时间，顺利找到黄家大院。 

    　　许阳还以为来的人不多，哪想通报姓名进入黄家大院之后，只见宽大的院子里，乌泱泱的全是人头，少说也有百十个，全是和他一般十六七的少年。 

    　　所有人拘束的站在院中，不敢四处走动。 

    　　许阳没有什么认识的人，隨意站在一旁，陆续也还有人赶来，摸骨检测也並未开始。 

    　　“这位兄台，在下罗德虎，敢问如何称呼?” 

    　　旁边忽然有声音响起，许阳回头看去，见这自称罗德虎的人是对自己拱手，当即也客气的拱手道：“在下许阳。” 

    　　罗德虎目光在许阳抱拳的手上扫过，脸上原本的笑意逐渐消失：“原来是许阳兄弟，久仰久仰……” 

    　　说完这句话之后，仿佛不是他来主动找许阳搭话，竟是默默走开了。 

    　　许阳有些莫名其妙，下一刻他看向自己因为挖矿，粗糙满是裂口黑线的手掌，若有所思的明白了什么。 

    　　他面相英俊，因为常年在矿洞工作不被太阳照射，皮肤白皙。 

    　　再加上今天穿的也不差，乍然一看，像是有几分家世的样子，这罗德虎因此便来结交。 

    　　可等他露出藏在衣袖下的双手之后，地里刨食泥腿子的身份一下子就暴露出来，所以装都不装，这罗德虎直接去找別人结交了。 

    　　“竟如此现实么？” 

    　　许阳暗自摇头，没有过多在意。 

    　　约莫一刻钟之后，几人从黄家后院走出，为首者乃是一白髮老翁，背负双手很有气势，另外两人其中一个正是许阳大舅周顺昌，拿著一本书册和一支笔，另外一个则不认识。 

    　　“一个一个上来，根骨达『丁上』以上者留下，『丁下』以下就直接离开。”老者朗声开口。 

    　　“居然要丁上才行！” 

    　　“这要求太高了！” 

    　　老者的话一出，人群就像炸锅了一样，好多人一脸难看。 

    　　许阳也有些吃惊。 

    　　通过之前的偷听，他知道根骨分为甲乙丙丁四个等级，每个等级又细分为上和下。 

    　　丁下是最差的一种根骨，其次是丁上，最好的则是甲上。 

    　　他不知道自己提升到二十二的根骨算是哪一个等级，不过看这些人反应这么大，哪怕是丁上这种位列倒数第二的根骨，只怕也是非常罕见。 

    　　“无根骨！” 

    　　“无根骨！” 

    　　…… 

    　　老者根本不管所有人的反应，已经开始摸骨，许阳也总算明白为什么大家反应这么大了。 

    　　老者连摸了五六个，竟全都是无根骨的人，就连淘汰门槛丁下都没有一个，到了第八个的时候，总算是出了一个丁下，不过也是淘汰的命。 

    　　事实上丁下根骨，已经有成为武者的可能，只是黄家显然不愿在这种根骨上进行投资。 

    　　“根骨丁上，你可留下。” 

    　　等到第十一个人的时候，终於出现一个丁上根骨的人。 

    　　这人满脸喜悦，兴奋的跑到周顺昌那里去登记身份信息。 

    　　时间流逝，已经出现了五个留下来的人，不过根骨大都是丁上，唯有一个达到了丙下。 

    　　“根骨……乙上！” 

    　　又一个浑身补丁的少年上去摸骨之后，老者报出了乙上根骨，一时间所有人都是吃惊的看向少年，就连摸骨的老师傅都露出几分惊色。 

    　　霎时间，少年满脸涨红，浑身颤抖，黄家都有大人物被惊动，亲自跑了过来。 

    　　摸骨还在继续，不过十个人里，基本上很难有一个能达到丁上。 

    　　终於轮到了许阳！ 

    　　他走到摸骨老师傅的面前站定之后，老师傅便伸出双手搭在他的肩上拿捏起来。 

    　　老师傅看著年纪大，可力量竟是出乎许阳的想像，手指像是钢针一样似乎能扎穿他的血肉。 

    　　“他只怕也是武者。” 

    　　许阳忍住剧痛，任由老师傅將他从头摸到脚，一寸寸拿捏他的骨头。 

    　　“根骨丙下！” 

    　　终於老师傅报出许阳的根骨，一直盯著他的周顺昌闻言大喜，甚至激动站了起来，许阳竟然真的有天赋，还是不错的丙下根骨。 

    　　丙下根骨，只要捨得花钱培养，成为武者机会很大。 

    　　这不只是许阳改命，他也会跟著改命，因为许阳是他的外甥。 

    　　许老二不当人也要培养別人的儿子，最大的原因便是有潜力成为武者根骨的人太少，有机会巴结就不能错过。 

    　　“他竟然是丙下根骨！” 

    　　人群中，罗德虎暗自后悔之前的行为，他看不上的泥腿子竟然拥有丙下根骨，不该在没有出结果之前就翻脸。 

    　　“以后不能如此莽撞，不过……他应该不知道我刚才为何会那样，算不上得罪。”他转念想道。 

    　　最主要的是他还没有摸骨，自己未必没有练武的根骨。 

    　　“竟然只是丙下根骨，乙上根骨的確厉害。” 

    　　许阳思忖，他的根骨从二提升到二十二，竟然只是丙下，和他差了两个等级的乙上根骨，按照面板的数据来推测，应该是在五十以上。 

    　　当然，也可能更多。 

    　　“大舅！” 

    　　思索间，他来到周顺昌这里，恭敬行了一礼。 

    　　“好小子，你真给我涨脸。” 

    　　周顺昌嘴角的笑意根本压不住：“以后好好练武，不可辜负你这一身根骨。” 

    　　出了许阳这么一个根骨不错的外甥，以后他在黄家的地位將大不同。 

    　　唰唰写下许阳信息，许阳退到那几个选出来的少年之中。

 第5章 威远堂 

    　　黄家摸骨结束，一百多將近两百个少年，最终留下来的刚好十个。 

    　　根骨最好的便是那个乙上少年，也是唯一一个乙等根骨，排在第二位的是丙上根骨，同样也只有一个。 

    　　许阳的丙下根骨排在第三位，不过不是只有他一个，而是有三个丙下根骨的少年，剩下的五人则全是丁上根骨。 

    　　摸骨的老师傅直接离去，黄家则是再次有大人物露面，乃是黄家二爷，黄家家主的亲弟弟——黄平。 

    　　“恭喜诸位英才脱颖而出……” 

    　　黄平看起来一脸和善，首先是恭喜所有选出来的人。 

    　　接下来说的便是黄家对所有人培养的问题，根据不同的根骨等级给予不同的培养力度。 

    　　最高的是那个乙上根骨，名为陆仁的少年，每月的培养费用为八两。 

    　　当然，不是直接给钱，而是会以拜师费、食物、汤药等形式给。 

    　　丙上根骨，每月四两，许阳的丙下根骨，每月的培养力度是三两。 

    　　除开交给武馆的拜师费，他在武馆的用餐標准是一月一两银子，可以三顿都有肉，每月有三碗壮体汤，刚好是一两银子。 

    　　也就是说黄家送他们去武馆练武，拜师费比他们自己去报名低，只是一两银子。 

    　　至於丁上根骨，只有二两银子的培养力度，除了拜师费的一两银子，剩下的一两银子就是吃饭，没有汤药。 

    　　黄平说了许多，说了成为武者之后，必须要成为黄家供奉的事，也说了將来若是反悔会遭黄家报復。 

    　　他一直说了一刻钟，口乾舌燥才结束，没有一个人退出，全都接受了黄家培养，將来成为黄家供奉的条件。 

    　　黄平离去，之前和周顺昌一起出现的中年男子再次出现，立即就要带所有人赶去武馆开始练武。 

    　　“五爷稍等，我和我外甥说几句话。”周顺昌指著许阳道。 

    　　所有人这才知道这个中年男子也是黄家的人。 

    　　“这个丙下根骨的小子是你外甥？”黄进露出意外之色。 

    　　周顺昌昂起脑袋：“亲外甥！” 

    　　黄进露出笑容：“原来是自家人，这可真是不错。” 

    　　有周顺昌的关係，他对许阳发出善意。 

    　　周顺昌跑到许阳身边，其实也没有什么说的，就是给许阳塞了一两银子，叮嘱许阳用心练武，不要辜负千载难逢的机会。 

    　　十人很快跟著黄进出了黄家大院，来到一间大院前，里面传来阵阵呼喝声。 

    　　“竟是威远堂！” 

    　　许阳看著大院上方鎏金的三个大字，不由露出几分恍然之色。 

    　　在他原本的计划里，弄到钱之后也是要来威远堂拜师练武，因为这里乃是清原县十几家武馆里，收费最为便宜的一家，没想到黄家选的也是威远堂。 

    　　黄家选择威远堂，估计也是因为这里便宜。 

    　　跟著黄进进入，首先映入眼帘的是一个巨大的演武场，摆放著各种练武器械，石锁、刀剑、梅花桩等一应俱全。 

    　　十几个身材壮硕的少年打著拳，古铜色的肌肤犹如抹油了一般，汗如雨下。 

    　　不远处的梅花桩上，一个身穿白色练功服的男子见到一行人出现，从上面跳了下来，落地无声无息。 

    　　“见过黄五爷！”他快步走来，对黄进拱手。 

    　　“你们安静在此等候，我进去见见林师。” 

    　　黄进丟下一句话，与这男子离去。 

    　　“我终於可以练武了！” 

    　　“我一定要成武者。” 

    　　…… 

    　　没有了黄家人在侧，一群被选中的少年再也压不住心中的激动。 

    　　他们之中，虽然有人家里尚可，但比许阳这种地里刨食的也好不了多少，否则也不至於要通过“卖身”给黄家来获得练武的机会。 

    　　可以练武了，自然激动。 

    　　“诸位，不管是在威远堂，还是黄家，以后我等便是一个锅里吃饭的兄弟，我们应该携手共进。”罗德虎意气风发。 

    　　“理当如此！” 

    　　“这应该不用说了吧，只要脑子不出问题，都明白团结力量大。” 

    　　…… 

    　　他的话一出，立即就有几个人呼附和。 

    　　他乃是丙下根骨，排在第三梯队，说话还是相当有份量。 

    　　许阳冷眼旁观，没有附和。 

    　　他和许老二还是亲父子都不是一条心，別说在场的十个人今天还是第一次见面，才是一个锅里吃饭，同道中人也靠不住。 

    　　和他一样没有说话的还有几个，显然不看好这种同盟，他们可不是一个锅里吃饭的，以后將会是竞爭对手。 

    　　黄家不可能一直资助他们练武，將来有人会被淘汰，有人的资源会被划拨给更天才的人。 

    　　这些之前黄平虽然没有明说，但也隱晦的提点过。 

    　　“陆哥，你根骨最好，將来也会领导我们服务黄家，你来说一句大家要不要团结。” 

    　　罗德虎见许阳等人没有回应，他也不在意，而是看向了乙上根骨的陆仁。 

    　　陆仁才是他的目標，他想团结的也只有陆仁一个。 

    　　別人不知道乙上根骨意味著什么，他太清楚了。 

    　　这种根骨，清原县几十万人，一年都未必能出一个，是真正的天才。 

    　　“自然……自然要团结。” 

    　　陆仁脸色涨红，还有几分靦腆和自卑，从他之前穿著浑身补丁的衣服来看，家里条件应该很差。 

    　　不过现在已经有些不同，摸出乙上根骨之后，黄家已经给他换了一身上好棉服，显露出几分少年天才景象。 

    　　“哈哈……大家都听到陆哥的话了，现在咱们先各自报一下自己的名字，方便认识。”罗德虎大笑 

    　　这廝天生都狗腿子的潜力，已经了几分狗仗人势的味道，开始发號施令。 

    　　“我先来，我叫罗德虎！” 

    　　他率先开口，只是还不等下一个人说话，远处就传来一道骂音。 

    　　“要狗叫滚出去叫，別在这里打扰我们练功。” 

    　　他嗓门大，又一直上躥下跳的喋喋不休，终於引来不远处练功之人的不满。 

    　　许阳差点忍不住笑出来，其他人也是憋得难受。 

    　　罗德虎脸色涨红，却是畏惧的不敢还嘴。 

    　　他这人趋炎附势，善於钻营，自然知道这些在威远堂练功的人，都是家里出得起钱来这里练功的“少爷”。 

    　　就算不是少爷，人家毕竟提早练武，他惹不起也不敢惹。 

    　　他求助的看向陆仁，陆仁虽被他裹挟，却也不是傻子。 

    　　这时，黄进和一个身材魁梧，面相威严的中年走来，化解了他的尷尬。 

    　　这中年，正是威远堂的馆主林成！

 第6章 龟蛇大桩 

    　　“林师，接下来他们交给你了！” 

    　　黄进並未在此久留，他来此也並不是监督所有人练功，而是来和威远堂进行沟通，缴费。 

    　　至於许阳等人练功是否用心，黄家完全不在意，而且这些他也可以和威远堂打听。 

    　　不用心只想混日子，停了费用自然会被威远堂踢出。 

    　　“拜见林师！” 

    　　黄进一走，所有人便对著林成齐齐拱手。 

    　　虽然是花钱来学艺，但该有的尊敬和礼数绝不能没有。 

    　　林成轻轻点头，目光在十个人的身上扫过，重点停留在陆仁身上：“你们认为练武最重要的是什么？” 

    　　“根骨！” 

    　　“毅力！” 

    　　“能吃苦！” 

    　　“刻苦和坚持！” 

    　　…… 

    　　各种回答都有，不过回答根骨的最多，毕竟如果不是根骨最重要，黄家也不会先对他们进行摸骨，再確定人选。 

    　　至於什么吃苦、毅力，能吃苦有毅力的人多了，黄家怎么只选他们，牛马还吃苦耐劳，可牛马能练武？ 

    　　“是钱！”许阳有感而发。 

    　　他为了练武准备半年，听得最多的就是钱，没几个人听到他要练武，会说他没有天赋或者不能吃苦这样的话，说得最多的就是他没钱。 

    　　为了供杨俊练武，许老二连他在矿洞挖出来的几百文血汗钱都盯上。 

    　　林成诧异的看了许阳一眼，点头道：“不错，就是钱，没钱，你们连我都见不著！” 

    　　罗德虎、陆仁等人目瞪口呆，没想到林成这样的大师也如此市侩，张口就是钱。 

    　　“別觉得我市侩，我只是想告诉你们，对別人来说练武最重要的或许是根骨、毅力这些东西，但是对你们来说，最重要的就是钱。 

    　　你们经过黄家摸骨，练武的根骨自然都有，又都是底层出身，吃苦耐劳自然不在话下，你们唯一没有的，恰恰就是钱。 

    　　而习武，最是烧钱。 

    　　別说汤药这些东西，就是吃这一块，也能將一些小户人家吃垮。” 

    　　所有人都有些不明所以，林师这是要劝他们別练武吗？ 

    　　只听林成继续道：“若是饭都吃不饱，纵是陆仁这种乙上根骨，练十年也成不了武者，所以我今天教给你们的第一课，便是吃，拼命的吃，每次都吃到肚皮装不下为止，最好一天能吃四五顿，这样你们或许有挣扎出泥潭的一天。 

    　　今晚回家后和家里说说，若是有钱，全部拿出来往好的吃。” 

    　　他的说法或许不对，但对眼前这一群在泥潭里挣扎的人来说，却是至理名言。 

    　　因为饭菜方面，是黄家对他们唯一大方的东西，可以敞开了吃。 

    　　“弟子受教了，多谢林师教诲。”所有人齐齐拱手。 

    　　林成暗自点头，富家子弟有富家子弟的好，穷人也有穷人的优点，最起码眼前的这一群人在吃苦耐劳上不用他叮嘱，剩下的便是悟性的问题。 

    　　“来，为师先教你们桩功，桩功乃是万法之基，亦是蓄养气血，熬炼体魄的不二法门，对初期练武的人来说，桩功比拳法更为重要。” 

    　　终於要开始真正的接触武道了，所有人都激动起来，眼睛死死的盯住林成，就连不远处练拳的一群人都一窝蜂的跑过来，將林成围在中间。 

    　　他摆了一个怪异的姿势，看起来像是人立而起的大蟒，身上发出一种凶悍的气血，皮肤开始变得赤红，本就魁梧的身体再度暴涨，健壮的肌肉如同交缠的树根显现出来。 

    　　“此乃龟蛇大桩，龟蛇长寿，我等武者身体时有暗伤，有些连药物都调理不了，唯有桩功可修復，你们记住，以后你们不管修为再高，早晚也要站一遍，可延年益寿。” 

    　　许阳等人一边看，一边开始模仿林成的动作。 

    　　“不要急著学我动作，桩功真正核心的不是动作，而是呼吸法，你们注意看我呼吸节奏和皮膜鼓动方式……” 

    　　许阳聚精会神的盯著林成，某一刻，他眼前微光一闪，武道长生面板跳了出来。 

    　　【龟蛇大桩·未入门（0/5）】 

    　　他忍不住眼皮一跳，他其实还没有记住林成教的所有东西，但是此刻他脑海之中只要回想，面板就会给他传来林成的图像和话语。 

    　　他没有记住，但是面板帮他记住了，剩下的便是依样画葫芦的练习。 

    　　当然，也没这么简单，不过是相当於一直有回放，好处是不需要他去奋力记忆，修炼难度並没有改变。 

    　　“熟练度竟然只需要五就能入门。” 

    　　许阳暂时还不知道“5”代表的困难程度究竟如何，也没有过多思索。 

    　　“你们来试试！”林成收功站起来，赤红的皮肤恢復正常。 

    　　十人拉开距离，各自摆出自己记住的姿势。 

    　　“不错！” 

    　　林成目光扫视，最先看向根骨最好的陆仁，不由暗自点头。 

    　　虽然陆仁的龟蛇大桩还是一塌糊涂，但却是十个人里面最好的。 

    　　他一一看过所有人，將所有人第一次站桩的表现记在心中，隨即大步跨出，挨个指点一遍。 

    　　“含胸拔背!” 

    　　“气沉丹田。” 

    　　“筋骨要似松实紧。” 

    　　“不要刻意憋气。” 

    　　…… 

    　　一遍结束，他又去指点了之前练拳的那群弟子。 

    　　等所有人都指点过，林成对著后院喊道：“孙涛过来！” 

    　　之前那个身穿白衣的男子很快从出现，林成指著他道：“这是你们孙涛师兄，接下来由他来带你们入门。” 

    　　说完，直接大步离去。 

    　　所有人都面面相覷，林成竟然不继续教他们龟蛇大桩，而是由这个叫孙涛的师兄来，一两银子竟然就换来这么点指点时间。 

    　　“你们不要想著师父教你们了，龟蛇大桩入门之前，师父都不会再来教你们，这里只是外院，师父一般是半个月来一次。 

    　　这一次要不是你们一次来了十个人，连师父的面都见不著。” 

    　　孙涛仿佛明白了许阳等人的心思，当即解释起来。 

    　　“孙师兄，龟蛇大桩如何才算入门？”有人问道。 

    　　许阳看去，发现提问的是那个根骨排在第二，拥有丙上根骨的少年，他记得这人叫张雍。 

    　　孙涛笑道：“待你感觉力从地起，站桩时浑身气血如同开水一般沸腾，龟蛇大桩便算入门。” 

    　　他负责引领外院新弟子入门，其中自然包括解答各种困惑或者武道常识。 

    　　“一般入门大概需要多少时间？”这次提问的是陆仁。 

    　　孙涛看了他一眼，道：“天赋上佳者，可能三五天的时间，够呛的话，一辈子不能入门也说不定。” 

    　　此话令几个人勃然色变。 

    　　“孙师兄，天赋是指根骨吗？”罗德虎问道。 

    　　孙涛摇头：“不是，武道天赋並不是单一的只有根骨，根骨之外还有悟性，我知道你们在黄家进行了摸骨，可我要告诉你们，根骨固然重要，但悟性也不容忽视。 

    　　威远堂並不检测根骨，因为有太多根骨好，但却没有成为武者的例子。 

    　　好了，你们现在不用问这些没用的问题，而是要先学会龟蛇大桩。” 

    　　所有人心头一凛，原本还有些自持根骨的人，当即收起了小心思。

 第7章 隔阂 

    　　“武道修行果然不一般！” 

    　　许阳算是体会到了龟蛇大桩的神奇。 

    　　他的体魄，在矿洞里挖矿之时，可持续一两个小时劳作也不歇气，但是修炼这龟蛇大桩最多两三分钟，他便感觉浑身像是要散架了一样，肌肉剧痛，肺部灼热难耐。 

    　　孙涛轮流指点十人，半个时辰之內，许阳被他指点了两次。 

    　　他也不知道自己修炼了几次龟蛇大桩，每次坚持不住就停下来休息一会，恢復之后又继续修炼。 

    　　少说也修炼了十来次，但是面板上龟蛇大桩的进度，如今还是“0”。 

    　　这时候他已经累得快要散架，比在矿场挖一天的矿还累，肚子也饿得不行。 

    　　“都停下，到吃饭时间了。”孙涛开口道。 

    　　在黄家摸骨，来这里又修炼了不短时间，终於到中午了。 

    　　听到吃饭，所有人都来了精神，跟著孙涛往饭堂走去。 

    　　一路上，孙涛开始介绍威远堂各个地方。 

    　　“这里是药堂，你们有壮体汤份额的，一会吃过饭就来这里登记自己的信息，今后到了服药的时间会有人通知你。 

    　　当然，这些是黄家给你付钱，你要是有多余的钱自己买，也是可以的，详情可以来这里询问……” 

    　　孙涛刻意绕了点路，等到饭堂，许阳等人已经差不多將威远堂搞清楚，也对威远堂提供的一些服务有了了解。 

    　　很快，许阳知道他一两银子级別的伙食是什么样子。 

    　　一碗牛肉，一碗大骨头汤，一碗青菜豆腐，米饭馒头隨便吃，吃多少都行。 

    　　除了陆仁之外，其他人的伙食都一样，都是一两银子级別。 

    　　而陆仁的伙食，和他们其实区別不大。 

    　　他们是米饭隨便吃，菜限量，陆仁则是肉隨便吃，只吃肉都行。 

    　　而且肉的种类也丰富，鸡、鸭、鱼、牛肉、猪肉都有，还有一碗加了药的牛血，非常补气血。 

    　　“根骨好，吃得比我们还好，还有没有天理。” 

    　　好多人羡慕的看著陆仁的伙食，吃得这么好，陆仁必然很快会和大家拉开距离。 

    　　有人好奇的去打听陆仁的伙食，居然是三两银子一个月。 

    　　许阳打了饭菜，隨意找张桌子坐下，直接大口开干。 

    　　吃了几口，他就发现了不一样，清晰的感受到肚子如同乾涸已久的大地，快速吸取食物之中的营养，这是以前不曾有过的感受。 

    　　“果然是要吃，难怪林师会那么说。” 

    　　陆续的有人坐他的这一桌，都是黄家资助的人，不过没人说话，全都饿死鬼一样的大口吃饭。 

    　　许阳一边吃一边留意饭堂的情况，发现威远堂的人並不少，应该有四十人以上。 

    　　外院的最多，將近三十人，內院应该有十来个。 

    　　一顿饭很快吃完，所有人都吃撑了，因为有林成的话，许阳也是放开肚皮吃，直到肚子装不下，有些噁心想吐才停下。 

    　　“要是能全吃肉就好了！” 

    　　虽然噁心想吐，但还有肉的话，他感觉自己还能吃，身体本能的排斥米饭。 

    　　在饭堂休息了十几分钟，胀痛的肚皮有所缓解，十人一起起身离开，前往药堂进行登记，被告知下午晚饭之后就可以来此饮用壮体汤。 

    　　许阳思虑再三，掏出一两银子加在壮体汤上。 

    　　他本来有二两五钱银子，昨晚周顺昌给了五钱，今天又给了一两，总共就是四两，拿出一两来购买壮体汤的实力还是有的。 

    　　如此一来，他这个月就能喝六碗壮体汤，和张雍一样。 

    　　“我爸妈不知道我选上的事情没给我钱，明天我也带钱来加壮体汤。” 

    　　罗德虎开口道，他只是没带钱而已，谁不知道许阳这一两银子，还是他舅舅给的。 

    　　许阳瞥了这犊子玩意一眼，没有说什么。 

    　　十人离开药堂来到外院，找了个阴凉的地方坐下休息。 

    　　许阳靠在墙上，直接闭上眼睛，消化食物的同时也是在恢復精力。 

    　　“好想睡一觉！”有人说道。 

    　　修炼一早上，中午最好是能睡一觉，威远堂也有专门给弟子休息的床铺，可却不是免费，黄家也没有付这笔钱。 

    　　“你们的龟蛇大桩修炼得如何了，可有人已经全部记住了龟蛇大桩？”罗德虎说起了龟蛇大桩的事情。 

    　　“我还有部分没有记住！” 

    　　一个叫钱嘉兴的人小声道，当即也有几个人表示自己还没有全部记住龟蛇大桩。 

    　　“我全部记住了，就是修炼的时候还不能连贯起来，经常出错。” 

    　　开口的人叫张宏，是三个丙下根骨的最后一个。 

    　　此话一出，那几个连完整龟蛇大桩都没有记住的人全都吃惊的看向他，果然人的悟性不一样。 

    　　大家一起接受教导，但是取得的成果却完全不一样。 

    　　“我也全部记住了。” 

    　　张雍淡淡开口，作为根骨第二的人，他自然不想让张宏比下去，终是少年，谁不想人前显圣。 

    　　“我也是，已经练会了一部分。”陆仁开口。 

    　　此刻他红光满面，像是焕发了第二春，丝毫不见疲態。 

    　　这便是黄家重视他根骨的原因！ 

    　　相同的修炼强度，大家都累得半死，他不仅没有感觉累，还越来越精神。 

    　　彼此间的差距，已经开始显现出来。 

    　　“许阳你呢？”罗德虎推了一把靠墙闭目的许阳。 

    　　被打扰，许阳有些不快。 

    　　之前他只是用看小丑的心態看罗德虎，此刻却是有些討厌。 

    　　他睁开眼睛，目光扫过一脸自来熟的罗德虎，淡淡开口道：“全记住了。” 

    　　没有藏著掖著，这点东西用不著也没有必要，只是討厌没有礼貌的人。 

    　　对此，所有人並不意外，毕竟他的根骨排在第三梯队。 

    　　“我提议已经完全记住了的人，可以指点一下没有记住的人，之前已经说过了，大家兄弟要互帮互助。”罗德虎看向张雍几人。 

    　　事实上他也没有全部记住龟蛇大桩，这个提议可以说完全是为了他自己。 

    　　但他没有说这件事情，一是丟第三梯队根骨的脸，二是说出来大家就知道他是有私心，第三就是收买一下那几个没有记住龟蛇大桩之人的心。 

    　　果然他的话一出来，那几个人全都感激的看向他。 

    　　“可以！”陆仁率先表態。 

    　　罗德虎闻言，嘴角挑起一抹不易察觉的微笑，早上他將陆仁架起来，此刻果然有了回报。 

    　　“陆仁老大大气！”他竖起大拇指，陆仁闻言脸上泛出笑容。 

    　　“要指点罗德虎你自己指点，別算上我，我没时间指点別人。” 

    　　张雍並不买罗德虎的帐，哪怕陆仁已经开口同意。 

    　　“我也是，想让我指点可以，给十文钱。” 

    　　张宏一脸笑意的开口，听起来像是开玩笑一样。 

    　　但他一点都不是开玩笑，而是认真的。 

    　　一是不想正面得罪罗德虎和陆仁，二是想赚钱，因为他已经知道钱的重要了。 

    　　“陆仁被罗德虎架了起来，想当所有人的老大，但见识差了一些，张雍性格偏冷，非常理智，张宏圆滑，罗德虎势利，也有几分算计。” 

    　　许阳听著几人的话，將几人的性格大体分析了出来。 

    　　“不教就不教，说这么多干什么，有陆仁老大，也用不著你们，何况下午孙涛师兄还会继续来教龟蛇大桩，我只是想让大家兄弟加深感情罢了。” 

    　　一连被张雍和张宏唱反调，罗德虎也有些恼了，这次他没有再问许阳。 

    　　许阳暗自摇头，说什么兄弟，可还不到一天时间就开始闹隔阂。 

    　　罗德虎也是个人才，如果没有这犊子玩意上躥下跳，十人之间的关係绝不会这么快就出现问题，慢慢相处之下，说不定將来还真能成为好友，携手共进，但现在只怕是不可能了。

 第8章 一成机率 

    　　半个时辰过去，孙涛並没有出现，也没有人来提醒他们该修炼了。 

    　　“看来孙涛师兄不会来了，我们只能自己修炼。” 

    　　有人说道，他的神色很难看，因为他的龟蛇大桩並没有全部记住，另外几个和他一样的人也是差不多反应。 

    　　孙涛不来指点怎么修炼？ 

    　　罗德虎感觉自己像是被打了耳光一样，暗自后悔懟了张雍和张宏，他也没有想到花了这么多钱，威远堂竟如此敷衍。 

    　　林成指点一次就离去，孙涛也只是指点了三次。 

    　　“十文钱，可以隨时来找我。” 

    　　张宏乐呵呵的开口，起身走入演武场摆开龟蛇大桩的架势。 

    　　许阳休息得差不多，走到张宏附近也修炼起来，张雍很快也来到两人附近摆开架势。 

    　　“陆仁老大……”罗德虎求助的看向陆仁。 

    　　“无妨，我来教你们！”陆仁起身道。 

    　　此话一出，没记住的几个人全都大喜过望，挑衅的看向张雍和张宏，目光仿佛在说，看，这就是你们和真正天才的区別。 

    　　不仅根骨比不上，气度也並不如。 

    　　许阳没有理会，只是静心修炼，越来越有感觉。 

    　　“果然，还得吃好，吃多才行。” 

    　　早上他只是吃了点糙米饭，两片五花肉，肚子连填饱都算不上，腹中无食，修炼效果自然大打折扣。 

    　　中午这一顿，比寻常过年吃得还好，营养充足，站桩之时效果立时大变，龟蛇大桩坚持的时间越来越久。 

    　　“你们这些蠢货，我不管了，自己练吧。” 

    　　忽然陆仁的声音传来，他直接甩手不干了，跑到一边自己修炼。 

    　　他虽然有些被罗德虎架起来的原因，也有当老大的心思，但总归是根骨乙上的天才，不是笨蛋，时间耽搁久了，也知道会影响自己的修炼进度。 

    　　“我还以为他会一直教下去呢！”张雍笑道。 

    　　想当好人，哪有那么容易，也就陆仁没有看出罗德虎的小九九，他早就一眼看穿。 

    　　“根本就教不了！”许阳摇头。 

    　　陆仁虽然记住了全部龟蛇大桩，可他自己都还是一知半解，又如何能教会別人，说不定这些人不仅不领他的好心，还以为他藏私了。 

    　　“这哥们就是你们说的乙上根骨。”一个少年凑了过来。 

    　　休息间隙，比他们早入威远堂的弟子也过来和他们接触，认识。 

    　　此人叫周远，比许阳等人早来半月，如今龟蛇大桩已经入门。 

    　　交流接触之下，也知道了许阳等人是受黄家资助来此练武的事情。 

    　　“嗯，就是他。”张宏点头。 

    　　“你们几个还算清醒，这陆仁要不及时醒悟，只怕难成武者，居然耽搁自己的时间去指点別人。”周远摇头。 

    　　张雍疑惑道：“陆仁乙上根骨，就算耽搁一点时间，也不影响他成武者吧，顶多是晚一些。” 

    　　他们十个人，其他人能否成武者或许还不能確定，但陆仁根骨应该不会有意外。 

    　　可眼前的周远，竟然说陆仁难成武者。 

    　　“哈哈……晚一些？你们不会以为黄家会一直资助你们练武吧，最多三个月，你们要是不成武者，黄家便会断了你们的钱，真以为你们可以慢慢的磨时间，不会没有人告诉你们这事情吧。” 

    　　一道魁梧的身影走来，肌肉隆起，汗液如同雨滴流淌，大口往嘴里灌水。 

    　　此人名为周扬，之前也和许阳几人有过接触，和周远乃是堂兄弟。 

    　　张宏和张雍都是脸色一变，他们知道黄家不会一直资助他们练武，但也没有想到最多只资助三个月。 

    　　三个月成武者，要是这么容易，武者就不会这么稀少了。 

    　　“周扬师兄，这里面有什么说法吗？”许阳眉头微皱。 

    　　他不认为周扬有本事知道黄家上层的决策，唯一的解释便是这其中有他们这几个才接触武道的人不了解的东西。 

    　　周扬大大咧咧的坐在许阳身旁，喘著粗气，道：“武道修炼，从桩功开始，天赋上佳者，三五天就能入门，便是天赋稍弱，十天半月也能入门。 

    　　要是十天半月都不能入门，这样的蠢材还是趁早回家，不要浪费米粮。 

    　　桩功一旦入门，便开始蓄养气血，熬炼体魄。与此同时，也要开始练拳，为衝击武道第一关做准备。 

    　　而从练拳开始，这个过程，最多不超三月时间便会抵临武道第一大关。 

    　　一旦冲关，成则是武者，败则黯然退场，所以黄家对你们的资助，不会超过三月。” 

    　　“冲关失败之后，不能进行第二次吗？” 

    　　张宏神色很不好看，总算明白武者为何这么少了，居然只有三个月的时间。 

    　　“你当武道冲关是文考状元啊，今年落榜明年还能再来，考十几次？第一次冲关乃是精气神最巔峰的一次，要是都不能成功，往后也不可能成功。 

    　　当然，你家里要是能拿出几百两银子来给你重新养练身体，当我这话放屁。” 

    　　几人家里別说几百两，几两都够呛。 

    　　“周师兄，一般冲关成功率如何？”许阳开口。 

    　　“一般成功率是三成左右！” 

    　　周扬竖起一根手指：“但是你们十人……只有一成。” 

    　　他就只差说只有陆仁能成武者，其余人都会失败。 

    　　“怎么到了我们这里，只有一成？” 

    　　这时罗德虎几人也过来休息，虽然气喘吁吁，他还是忍不住开口。 

    　　周远瞥了他一眼，道：“一般人练武，三个月的时间少说要砸几十两银钱，才能换来三成的机会。 

    　　你们之中除了陆仁，三个月用於练武的钱不到十两，你们凭什么以为你们的成功率会和花几十两的人一样？ 

    　　至於根骨，能將龟蛇大桩入门的人，根骨再差能差到什么地方去？” 

    　　十个人都没有说话，就连陆仁都有些沉默。 

    　　別人动輒几十两，他不过二十两左右，也是有些危险。 

    　　再印证之前林师说的话，似乎很有道理。 

    　　“说来黄家也是抠抠搜搜，几两银子就想培养一个武者，简直是痴人说梦，当练武是儿戏。”周远摇头。 

    　　周扬露出不屑的表情：“目光短浅的暴发富，妄想以小博大罢了，又想自己培养武者，又捨不得多花钱冒险，养生汤、壮体汤、药浴洗炼身体，这些少了一样怎么行。” 

    　　“这么说我们已经註定失败。”钱嘉兴声音低沉。 

    　　“我要是你们，就用手上的资源换成钱，这样才能討些好处。” 

    　　说了这么多，周扬终於说出自己的目的。

 第9章 结算 

    　　“如何换？”有人问道。 

    　　周扬一脸笑意：“你们一日三餐有三碗肉，卖给我们，每天给你们十文钱，要是三个月一起卖，直接一两银子。 

    　　一两银子的壮体汤，我出六百文，三个月一起卖，给二两。” 

    　　有人露出意动之色，有些被周扬说动。 

    　　既然註定失败，何不用这些东西换钱？ 

    　　“如何，许师弟？”周扬看向身旁的许阳 

    　　许阳不为所动：“抱歉，我还是想练武。” 

    　　说这么多，原来是想低价买他们的东西，当然，周扬说的大概也是真的。 

    　　不过他不一样，他有武道长生面板。 

    　　“別以为我是在哄骗你们，不信等明天孙涛师兄来了你们问他，或者去找林师问，除了陆仁，你们真的不可能成功，资源换钱才是明智之举。”周扬说道。 

    　　他的確想低价买许阳等人的肉和壮体汤，但说的全是真话，没有半点谎言。 

    　　在他看来，除了陆仁，许阳等人，包括根骨丙上的张雍都不可能成为武者。 

    　　“周师兄问別人吧，我暂时没有这个打算。” 

    　　已经休息得差不多，许阳直接起身离去。 

    　　周远见许阳不上道，神色有些阴沉，但还是开口道：“许师弟若是反悔了，可隨时来找我们兄弟。” 

    　　他也没有想著许阳能一下子就答应，毕竟只是第一天练武，还在做成为武者的梦，等过几天被撞得头破血流，自然会改变想法。 

    　　一转眼，一个下午的时间很快过去，不间断的重复修炼、休息的过程，许阳也不知道自己究竟流了多少汗。 

    　　他只记得自己喝下去的水，最少有十来斤，身上现在黏糊糊的。 

    　　当然，结果也是喜人的，龟蛇大桩的修炼，已从最初只能坚持两三分钟，变成现在一次可以坚持五分钟左右，许多地方也能连贯起来。 

    　　此刻他双腿打颤，像是被轮了十几次一样，勉强拖著疲惫的身体在浴堂洗掉汗臭，已是到了吃晚饭的时间。 

    　　这一顿，吃得比中午那顿还香，还多。 

    　　丝丝暖意从胃部散发，扩散到四肢百骸，许阳身上的疲惫渐渐消散。 

    　　坐在一起的人都没有说话，每个人都累得够呛，就是陆仁都出现疲態，上躥下跳的罗德虎，犹如霜打的茄子，同样也是不想说话。 

    　　令他意外的是哪怕之前周扬兄弟说得天花乱坠，但是吃饭的时候他发现並没有人卖掉自己的饭食。 

    　　“或许是怕黄家追责吧。” 

    　　周扬兄弟开出的价不低，所有人都能忍住诱惑，根本的原因估计还是黄家。 

    　　又休息一会，大家都有了一些力气，便一同起身离开饭堂。 

    　　虽然中午闹得不愉快，但行动还是统一，进出一起。 

    　　便是没有壮体汤份额的那五个人，也陪著许阳五人去到药堂喝了壮体汤，大家才一起离开威远堂。 

    　　踏出威远堂，天色已经泛黑。 

    　　“不愧是一两银子三碗的壮体汤，效果的確惊人。” 

    　　这时候，壮体汤的效果开始发挥，许阳只觉得身体发热，流出汗液，皮肤出现赤红。 

    　　一路上人越走越少，等出了城，竟然只有那个叫钱嘉兴的少年和他是住在城外，其余人家都在城中。 

    　　两人又走一会，钱嘉兴走向另外一个方向，两人就此分开。 

    　　等许阳回到白石坊，天地间已经没有多少亮光，四野寂静，连犬吠声都没有。 

    　　毕竟大多数人自己都吃不饱，哪能养狗。 

    　　推开门，许晴嗖的一下子窜了过来，急切道：“如何了哥？你是不是选上了？” 

    　　说话间，声音竟是有些颤抖。 

    　　只有她才知道许阳这半年来为了练武，吃了多少苦头，因为挖矿，手上的血泡就没有断过。 

    　　要是没有选上，她不敢想像许阳得多绝望。 

    　　许阳揉了一下小丫头的脑袋，重重点头：“选上了，哥的根骨还是排在第三梯队，已经在威远堂练了一天的武。” 

    　　“啊……选上了，太好了！” 

    　　许晴兴奋得发出尖叫，喊声刺破夜色。 

    　　“小声点！”许阳嚇了一跳，又揉了一下小丫头的脑袋。 

    　　小丫头这才收敛一些，不过情绪还是很亢奋：“等你成了武者，把杨俊那个討厌鬼比下去，到时候让许老二肠子悔青，我们都別理他……” 

    　　“嗯！” 

    　　许阳重重点头：“你快吃饭吧，以后不用等我，我以后一天三顿都是在威远堂吃。” 

    　　许晴点头，端起碗开始吃饭。 

    　　许阳坐了过去，想了想开口道：“我开始练武的事情，你暂时不要告诉外人，有人问你就说我去城里做工了。” 

    　　他开始练武的事情说出来，有两种可能，一是对李虎形成威慑，李虎不再打许晴的主意。 

    　　当然也有一种可能，李虎担心他將来成为武者报復，把他扼杀在摇篮之中。 

    　　別看之前大家和和气气的说话，但白石坊这一带的人，只要有机会，没人不想弄死三合帮的人。 

    　　三合帮在大家头上拉屎拉尿，一年赚的钱有五分之一要被三合帮颳走，都恨死三合帮。 

    　　所以最好的办法就是先保持低调，待练武有成再说。 

    　　“嗯！” 

    　　许晴不知道这些东西，不过许阳的话她却不会违背。 

    　　…… 

    　　五更天，许阳醒了过来。 

    　　没有以往在矿场过量劳作，第二天肌肉酸痛的感觉，反而觉得浑身舒坦，精力充沛，力量像是都涨了几分。 

    　　第一眼，许阳看向武道长生面板。 

    　　【武道长生点数：52】 

    　　“好多点数！” 

    　　昨天又是在黄家参与选拔，又是在威远堂习得龟蛇大桩，还拼命修炼了一天，获得的点数奖励超乎他的想像，竟给他结算了五十点。 

    　　以往他差不多要两个月才能获得这么多的点数。 

    　　之前的推测並没有错，只有练武，面板才能真正利用起来。 

    　　当然，昨天因为做的事情有些多，都是有利於武道长生，所以一次给这么多的点数，以后应该不会获得这么多点数，除非获得新的功法，或者做其他有利於武道长生的事情。 

    　　“別人是一成机率成为武者，我却是必然成为武者。” 

    　　这么多的点数奖励给了许阳极大信心。 

    　　他从床上爬了起来，把昨天许晴吃剩下的饭菜吃掉，缓解腹中飢饿，他坐在凳子上又重新唤出面板： 

    　　【悟性：21】 

    　　【根骨：22】 

    　　【修为：无】 

    　　【功法：龟蛇大桩·未入门（0/5）】 

    　　【技能：挖矿lv.3（283/400）】 

    　　【剩余寿元：57】 

    　　【武道长生点数：52】

 第10章 出局 

    　　【龟蛇大桩·未入门（0/5）】 

    　　昨天累死累活一天，龟蛇大桩的进度还是“0”。 

    　　也就是说他並不是那种天赋绝顶之人，不可能三五天就能將龟蛇大桩入门，按照他的估计，应该在十天左右。 

    　　“武道长生点数和寿元之间的比例，一点等於一天时间，用来提升悟性和根骨，则是十个点数能提升一点悟性或者根骨，用来提升技能时，却是一个点数提升“1”技能进度。 

    　　用来提升功法进度，比例应该大差不差。” 

    　　念动间，许阳將一个点数投到龟蛇大桩之上。 

    　　霎时间，一些感悟涌来的同时，龟蛇大桩的修炼进度也发生了变化。 

    　　【龟蛇大桩·未入门（1/5）】 

    　　“果然和我猜的差不多，一个点数就能提升一个进度。” 

    　　许阳嘴角挑起一抹笑容，他要是愿意，现在就能將龟蛇大桩入门。 

    　　但是他並不打算这样做。 

    　　天赋上佳之人，也要三五天才能將龟蛇大桩入门，他一天就將龟蛇大桩入门，传出去与他不乱出风头的理念不合，坏处大於好处，没必要一下子就提升到入门。 

    　　“根骨，加点！” 

    　　不提升龟蛇大桩，他就將点数添加到了根骨上，五十个点数，將他的根骨一下子提升到二十七。 

    　　陆仁乙上根骨，给他最大的印象便是耐操，耐力好，恢復力强，消化能力也强，桩功修炼效果好。 

    　　所以他將点数全部用来提升根骨，想將根骨提升到丙上或者乙下再说。 

    　　至於悟性，当然重要，只是目前对他来说，最重要的是根骨。 

    　　根骨提升，许阳没有太大感觉，只感觉身体热了一下，整个人精神了一些，变化並不剧烈。 

    　　“应该还是丙下根骨！” 

    　　按照他的估算，丙上根骨应该在三十到四十之间。 

    　　【根骨：27】 

    　　【武道长生点数：1】 

    　　瞟了一眼面板，將之关掉，许阳在房间之中摆起架势来。 

    　　气沉丹田，含胸拔背，他犹如一条人立而起的大蟒，胸腹有规律的张驰起来。 

    　　这一次，他又比昨天多坚持了一分多钟。 

    　　等到天亮许晴醒来，他吃下去的那点残羹剩饭已经消化一空，肚子发出咕嚕声。 

    　　“看来以后得在家里也备些肉食。” 

    　　虽然他有自信必成武者，但昨天周扬的话並没有忘记，不能捨不得花钱。 

    　　和许晴打了声招呼，许阳迎著朝阳出门而去。 

    　　“看来前天的感觉並没有错！” 

    　　走出白石坊，他很快看到赶去矿场的何老三。 

    　　按照以前的习惯，何老三和张大牛都会叫上他一起，三人结伴一起赶去矿场。 

    　　如今张大牛不做了，按理说何老三应该来喊他才对，可何老三並没有来喊他。 

    　　“老三！” 

    　　许阳加快步伐，几步追上了何老三。 

    　　“哎……阿阳，我起晚了还以为你走了就没有叫你。”何老三脸上闪过不自然之色。 

    　　许阳摇头：“没事，我也没有去叫你，我是想请你和我三叔说一下，我以后不在矿场做了。” 

    　　矿场没有辞职一说，不做了直接不去就行。 

    　　不过矿场的一个管事是他本家叔叔，对他很是照顾，也一直帮他遮掩收入的事情，得给这个本家叔叔打声招呼，免得对方担心。 

    　　“好！” 

    　　何老三一愣，反应过来：“你不在矿场做了？你以后吃什么？” 

    　　“我舅舅在城里有人脉，帮我找了事做，麻烦你了。” 

    　　许阳说完，快步离去。 

    　　何老三张大嘴巴，怔在原地，许阳张大牛都去了城里做事，如今就只有他在矿场刨食，一时间有些后悔疏远许阳。 

    　　…… 

    　　许阳赶到威远堂时，还没来几个人，他在饭堂吃过饭，返回外院演武场修炼了一会龟蛇大桩，那些老弟子才陆续出现。 

    　　陆仁、张雍这些晚他一点来的人，吃过饭也走到他身边修炼。 

    　　“新弟子就是努力刻苦啊，这么早已经在修炼了。” 

    　　“才开始修炼，自然有干劲，我当初也这样，三更天睡，五更天起，等过几天，他们发现努力也没有多少进展，就不会这样了。” 

    　　“努力刻苦有用，大家就不会烧钱。” 

    　　路过的老弟子，基本上都会对许阳这些新人点评一两句。 

    　　许阳不为所动，一心修炼，心性差的，却是脸色越来越难看。 

    　　除了他，大概也就陆仁没有受这些话影响。 

    　　“真刻苦啊，昨天的话算是白说了。” 

    　　周氏兄弟踏进威远堂，看到许阳几人已经在修炼，神色不由有些阴沉。 

    　　“这些泥腿子心里那口练武改命的气还在，等这口气泄了，就会来找我们，要不了几天的。” 

    　　周扬淡漠的眸光扫过许阳，快步离去。 

    　　一个时辰后，孙涛一身白色练功服从內院走来，开始指点十个新人龟蛇大桩。 

    　　同样是轮流著指导，每人三遍之后他停了下来。 

    　　“这是我最后一次指点你们龟蛇大桩，除非龟蛇大桩入门，否则我不会再指点任何人。 

    　　师父指点了一次，我指点了两次，要是这么多次你还没有將龟蛇大桩记住，那我劝你也別浪费时间在这里。” 

    　　此话一出，有个叫刘光发的人一下子面如死灰，他是五个丁上根骨的人之一，如此反应正是因为他还没有记住龟蛇大桩。 

    　　“真残酷啊！” 

    　　许阳暗自摇头，刘光发算是出局了，成了第一个出局的人。 

    　　“你们龟蛇大桩入门，可来內院找师父学拳，第一次的拳法是由师父传授，入门后有不懂的就可以继续来找我。” 

    　　说完，孙涛转身大步离去。 

    　　这种事情他见得太多，心里早就毫无波澜。 

    　　时间一晃，已是三天之后，好几个人出现了极大的变化，精神面貌翻天覆地，身体比刚来之时壮实了不少。 

    　　“哈哈……我龟蛇大桩入门了，力从地起，原来这就是力从地起。” 

    　　陆仁的声音打破演武场的寧静，许多人朝他看去，只见他皮肤赤红，皮膜发出奇异的蠕动，结实的肌肉一条条凸显出来。 

    　　十人之中，他的龟蛇大桩第一个入门。 

    　　“不愧是乙上根骨，前后加起来甚至不到五天，龟蛇大桩就入门了。” 

    　　“乙上根骨，陆仁的悟性只怕也不差，以后说不定能领悟劲力玄妙，成功聚气洗髓。” 

    　　“可以尝试结交一番了！” 

    　　…… 

    　　那些老弟子发出惊嘆，不到五天时间龟蛇大桩入门，这样的人威远堂一年都未必能出现一个。

 第11章 入门 

    　　“好快！”张雍震惊的看向陆仁。 

    　　他根骨位列第二，这几天，他刻苦修炼的动力是龟蛇大桩第一个入门。 

    　　可他感觉自己估计还要三四天的时间龟蛇大桩才能入门，陆仁却已经入门了。 

    　　“恭喜陆哥，陆哥厉害！” 

    　　狗腿子罗德虎一脸諂媚的跑到陆仁身前说著討好的话，几天的时间，他已经彻底成了陆仁狗腿子。 

    　　即便修炼再累，他也拖著疲惫的身体帮陆仁打饭。 

    　　大家虽然瞧不起他，暗中鄙夷，但许阳明白如果只有陆仁能成武者的话，这群人里面將来混得最好的估计会是他。 

    　　一旦陆仁成功，他就是最早的跟隨者。 

    　　“区区入门，岂能拦住我。”陆仁笑道。 

    　　几天的时间，他变化最为巨大，举手投足间显露少年意气，逐渐自信起来，眉宇之间有了英气。 

    　　“你们等我，我去找师父学拳，看看拳法奥妙。” 

    　　一朝龟蛇大桩入门，他已是有些迫不及待，转身就往內院跑。 


    　　“我也快了！” 

    　　陆仁已经入门，他再入门也就不显得突兀。 

    　　许阳看向面板！ 

    　　【龟蛇大桩：4/5】 

    　　【武道长生点数：9】 

    　　除了最初一次，这几天的时间他只用面板提升过一次龟蛇大桩的进度，而且他已经感觉就算不用面板，他最多明天就能將龟蛇大桩入门。 

    　　也就是说如果不使用面板，他大概八天时间就能將龟蛇大桩入门，这个速度虽然比不上陆仁，但绝对超过很多人。 

    　　武道长生点数，这几天都是每天结算三点，苟下去，天赋早晚超过陆仁。 

    　　“一会陆哥回来，我就让他指点我如何入门，当初让大家团结你们觉得是耽搁你们，现在后悔了吧。” 

    　　罗德虎一脸得意，想看到许阳、张宏以及张雍后悔的样子。 

    　　十个人，如今其实已经分成小团体，罗德虎和那五个丁上根骨的人都在陆仁那边。 

    　　许阳三人没有说过结盟的话，但也隱隱聚在一起，对抗罗德虎等人。 

    　　“他才入门就能指点你入门？真这么简单，那些比他更早入门的师兄岂不是教得更好。”张雍毫不客气回懟。 

    　　罗德虎笑道：“你就嘴硬吧，等陆哥成为武者，你黯然退场之时，希望你还能说这话。” 

    　　张雍沉默下来，摆开架势再度修炼，这一点他真无法反驳。 

    　　他比以往更为刻苦，拼了命的，直到瘫软在地上才罢休。 

    　　半个时辰后，陆仁一脸振奋的返回，手上还拿著一些东西。 

    　　“陆哥，学得怎么样？”罗德虎急忙迎了上去，主动帮陆仁接过手上的东西。 

    　　但是陆仁一歪，没有將东西给他：“拳法果然奥妙，难度比龟蛇大桩大了许多。” 

    　　“你手上的是什么东西，林师给你的吗？”罗德虎好奇，怎么去学拳还带回东西来了。 

    　　陆仁摇头：“不是，这是內院一个师兄和一个师姐送我的，一根五年份的野参和一包洗炼身体的药包。” 

    　　罗德虎大惊：“內院的师兄师姐这么好？” 

    　　洗浴身体的药包值多少他不知道，但是一根五年份的野参，价值少说两三两银子，以后自己龟蛇大桩入门，岂不是也可以获得。 

    　　“好？可不是谁龟蛇大桩入门进入內院，顾芳师姐和江平师兄都会送出贺礼，只有真正的天才他们才会送。” 

    　　周氏兄弟和几个老弟子联袂而来，对陆仁拱手道：“恭喜陆师弟龟蛇大桩入门，以后咱们大家可以一起练拳，相互印证切磋。” 

    　　“自是如此！” 

    　　到了下午，没想到陆仁龟蛇大桩入门的事情连黄家都被惊动了，黄进赶来，不仅勉励了一番陆仁，还將他的培养力度，从八两提升到十两，引得眾人羡慕。 

    　　…… 

    　　一天时间很快过去，今天乃是许阳他们进入威远堂的第五天，他加了一两银子买壮体汤，所以今天又到了服用壮体汤的日子。 

    　　吃过饭，十个面和心不和的人照例一起去药堂，没想到除了罗德虎，张宏家里也给了他一两银子购买壮体汤，所以五人和上次一样，都有壮体汤服用。 

    　　当然，陆仁和他们不一样，陆仁的壮体汤是每两天一碗，每个月十五碗。 

    　　喝了壮体汤，大家往外走去。 

    　　“陆哥入门乃是喜事，要不我们大家凑点钱庆祝一番？”罗德虎忽然看向眾人。 

    　　“你还吃得下？” 

    　　“你兜里有几个子？” 

    　　张宏和张雍几乎同时开口，罗德虎一下子被噎住了。 

    　　他们这些人，在此之前可以说连饭都吃不饱，又是少年，兜比脸还乾净。 

    　　“算了吧，以后再说。” 

    　　陆仁嘆息，如此大事是该庆贺，可他身上同样一文钱也没有，十个人怕是一百文都凑不出来，不够一壶酒钱。 

    　　…… 

    　　翌日，下午！ 

    　　烈日下，许阳肌肤呈现古铜之色，原本白净的他已经变得黝黑。 

    　　汗水打湿他的裤管，浸湿他的髮丝，豆大的汗珠不停从脸颊滑落，滴在地上。 

    　　他神情专注，胸腹上下起伏，呼出一团团热气。 

    　　“要成了！” 

    　　忽然他脸上露出喜悦，刚刚的那一遍，他已经將龟蛇大桩连贯起来，没有再如同以前一般出岔子。 

    　　这意味著他的龟蛇大桩入门了，只差一点火候就能感觉到什么叫力从地起。 

    　　许阳没有接著修炼，而是跑到阴凉的地方坐下，细细回忆之前的一切，记住那种状態，顺便调整身体，为龟蛇大桩入门做准备。 

    　　“许阳搞什么鬼，难道放弃了，开始懈怠？” 

    　　张雍目光扫过许阳。 

    　　他要第二个龟蛇大桩入门，竞爭对手唯有许阳和张宏，至於罗德虎那个狗腿子，他从未放在心上。 

    　　累了休息，一般都不会超过一刻钟，但是这一次许阳休息的时间已经超过一刻钟了，还闭上了眼睛，像是睡觉一样。 

    　　这种情况，之前从未有过，他能想到的只有许阳见识到武道艰难，开始摆烂。 

    　　“放弃也好，总比头破血流的好。” 

    　　…… 

    　　两刻钟之后，许阳自觉身体状態调整结束，重新回到演武场中摆开架势。 

    　　这一次果然和以往都不同了，龟蛇大桩才开始运转，他就感觉浑身筋骨跟著呼吸节奏一起动了起来，血液越来越烫。 

    　　某一刻，他感觉一股微弱的气流像是从地上传来，顺著双足往上攀升，越过双肩，直衝头顶，之后又缓缓下沉进入丹田。 

    　　力从地起！ 

    　　“轰！” 

    　　霎时间像是有什么东西被引爆，一股汹涌的浪潮自丹田扩散，席捲全身，许阳感觉血液像是开水一样沸腾起来，浑身犹如充气一般，肌肉膨胀。 

    　　仿佛沉疴尽去，重获新生，身体在沸腾气血的冲刷下，筋骨仿佛弓弦一般越崩越紧，反覆熬炼变强。 

    　　“龟蛇大桩入门！” 

    　　许阳满心欢喜，终於明白那日陆仁突破之时为何会那般激动，不是想炫耀，而是这种重获新生般的感觉实在美妙。 

    　　这种能清晰感觉到自己血液流动，筋骨在变强的状態实在妙不可言，犹如一颗幼苗破土而出，感受到温暖的春风。 

    　　“你……你龟蛇大桩入门了？” 

    　　“不错！” 

    　　一睁眼，许阳看到的便是力竭躺在地上，一脸难以置信的张雍。

 第12章 內院 

    　　许阳……龟蛇大桩入门了，比陆仁这个天才只晚了一天多的时间，他都还要一两天的时间才能入门啊。 

    　　一时间，张雍有些接受不了。 

    　　他的目標是超过陆仁，结果连许阳都不如，连日来的刻苦似乎变成了个笑话。 

    　　“恭喜啊！” 

    　　他酸溜溜的说道，言不由衷 

    　　“真入门了！” 

    　　张宏、钱嘉兴、罗德虎等人听到张雍的话，吃惊的跑过来，正好看到许阳身上赤红一片的肌肤，全都目瞪口呆。 

    　　“恭喜！” 

    　　张雍勉力从地上站起来，笑容有些牵强，许阳龟蛇大桩入门，他是最难受的一个。 

    　　明明自己修炼那么刻苦，每次都要累到力竭，为什么不是自己先突破？ 

    　　“恭喜啊，自此武道一片坦途。” 

    　　罗德虎、张宏几人也是纷纷道贺，將眼底的嫉妒都收了起来。 

    　　“武道一片坦途？不过龟蛇大桩入门，距离武道还差十万八千里。”周扬的声音响起。 

    　　他和一群老弟子也被这里的动静惊动，停下修炼走了过来。 

    　　他目光扫过面容俊朗的少年，心底暗暗吃惊对方的天赋，他当初花了八天的时间龟蛇大桩才入门。 

    　　许阳修炼至今，满打满算才六天多一点。 

    　　“周扬师兄，许阳入门时间不过比我晚一天多点而已，天赋应该不差了吧，你怎还如此说？” 

    　　陆仁也和周扬等人一起走了过来，闻言不由暗自皱眉。 

    　　几天时间，他已成熟不少，明白了罗德虎是什么样的人，也知道自己將来成长起来，少不了罗德虎这样的人给他做事。 

    　　但也需要一些有潜力，可以成为武者人追隨者，周扬这些人虽然和他结交，但出身都不差，自然不可能追隨他。 

    　　许阳、张雍这些和他一起在泥潭里挣扎过的人，无疑是最好的选择。 

    　　而许阳只比他晚一天入门，若能收服，將来或许可以跟在他的身后多走一段。 

    　　可周扬对许阳的態度，竟然还是一如既往，不认为许阳能成武者。 

    　　“对，许阳只比陆仁晚一天，难道你还是认为他无法成为武者？” 

    　　张雍压下对许阳的嫉妒，为许阳鸣不平，只觉得周扬这些人坏透了，为了低价买他们的资源，居然如此睁眼说瞎话。 

    　　“龟蛇大桩早入门几天，晚入门几天代表不了什么，其实区別不大，他成为武者的机率还是一成，不信你们去问问林师。” 

    　　“为什么会这样？”陆仁盯著周扬。 

    　　周扬敢將林成搬出来，基本上就不会是在说假话。 

    　　“因为他穷啊，还是那句话，练武最重要的是钱，钱！大家之所以认为你能成武者，虽然有你根骨的原因，但最主要的还是因为黄家愿意每个月在你身上花十两银子。” 

    　　此话一出，陆仁都沉默了。 

    　　“钱就真那么重要，天赋、努力这些就没用……” 

    　　许阳只比陆仁晚一天入门，可张扬这些人还是认为许阳无法成为武者，张雍几人不由有些绝望。 

    　　许阳尚且如此，他们只会更难。 

    　　“不是没用，只是用处不大，最多三月的时间就要衝关，而冲关成功与否，看的是武道根基，根基越牢，成功的可能性越大。 

    　　別人天天大鱼大肉，壮体汤、养生汤轮流著喝来蓄养气血，你天天白米饭，你能养出多少气血了。 

    　　再说熬炼体魄，你努力站桩三天还也赶不上人家一副洗炼身体药浴的效果，人家药浴的同时也在站桩，三个月的时间，彼此间的差距你根本无法想像。” 

    　　周远摇头。 

    　　他家条件其实也不太好，所以才盯上了许阳这群人手上的东西。 

    　　“周扬师兄，你忘记了我们乃是受黄家培养的事了，许阳能这么快桩功入门，黄家必然会提高对他的培养力度。” 

    　　陆仁此话一出，张雍等人不由精神大振，他们是没钱，但黄家有啊。 

    　　不想周扬还是摇头：“黄家的確可能会提高对他的培养力度，但我保证最多不会超过二两，二两能有什么用？” 

    　　“你为什么这么肯定？”陆仁好奇。 

    　　“因为黄家有你就够了！” 

    　　周扬语气斩钉截铁，因为他了解黄家。 

    　　“咦……许阳呢？” 

    　　忽然有人发现许阳不见了，大家抬头看去，发现许阳早已离开，背影走入內院消失不见，根本没有在这里听周扬嗶嗶。 

    　　周扬望著许阳的背影道：“你们看著，我的判断要是有错，一会他回来就会有內院的师兄师姐送他礼物，若是他空手回来，我的判断便是对的。” 

    　　…… 

    　　【龟蛇大桩·入门（1/100）】 

    　　许阳看著面板，一时间有些无可奈何，没想到龟蛇大桩入门，提升到下一阶段的熟练度从之前的“5”一下子变成“100”，跨度大得嚇人。 

    　　他根本不想听周扬的那些毒鸡汤负能量，也不会受影响。 

    　　第一次踏入內院，这里的景象和外院完全不同，有专门用来乘凉的凉亭，不像外院只能躲到墙角去。 

    　　这里根本不像练武的地方，倒像聚会场所，一群內院弟子聚在一处凉亭之中，喝茶吃糕点，甚至有人在抚琴弹奏。 

    　　孙涛发现了许阳，从凉亭之中大步走来。 

    　　许阳拱手道：“见过孙师兄！” 

    　　孙涛頷首，道：“许师弟，你来此所谓何事？” 

    　　许阳道：“回师兄，我龟蛇大桩已然入门，来此找师父学拳。” 

    　　孙涛露出几分意外之色：“你竟然已经入门了？” 

    　　他以为第二个入门的会是张雍，没想到会是许阳。 

    　　“走，我带你去找师父。” 

    　　孙涛没有多说什么，很快带著许阳在一处院子里找到林成，然后告退返回凉亭之中。 

    　　“孙师弟，黄家培养的人里，又有人龟蛇大桩入门了？” 

    　　孙涛刚坐下，就有人问了起来。 

    　　孙涛点头：“对，黄家送来的这批人，说起来还不错，我都没有想到除了陆仁之外，还有人能这么快龟蛇大桩入门。” 

    　　“六天龟蛇大桩入门，的確还算不错。” 

    　　凉亭里，一眾內院弟子反应平淡。 

    　　能在这里的，都是真正武者，冲关成功的人。 

    　　六天龟蛇大桩入门虽然难得，但在他们这一群人里也不是什么了不得的成就，好几个都是五六天就龟蛇大桩入门。 

    　　“顾芳师姐，江平师兄，许阳六天龟蛇大桩入门，应该可以获得你们的『友情』吧。” 

    　　孙涛好奇的看向对面的一男一女，所谓友情，其实就是赠礼。 

    　　两人家世不俗，喜好结交才俊，遇到真正有天赋的人，都是直接拿钱开道结交，昨日他们便都送了陆仁一份价值不菲的礼物。 

    　　“这许阳什么根骨？”江平开口道。 

    　　“丙下！” 

    　　江平摇头：“丙下根骨，即便黄家將他的培养力度提升到和陆仁一个档次，成功率也只是三成。” 

    　　“等他能进入內院，站在我们的面前再说吧。”顾芳最后开口。

 第13章 撼山熊拳 

    　　“不骄不躁，能这么快入门，看来你天赋和心性都不差，没有被周扬等人影响。” 

    　　林成看著眼前的少年，露出讚许之色。 

    　　作为馆主，他自然知道外院发生的事情，只是这种事情他不可能去管，別人三言两语就被影响，没有自己的判断，这样的人也难有成就。 

    　　“弟子只当他们是放屁！”许阳摇头。 

    　　林成露出意味深长的表情：“他们可不是放屁，他们说的全都是真的，你龟蛇大桩才入门，还没有真正意识到钱財的重要性。 

    　　等过几天你就会发现，你根本不敢多修龟蛇大桩，因为你吃下去的食物根本支撑不了你的修炼，营养跟不上，反而会伤了身体。” 

    　　许阳其实已经发现了，龟蛇大桩入门之后，他就感觉饿得比以往快。 

    　　“家里要是还行的话，就多投入一些在吃的上面，若是没有，龟蛇大桩的修炼就减少一些，切记不要伤了自身。” 

    　　许阳拱手：“多谢师父教诲。” 

    　　林成点头，没有继续多说。 

    　　开武馆多年，许阳这样的弟子他见了太多，能帮几个？ 

    　　且许阳的天赋在他看来也就那样，就连陆仁他都没有怎么在意，更遑论许阳。 

    　　他唯一能做的就是一视同仁，把应该教的都教了，剩下的就看各自造化，一成成功率，並非是一点机会都没有。 

    　　“你和我来！” 

    　　林成从座椅上站了起来，往外走去，许阳跟在后面。 

    　　“龟蛇大桩乃是静功，主要是蓄养气血，熬炼体魄，拳法是动功，乃是杀敌保命之法，也是劲力运转，聚气洗髓之法，两者同修，方能一窥武道奥妙。 

    　　你且看好，我们这一门的拳法为撼山熊拳，最为至刚至猛。” 

    　　林成倏然跃出，一套刚猛凌厉的拳法当即施展开来，浑身骨节发出轰鸣，四周狂风骤起。 

    　　强大的威压令许阳心头如同压著一块巨石，不由一退再退。 

    　　“这就是武者么，好强！” 

    　　“不对，一般武者没有师父这么猛！” 

    　　许阳暗自摇头，林成必然不是一般武者，在清原县必定是顶尖的那一撮。 

    　　“用心看，感受为师的拳法意境。” 

    　　一遍终了，林成也不问许阳记住了多少，而是丟给他一本拳谱。 

    　　“观看半个时辰，一会交给你孙涛师兄即可，今后每七天时间，你可来后院请教我一次，平常若有疑惑，也可以找你孙涛师兄解答。” 

    　　许阳躬身：“多谢师父传法！” 

    　　林成笑著点头：“撼山熊拳最重杀伐实战，待你修炼入门，多和外院的师兄对练，閒暇便去梅花桩上走走，把下盘练稳了，杀人才有力气。” 

    　　说完，他径直离去。 

    　　“师父慢走！” 

    　　目送林成离去，许阳隨意找了个阴凉的地方坐下，缓缓翻开了手上拳谱。 

    　　【撼山熊拳·未入门（0/10）】 

    　　半个时辰后，许阳从地上站起来，瞥了一眼面板。 

    　　“拳法果然比桩功难练了许多，难怪外院的那一群人，几乎一直都在修炼拳法，却是很少见他们修炼桩功。” 

    　　走到之前的凉亭，將拳谱交给孙涛，许阳返回外院。 

    　　见他空著手返回，张雍等人不由神色难看。 

    　　“看，內院的师兄师姐和我的看法一样。” 

    　　周扬不由得意，又开始蛊惑起来。 

    　　…… 

    　　黄家！ 

    　　“二哥，刚刚传来消息，许阳的龟蛇大桩也入门了，他的培养力度要提升到多少？” 

    　　黄家五爷黄进找到二爷黄平，上报了许阳龟蛇大桩入门的事情。 

    　　“周顺昌这个外甥天赋不错，加大力度培养，有很大机会可成武者。”黄平露出一丝意外之色。 

    　　黄进点头：“六天便入门，很是难得。” 

    　　黄平道：“的確难得，但不能为我黄家所用。” 

    　　黄进脸色微变：“二哥这话何意？” 

    　　黄平抿了口茶，不紧不慢的道：“我黄家是缺武者，但却养不了那么多，一个武者供奉，每个月最低十两银子的月俸，多一个，黄家每年就要多支出一百二十两。 

    　　黄家，有一个陆仁就够了。” 

    　　练武烧钱，养武者更烧钱。 

    　　十两银子还是最少的，有些家族供奉的武者，一个月开到了十五两。 

    　　黄家的生意，一个月的利润加起来也就两三百两，还有一大家子人要养，多养一个武者，压力就会大许多。 

    　　“许阳乃是周顺昌的外甥，也算半个自己人，將他培养起来，咱们用起来更放心。” 

    　　黄进已经明白黄平话里的意思，不会加大对许阳的培养力度，当即又强调了一遍许阳的身份。 

    　　相比起陆仁，许阳和黄家的关係更亲。 

    　　“培养不起来的，他丙下根骨，纵使加大力度给他侥倖破入武道第一关，他將来也不会再进一步，我黄家並不缺聚气武者。 

    　　陆仁天赋不俗，估计要不了两个月就能聚气成功，最多再过七八个月，他便能衝破武道第二大关，成就洗髓武师。 

    　　你知道洗髓武者的供奉费是多少吗？便是最低的也是四十两一个月，陆仁这种天才，最起码要给五十两，一年就是六百两。” 

    　　帐一算，黄进也觉得不需要许阳了，一个洗髓高手，已经足够黄家高枕无忧，真不差一个聚气武者。 

    　　“不过你说的不错，许阳总归是周顺昌的外甥，周顺昌在我黄家未起势之前就跟著，他外甥如此天赋也不能不表示。 

    　　这样，你去威远堂一趟，將张雍的资源划一两给许阳，给他提升到四两。” 

    　　…… 

    　　“要是你们十个都成武者，黄家一年的供奉费就是一千二百两，黄家哪有这么多钱来养你们。 

    　　他们最开始或许是需要两三个武者，但陆仁这个天才出现之后，黄家就只需陆仁了。 

    　　要不是害怕影响名声，陆仁出现之后，黄家就已经把你们扫地出门。” 

    　　周扬侃侃而谈，张宏、钱嘉兴等人听得一脸绝望，这才明白从陆仁这个乙上根骨出现的时候，所有人已经被放弃。 

    　　只是顾及面子，黄家履行承诺，將他们都送来威远堂。 

    　　没多久，黄进出现在威远堂，先是和张雍交谈，张雍面如死灰的返回，然后才和许阳谈话。 

    　　很快，所有人就都知道张雍一两银子的壮体汤被划给了许阳的事情。 

    　　如同周扬说的一般，黄家多一两银子都不愿意出，只是在他们几人之中进行资源重新分配。

 第14章 断绝关係 

    　　“黄家，许阳！” 

    　　张雍牙齿都差点咬碎，许阳龟蛇大桩入门，结果却是他的培养力度从四两变成了三两。 

    　　本就艰难，再少这一两银子，他更没有成为武者的机会。 

    　　用武者的话来说，这是阻道之仇，不死不休。 

    　　“真惨啊！” 

    　　见张雍狼狈的样子，哪怕是和他不对付的罗德虎都没有出言嘲讽，周扬的遭遇，何尝不是他们的。 

    　　“这叫什么事啊！” 

    　　许阳也同情张雍，但也只是同情。 

    　　大家都还在泥潭里挣扎，他不会牺牲自己去救別人，而且从一开始，大家都预料到会有这一天，他们是竞爭对手而不是伙伴。 

    　　张雍修炼更加刻苦，眼神更加坚定的同时，偶尔看向许阳的目光开始带著一抹恨意。 

    　　不是同盟的同盟直接解散，张雍不再和许阳说话，到了吃晚饭的时候，也不再和大家坐在一起，十人团伙出现重大裂痕，有些散伙的意思。 

    　　因为还有一个人也从这一天开始，不再和大家坐在一起吃饭，正是那个叫刘光发的人。 

    　　拖著疲惫身体回到家时，天地间已经没有多少亮光。 

    　　许阳推开门，许晴没有如同往常一般欣喜的扑过来问他累不累。 

    　　她坐在凳子上，察觉到许阳回来，慌乱的將脸上的泪水擦乾。 

    　　“哥，你回来了！” 

    　　她竭力让自己的声音听起来正常，可刚哭过的嗓音根本掩饰不了，泪水没有了，但通红的眼睛还在。 

    　　“谁欺负你了，告诉哥！”许阳沉声道。 

    　　“没……没人欺负我。”许晴將头低了下去。 

    　　“许老二对你做了什么！” 

    　　许晴不说，许阳却能猜到。 

    　　小丫头很坚强，如果是被外人欺负，只会气愤，来找自己告状。 

    　　能將她气哭的，只有许老二。 

    　　见许阳猜到，她眼泪又哗啦啦的掉：“刚才他和张翠婷来找我要钱，我说没有，他就想抓那只下蛋的老母鸡，说正好给杨俊补身体。 

    　　我不准他抓，张翠婷就死死抱住我，许老二强行把老母鸡抓走。” 

    　　许阳一言不发，转身就推门出去。 

    　　家里的老母鸡简直就是小丫头的命根子，家里没有粮食，她就每天上山割草来喂，帮许阳减轻负担。 

    　　老母鸡被抓去，要杀了吃肉，可想而知她有多伤心。 

    　　“哥，不要……” 

    　　许晴追出来，许阳的身影早已消失在夜色中，她急忙追上去，可哪追得上许阳。 

    　　“许老二你动作快点，阿俊吃了之后要休息！” 

    　　张翠婷催促道，这老母鸡差不多养了三年，非常补，儿子最近桩功入门，正需要进补。 

    　　“马上好了，你快烧水。”许老二回道。 

    　　他在院子里给鸡拔毛，已经差不多了。 

    　　那里还有几只鸡，过两天再去抓一只，等阿俊成了武者，自己就是武者老爷的爹…… 

    　　许老二美滋滋的想著。 

    　　“碰！” 

    　　忽然，院门被人暴力踢开，木门直接散架。 

    　　许老二抬头看去，发现儿子许阳一脸怒气的走进来。 

    　　“逆子，你要干什么？”许老二大怒。 

    　　小崽子居然敢踢自己的门，简直是个忤逆儿。 

    　　“许老二你这个老梆子，女儿的东西也抢，你简直不是个东西。” 

    　　许阳看到许老二手上已经被放血拔毛，浑身金黄的老母鸡，一口怒气再也压抑不住。 

    　　他三步並作两步，一把夺过许老二手上的老母鸡，然后一脚踢出，將烫鸡毛的木盆踢飞，在墙角砸得四分五裂，水流溅了一地。 

    　　许老二愣住了，不就一只鸡么，这个逆来顺受的儿子竟然愤怒至此。 

    　　“逆子，你敢对你老子动手？” 

    　　反应过来，他抬手就是一巴掌往许阳脸上扇去，老子吃儿子不是天经地义？ 

    　　只是他的手没有落在许阳的脸上，已经被许阳一把抓住手腕。 

    　　下一刻，许阳五指骤然发力捏紧。 

    　　“啊……” 

    　　许老二只觉得手腕的骨头快要被捏碎，剧痛令他下意识的喊出来，本能的伸出另外一只手去掰扯许阳的手，竟是怎么也掰不开。 

    　　这时候，他才发现这个儿子竟已经长得如此健壮，个头超过了他，外漏的肌肉犹如树根一般盘扎，泛出古铜色。 

    　　一时间，他竟是都差点忘记身上的痛楚了，一段时间不见，许阳变化竟然这么大。 

    　　他眼神凌厉，神色冷峻，不再是那个被自己一个眼神就嚇得不敢说话的小子。 

    　　“小畜生你干什么，敢打你爹，小心老天爷打擂劈你。” 

    　　张翠婷听到动静跑出来，张扬舞爪的用手挠许阳的脸。 

    　　对许老二，他还留有几情面，毕竟是亲爹，不好动手打，对张翠婷这个没什么关係的女人，他就没什么顾忌。 

    　　在张翠婷要近身的瞬间，直接一脚蹬在张翠婷的肚皮上。 

    　　霎时间，张翠婷原路返回，重重砸进屋里，传出吃痛的哀嚎。 

    　　“许阳，我杀了你！” 

    　　杨俊看到这一幕，目眥欲裂，猛扑许阳。 

    　　许阳早就防备他了。 

    　　杨俊比他还早练武，但並没有早多少，拳法什么的必然还没有练出门路。 

    　　所以他们两人打，和街头混混不会有多少区別。 

    　　而打架这种东西，一是看反应，二是看力量。 

    　　他在矿场挖矿，早就练出一身蛮力，近几日站桩，力量也是与日俱增。 

    　　杨俊虽然早他练武，但力量一定不如他。 

    　　杨俊扑来的一瞬间，他一把將身前的许老二推出去撞在杨俊身上，紧接著他一步踏出，一拳轰出。 

    　　杨俊被许老二一撞，前冲之势当即被阻。 

    　　他慌忙伸手去推许老二，却是没有发现许阳的拳头已经打来，重重轰在他耳下位置。 

    　　“砰！” 

    　　基本上没有什么多余的反应，杨俊便直挺挺的倒下去，犹如一下子被切断了电源。 

    　　“废物！” 

    　　他都没想到杨俊会如此不济，一招就被放倒。 

    　　“阿俊……” 

    　　张翠婷刚从屋里勉强走出来，就看到杨俊晕死倒地，也顾不上许阳，疯了一样的往杨俊身上扑去，用力掐杨俊人中。 

    　　“哥快走，你把杨俊打死了。” 

    　　追来的许晴看到这一幕，脸色唰的一下子就白了。 

    　　“死不了，只是暂时晕过去。”许阳道。 

    　　杨俊桩功已经入门，开始熬炼筋骨，一拳还打不死，而且他也留力了。 

    　　果然，在张翠婷和许老二一阵手忙脚乱，又是推宫活血，又是掐人中的抢救之中，杨俊悠悠醒来，然后一脸恐惧的看著许阳。 

    　　他桩功入门好几天了，竟然被个挖矿的泥腿子一拳干翻，简直是奇耻大辱。 

    　　许老二愤怒站起来：“逆子，老子不就是拿你一只鸡吗，用得著这么闹，阿俊成了武者，对你也有好处，你这些年吃了老子多少……” 

    　　说著，他的话戛然而止。 

    　　他本想说你这些年吃了我多少，但是反应过来，这些年他根本没有养许阳，反而从许阳那里拿了不少。 

    　　“怎么？你也没脸说下去了？” 

    　　许阳盯著他：“你庆幸你是我爹，否则今天的事不会如此结束，少说要断你胳膊才行。 

    　　还有许老二你听好了，从今天开始，我和小晴与你断绝关係，你再敢登我们的门抢东西，我一定会打死你，明天我就会对外宣布这件事情，也请乡亲们帮忙见证。” 

    　　许阳对著张翠婷家院子外看热闹的人一一抱拳，然后带著许晴大步离去。 

    　　“逆子！” 

    　　许老二怒吼，为了一只鸡，竟然还和自己断绝关係。 

    　　“还嫌不够丟人，赶紧来和我扶阿俊回房。”张翠婷吼道。 

    　　她现在只关心儿子的情况，其他的事情以后再计较。

 第15章 根骨提升 

    　　【武道长生点数：39】 

    　　五更天，许阳醒来，睁眼的第一件事便是看向面板，昨天面板奖励的点数是三十。 

    　　因为他昨天龟蛇大桩入门，还学了撼山熊拳。 

    　　【根骨：30】 

    　　没有任何犹豫，许阳將三十个点数全部用来提升根骨，並没有用来提升龟蛇大桩或者撼山熊拳。 

    　　他龟蛇大桩仅比陆仁晚一天入门，然而还是没人看好他能成武者，除了资源的原因，最主要的还是因为他根骨不如陆仁。 

    　　也就是说在目前的阶段，根骨比悟性重要。 

    　　而悟性又牵扯功法的修炼速度，所以用来提升功法进度也不会对冲关带来多少好处。 

    　　霎时间，许阳只觉得浑身发热，筋骨传来酥麻之感。 

    　　他的身体越来越热，开始出汗。 

    　　这种情形他经歷过三次。 

    　　第一次是根骨提升到5的时候，第二次是提升到10，第三次是提升到20。 

    　　而这一次，根骨提升到30。 

    　　“我现在的根骨，应该是丙上，和张雍一样了。” 

    　　又过一阵，身体渐渐恢復正常，他浑身早已被黏糊糊的汗液湿透，这些汗液带著一股酸臭，顏色发黑。 

    　　他只觉得筋骨更加强劲，力量都有了一些变化，整个人轻鬆不少。 

    　　剩下的点数，许阳思暂时没动，就算要提升拳法进度，也要慢慢来。 

    　　昨天才学了撼山熊拳，要提升也得过两天再说，最好是一天一点的加，不显得那么突兀。 

    　　走出房间，许阳打了几盆水將身上的汗液衝掉，肚子已经饿得受不了。 

    　　他其实是被饿醒来的，昨晚在威远堂吃下的东西已经消化一空，龟蛇大桩入门，仅靠一点肉米饭已经无法支撑他的修炼了。 

    　　回到房间，用糙米就著昨晚许晴燉的鸡肉，许阳吃了两大碗还有些意犹未尽。 

    　　要是放开肚皮吃，一整只鸡他都可以吃掉，只是他得留些给许晴。 

    　　小丫头正是长身体的时候，同样需要营养。 

    　　许阳开始修炼龟蛇大桩，根骨达到丙上，修炼效果提升了不少。 

    　　待到天亮，吃下去的东西又消化得差不多了，他便立即赶去威远堂。 

    　　昨晚他並非是说说嚇许老二，一路上，他遇人便说兄妹两人与许老二断绝关係之事。 

    　　许老二最近想钱想疯了，他最担心的便是他不就范，李虎去找许老二。 

    　　以许老二德行，说不定真的会卖了许晴给杨俊练武，昨天的事情正好给了他与许老二断绝父子关係的机会。 

    　　没多久，整个白石坊的人就知道这件事情。 

    　　“小崽子竟然如此机灵！”李虎露出异色。 

    　　他今日来白石坊，便是想通过许老二买下许晴，没想到听到的却是已经断绝关係，认为许阳是提前猜到了他的谋算。 

    　　“虎爷，怎么办，这断绝关係了，许老二也就没有资格卖人。”身旁的手下问道。 

    　　李虎眼中闪现厉芒：“给脸不要脸，他既然想死就成全他，小崽子不是在矿场做事么，安排几个人进矿场直接將他做了。 

    　　老子想规规矩矩做事，他却逼我杀人，那就怪不得我。” 

    　　…… 

    　　威远堂！ 

    　　张雍还是不和许阳说话，不过眼里的恨意，却是没有昨天那么明显。 

    　　“你知道刘光发为什么也不和我们一起吃饭吗？”钱嘉兴鬼鬼祟祟地凑了过来。 

    　　许阳道：“为什么？” 

    　　两人都住在城外，每日一起回家，钱嘉兴都会趁著这个时间请教许阳龟蛇大桩。 

    　　许阳也不吝嗇，懂的都会指点。 

    　　大家都在泥潭里面挣扎，举手之劳的东西他並不介意，一来二去，要说十人之中谁和许阳关係最好，无疑是钱嘉兴。 

    　　只是在威远堂的时候，两人都有默契的没有让大家看出来。 

    　　钱嘉兴低声道：“他將自己的肉食卖给了周扬，所以不敢和我们一起吃饭。” 

    　　许阳一愣，摇头道：“看来他是放弃了。” 

    　　他也不怎么意外，刘光发早就出局了，虽然在陆仁的帮助下，他后来记住了龟蛇大桩，但道心已碎，有此选择並不意外。 

    　　钱嘉兴看了一眼周围，確定没人之后压低声音道：“还不是你昨天那事闹的，不只是他，还有人也动摇了。 

    　　他托我给你递话，他也想卖出手上的肉食换钱，但是不想卖给周扬那群狗东西，你要是愿意，他便將肉卖给你。” 

    　　许阳闻言，有些心动：“谁呀？” 

    　　每个月三百文钱，每天只需要十文钱就可以多三碗牛肉，这绝对是个划算的买卖，否则周扬、周远兄弟也不会天天盯著他们。 

    　　他要是每天多三碗肉，蓄养气血的速度就会增加一节。 

    　　钱嘉兴摇头：“他其实是先找的我，但是我拿不出这么多钱来，他要一两银子一次全部给，我就说帮他问问你，我答应他你愿意买，才会说出他的名字。” 

    　　许阳认真思索一番，摇头道：“我不敢要。” 

    　　一两银子，他能拿得出来，也很划算。 

    　　只是这种事情，就相当於偷黄家的钱，被发现的机率很大。 

    　　他和陆仁都是一突破，黄家就收到消息，显然除了他们之外，这里还有黄家的人。 

    　　到时候他钱给了，黄家发现偷卖肉食，把卖给他的人踢出武馆，他的钱就打了水漂，还有可能会噁心黄家，得不偿失。 

    　　从昨天的事情就可以看出，黄家只想培养陆仁，早就想踢了他们，只是顾忌名声。 

    　　要是被发现，说不定黄家就会以此为藉口停了对他的培养，风险和收穫不对等。 

    　　“你去问问他能否等几天，如果刘光发没事再商量。”许阳最后还是补充了这么一句。 

    　　只是还不等钱嘉兴找到机会问那人话，中午吃饭的时候，刘光发的事情就被发现了。 

    　　黄进亲自赶来，从饭堂提走了刘光发，宣布停了刘光发的资助，將其赶出威远堂。 

    　　黄进並没有深究刘光发，不过买刘光发牛肉的周扬就倒霉了。 

    　　周扬是一次性付给刘光发一两银子，刘光发被赶出威远堂就消失，他根本找不到人要回钱。 

    　　“该死！” 

    　　周扬脸都绿了，好不容易说动一个，却是白白亏了一两银子。 

    　　“没脑子的东西！” 

    　　许阳一群人看得直呼痛快，他们这一群人没人不討厌这两兄弟，见其吃瘪，都是拍手称讚。 

    　　“之前他们侃侃而谈，颐气指使，我还以为是聪明人，没想到连黄家会发现这点都没有想到。”张宏笑得人仰马翻。 

    　　“白痴而已，便宜真这么好占，凑上来的就不会只有他们两兄弟了，真以为只有他们是聪明人。” 

    　　几乎不说话的张雍难都因为这事开口。 

    　　其实那几个乙上根骨的人都有卖掉资源换钱的想法，就是担心被黄家发现被追责，没想到周扬兄弟竟然没有考虑这些。 

    　　“你们可知道刘光发家住何处？”周扬兄弟气势汹汹的走来。 

    　　平白吃了这种大亏，他们自然不会善罢甘休，欲要找到刘光发將钱要回来。 

    　　没有一个人说话，这种时候接话，除非愿意告知刘光发家所在，否则接话就是在吸引周扬怒火。 

    　　周扬目光扫过陆仁，自觉惹不起，然后落在和陆仁並排而站的许阳身上，伸手指道：“你来说！” 

    　　许阳眉头一蹙，眸子微冷：“你算什么东西，你让我说我就说？” 

    　　这种颐气指使的姿態，別说他不知道刘光发家住何处，便是知道也不会说。 

    　　“你想包庇他，还是说你们是一伙的，你们这些泥腿子合起伙来骗我的钱？” 

    　　听到许阳的话，周扬一下子就认为许阳是不想说，完全没有意识到是他颐气指使的姿態惹怒了许阳。 

    　　“周扬，你过了！” 

    　　一句泥腿子，陆仁都忍不住了。 

    　　“你不是泥腿子，连这点小便宜都占？” 

    　　“草擬吗，有种再说一遍。” 

    　　…… 

    　　不只是陆仁，所有人都怒了，要不是威远堂不准同门私斗，已经动手了。 

    　　“好好好，你们这些泥腿子练了几天桩功就以为自己是人了，骗我钱，都给我等著瞧。”周扬威胁道。 

    　　“周扬，你好威风啊，和比你入门晚的师弟们耍横！” 

    　　忽然，孙涛的声音响了起来。 

    　　周扬脸色一变，只见孙涛不知什么时候来到他的身后，急忙拱手道：“孙……孙师兄……” 

    　　“自己没脑子还怪別人，给我滚去梅花桩上站一个时辰，不到时间不准下来，再敢纠缠此事，逐你出门墙。”孙涛冷哼道。 

    　　“是！”周扬急忙拱手。 

    　　他在许阳等人面前耍横，但是在负责外院事务的孙涛面前，比孙子还乖，当即快步跑去梅花桩。 

    　　周远低著头，心中庆幸自己刚刚没有说话。 

    　　“你也给我滚过去站一个时辰，让脑子清醒一下。” 

    　　孙涛却是並未放过他，道了一声“是”之后，也是急忙离去。 

    　　“许阳，陆仁，跟我来。” 

    　　说著，孙涛转身走向內院。 

    　　陆仁和许阳对视一眼，快步跟了上去，进入內院，就见黄进坐在一个凉亭之中饮著茶水。

 第16章 决裂 

    　　“过来吧！”黄进招手。 

    　　许阳与陆仁快步走入凉亭，拱手道：“见过五爷！” 

    　　黄进頷首，道：“让你们过来，没什么事情，刘光发犯事，交给威远堂的钱我打算分给你们二人。” 

    　　威远堂的钱是三个月一交，以黄家的身份，自然不可能找威远堂退几两银子。 

    　　“多谢五爷！” 

    　　许阳再度拱手，没想到刘光发事发，还有这种好事。 

    　　陆仁却是不解，道：“为何不全给我？给他只是浪费，给我，我却可以更快破关，为黄家服务。” 

    　　时至今日，他已非昔日畏畏缩缩，说话都结巴的少年，便是与黄进对话，他也带著几分从容。 

    　　以他天赋，便是得罪了黄家，也有的是人愿意对他进行培养。 

    　　黄进深深看了陆仁一眼：“许阳龟蛇大桩入门的时间，只比你晚一天。” 

    　　转变得如此之快，这样的人成长起来，真的能为黄家所用？ 

    　　陆仁没再说话，知道自己羽翼还未丰满。 

    　　“你只需苦修，后续表现好，黄家自会视你表现，提升培养力度。” 

    　　黄进还是安慰了陆仁一句，目光看向许阳：“你的份额，我做主给你定了壮体汤，若是你想换成其他之物，可与我说。” 

    　　许阳摇头：“但凭五爷定夺。” 

    　　壮体汤就很好，有了这一两银子的壮体汤，他每个月就有十二碗壮体汤，差不多三天左右就能喝一碗，如此一来，他龟蛇大桩又可以多修炼一些时间。 

    　　“你们回去吧！” 

    　　两人拱手退出凉亭，往外院走去。 

    　　“接下来撼山熊拳的修炼，我会让你知道你之前不过是侥倖，我们之间的差距有多大。” 

    　　陆仁说著，大步离去。 

    　　“人啊，变得可真快！” 

    　　许阳只能感嘆罗德虎真是个人才，陆仁的变化，罗德虎占了很大的功劳，以前的陆仁，可没有这么锋芒毕露。 

    　　他很快將陆仁的话拋之脑后，继续投入修炼之中。 

    　　…… 

    　　宣布与许老二断绝关係，许老二也没有上门来闹。 

    　　时间一晃，已是进入威远堂的第八天，这天早上，张雍龟蛇大桩入门，下午的时候，张宏的龟蛇大桩也入门了。 

    　　第九天，又有一人龟蛇大桩入门，却不是根骨丙下的罗德虎，而是钱嘉兴。 

    　　第十二天，所有人的龟蛇大桩都已经入门，开始修炼撼山熊拳。 

    　　也是这一天，陆仁宣布自己的撼山熊拳入门。 

    　　比龟蛇大桩更难的撼山熊拳，他只花了七天时间便入门，如此速度，自然又引得一阵惊嘆。 

    　　当天黄进又被惊动，赶来威远堂，又宣布將陆仁的培养力度增加二两。 

    　　至此，黄家对他的培养力度，每个月达到了十三两。 

    　　要知道许多真正的武者给人当供奉，每个月也只是十两银子月俸。 

    　　如此殊荣，陆仁自然得意，他甚至挑衅的问许阳，你还要多久才能入门？ 

    　　不想第二天，许阳就宣布撼山熊拳也入门。 

    　　“该死！” 

    　　陆仁有些崩不住了。 

    　　龟蛇大桩是这样，撼山熊拳也是这样，自己只要突破，许阳第二天就突破，追得太紧了。 

    　　“我承认你有些悟性，但我要告诉你，武道修炼，主要还是看根骨。” 

    　　陆仁阴沉著脸找到许阳，许阳追得太紧，他占了那么多资源也没有和许阳拉开距离，有些担心黄家將他的修炼资源分一部分给许阳。 

    　　“修炼不是看钱吗？”许阳疑惑道：“哦，是了，你钱比我多，你花了那么多钱也没有甩开我，所以在这里扯什么根骨。” 

    　　至此两人算是公开决裂，真正闹翻，陆仁也息了收服许阳做手下的打算，练武越发刻苦。 

    　　黄进没有出现，仿佛黄家不知道许阳撼山熊拳只比陆仁晚一天入门的事情，所有人都知道他们被黄家放弃了，包括天赋仅次於陆仁的许阳。 

    　　张雍看向许阳的眼神，几乎没有恨意，甚至有了同情。 

    　　要不是许阳超过他，许阳的遭遇便是他的，倒是释然了不少，但他还是没有和许阳说话。 

    　　时间一晃，许阳等人进入威远堂已经半个月，他的身体壮实了许多，宽大的衣服下，结实精壮的肌肉凸显出线条来。 

    　　结束一遍拳法之后，他唤出了面板 

    　　【撼山熊拳·入门（10/150）】 

    　　三天的时间，他每天给撼山熊拳加一点，加上自己修炼，撼山熊拳的进度已经达到“10”。 

    　　“入门之后，撼山熊拳的修炼进度越来越快，最多三个月就要抵临武道第一关的说法是对的。” 

    　　【龟蛇大桩·入门（10/100）】 

    　　龟蛇大桩的进度，已经和撼山熊拳持平。 

    　　主要是因为他没有用点数添加龟蛇大桩，还有一个原因就是营养跟不上，龟蛇大桩的修炼远比撼山熊拳少。 

    　　“试试我现在的力量！” 

    　　许阳从梅花桩上跳下来，几步走到摆放石锁的位置单手轻轻一抓，一百斤重的石锁被他单手轻鬆举过头顶。 

    　　將一百斤的石锁放下，他看向一百五十斤的石锁。 

    　　“起！” 

    　　许阳吐气开声，肌肉鼓动之间，一百五十斤的石锁被他一只手举过头顶。 

    　　“好臂力！”张宏嘆道。 

    　　大家一同进的武馆，如今他只能勉强单手举起一百斤的石锁，许阳已经可以举一百五十斤。 

    　　隨著时间推移，他们这一群受黄家培养的人，彼此间的差距渐渐拉开。 

    　　这种力量，哪怕不用什么拳法招式，隨便也能力敌四五个普通人。 

    　　“不过是天天在地里刨食，练出来的蛮力罢了，牛的力气也很大呢，还不是天天耕地。”周扬阴阳怪气的声音响起。 

    　　刘光发事件，虽然被孙涛压了起来，可他还是时不时的找机会嘲讽许阳等人。 

    　　“威远堂竟然被狗跑了进来，明天得找孙师兄反应一下，最好把这狗打死。”许阳看都没有看周扬。 

    　　周扬知道这是在说自己，当即激將道：“许阳，少在嘴皮子上耍威风，如今你也练拳了，敢不敢和我切磋几招？” 

    　　“不敢！”许阳道。 

    　　周扬比他们早学武半月，天赋又不是太差，家里也有些小钱，他现在真和周扬动手，最多是两败俱伤，討不到半点便宜。 

    　　“胆小鬼！” 

    　　周扬气急，这傢伙是怎么有勇气將不敢说得这么理直气壮？ 

    　　许阳不上当，他也只得作罢。 

    　　一天时间很快过去，在威远堂吃过晚饭，大家便各自散去回家。 

    　　小团体已经名存实亡！ 

    　　张雍最先分道扬鑣，许阳和陆仁公开闹了之后，黄家没人出现，那几个和陆仁走得近的人就很少和许阳说话。 

    　　钱嘉兴更是彻底站队，不再与许阳一同回家。 

    　　最近几天，他要么是提前离开，要么是等许阳走了他才走，也就张宏还是一如既往的和他说话。 

    　　这傢伙圆滑，和他，和张雍以及陆仁一群人都是一样的相处。 

    　　“许阳！” 

    　　夜幕下，许阳刚踏进白石坊，还没有走到家里，就听有人在背后喊他。 

    　　他回头看去，发现李虎带著两个狗腿子缓步走来。

 第17章 獠牙 

    　　“见过虎爷，大晚上的你怎么还来这腌臢之地？”许阳將身子捲缩，头低下，儘量不让李虎看出他身上的变化。 

    　　因为天黑，李虎还真看不出许阳的变化。 

    　　他大步走来，在许阳三步之外站定，道：“老夫人寿辰將近，何市才家的贺寿钱还没有交，我上他家看看究竟是什么胆量，让他们敢不给老夫人贺寿。” 

    　　他语气温和，一副聊家常的样子。 

    　　但说出来的话，却是令许阳心头一沉。 

    　　何市才家离他家不远，一家五口人，本来也能维持生活，可是两个月前何市才外出之时遇到歹人，不仅钱財被劫走，还被打得半死，已经躺在床上起不来。 

    　　家里的顶樑柱倒下，一家人吃饭都困难，哪还有多余的钱。 

    　　“许是忘记了！” 

    　　“不说这些烦心事，这些泥腿子就是不让人省心，全都欠抽。”李虎话语一转，道：“听说你小子发达了，找到人脉进城做工。” 

    　　搜刮別人血汗钱，倒成了烦心事。 

    　　许阳心中问候李虎直系女性的同时，赔笑道：“虎爷说笑了，不过是给人当牛做马混口饭吃，在你面前屁都不是。” 

    　　“別谦虚了，你舅舅乃是黄家帐房，位高权重，他给你安排的差事能差吗。” 

    　　李虎一脸笑容，大手拍在许阳肩上，笑道：“虎爷我最近手气背，输了不少，你小子既然发达了，借虎爷几两银子应急，等虎爷有了还你。” 

    　　原本他安排人去了矿场杀许阳，哪想到人安排进去了才知道许阳已经不在矿场做事，打听之下才知道许阳进城做工。 

    　　今天来此，主要是先找到寻许阳麻烦的藉口，顺便拿何市才家的事情来震震许阳。 

    　　当然，许阳要是能拿出几两银子，他还是会让许阳多活几天的。 

    　　“虎爷您说笑了，您要是借几文，我还能拿得出来，几两银子，我就是见都没有见过这么多钱。” 

    　　许阳知道麻烦大概是来了，李虎开始逼他。 

    　　这是三合帮管用手段，先威逼，要是不能得逞，再暗中使阴狠手段让你家破人亡。 

    　　“这么说……你是不给我李虎面子了？不愿借我钱？”李虎的笑容一下子退去，声音冷了下来：“阿阳，你要知道没人拒绝过虎爷，找你借钱是给你面子。” 

    　　身后的两个狗腿子齐齐上前一步，活动筋骨，一副要打人的架势。 

    　　“是是是……我当然知道虎爷能找我借钱，是给我面子，但我真没有。” 

    　　许阳深吸一口气，道：“这样，虎爷你给我几天时间，我找我舅舅借，几两银子应该能借来。” 

    　　李虎脸上的笑意重新恢復：“我就知道阿阳你小子这人够意思，会帮虎爷这个忙，我过几天来找你拿钱。” 

    　　“哪用虎爷你亲自来，拿到钱，我送你家里去。” 

    　　李虎越发开心：“好好好，要是大家都像阿阳你这样仗义，哪有这么多的烦心事。” 

    　　说完，他带著两个狗腿子大步离去。 

    　　“虎爷，这小子真能借来几两银子？”一个狗腿子手下说道。 

    　　別看他们作威作福，几两银子，对他们来说也是大钱。 

    　　三合帮搜刮的钱，大多数都进了帮主腰包，他们也不过是混口饭吃。 

    　　“他舅舅在黄家做事，一个月俸禄就有二两，几两银子不过小钱，这小子先暂时別动，我们捞一些再动手，还有这事別对人说。 

    　　让帮里知道，毛都没有我们一根。”李虎叮嘱道。 

    　　许阳性格懦弱，只要不涉及胡晴，基本上都会服软。 

    　　“虎爷放心，我们又不是笨蛋，把这种好事告诉別人。” 

    　　…… 

    　　“几两银子，吃这么多就不怕撑死么？” 

    　　现在练武的钱都不够，许阳不可能拿出几两银子来。 

    　　一直目送李虎三人走远，才迈步回家。 

    　　喊一声虎爷，那是因为三合帮的势力，李虎在三合帮也不过是个外出收保护费的小头目，普通人一个。 

    　　家里就是白石坊附近村子里的，早年家贫，三合帮来这里立山头的时候，靠著一股子狠劲加入三合帮，既不是什么大人物，更不是武者。 

    　　他要想动手，刚才就可以直接將三人打死，不过这里不是动手的地方。 

    　　刚回到家一会，就听不远处传来哭喊声和打砸声。 

    　　李虎三人，將何市才家里砸了个稀烂，说了一阵污言秽语才离去。 

    　　从许阳家门口经过之时，李虎还顺便提醒了许阳不要忘记答应过的事情，显然是用何市才家的事情对他进行敲打。 

    　　“哥，你答应了他什么事情？”胡晴小脸煞白。 

    　　何市才家几个孩子的哭喊声嚇到她了，因为都是她的玩伴。 

    　　“我答应他下个月早点交安居费。” 

    　　许阳隨口应了一句，交代许晴安静呆在家里，他往何市才家走去。 

    　　何市才家的门被拆了下来，睡的床也被砸烂，人躺在地上已经昏迷，他老婆披头散髮，口鼻流血，脸颊红肿，也不知道被打了多少耳光。 

    　　三个不到十岁的浑身颤抖，被嚇得躲在一个角落大哭。 

    　　周围赶来的邻居见此，有的帮忙安抚孩子，有的帮忙將床重新架起来，收拾地上的锅碗碎片。 

    　　门已经不成样子，无法修復。 

    　　许阳帮著收拾结束，回到家里就直接上床睡觉，他累了一天，早累得不成样子。 

    　　半夜，他被一阵哭声吵醒，推门出来，何市才家哭声一片。 

    　　臥床两个月的何市才，死了！ 

    　　说是被救醒之后看到被砸得不成样子的家，一口逆血喷出来又再度晕过去，一口气吊到半夜人就走了。 

    　　许阳没有再去何市才家帮忙，而是让许晴从米缸里舀了两碗糙米送去，他继续睡觉，养精蓄锐。 

    　　他不知道何市才算不算是被他连累，但李虎已经伸出獠牙，他不可能坐以待毙。 

    　　第二天，没有任何仪式，何市才就被下葬了。 

    　　別说薄皮棺材，连草蓆都没有一床，还是有人看不过去送了一床，何市才才有裹尸之物。 

    　　许阳照例去威远堂，不过只修炼到下午，他便停了下来，找了个阴凉的角落直接睡觉。 

    　　所有人都以为他开始放弃，不由暗自摇头，没想到第二个放弃的会是他。 

    　　到晚饭之时，许阳被张宏叫醒，两人一起去了饭堂。 

    　　吃过饭，许阳回到白石坊继续睡觉。 

    　　二更天，一道身影从许阳家里窜出来，消失在夜色之中。

 第18章 伏杀李虎 

    　　夜色朦朧！ 

    　　李家村后山破庙，灯火摇曳，从漏风的窗户里透射而出。 

    　　爬满蛛网的房子里，李虎坐在油灯旁，小酌一口之后，又丟了一粒花生米进嘴里。 

    　　另一边，是他的两个狗腿子之一，有一个却是没在。 

    　　他叫李坚，其实是李虎的堂侄。 

    　　只不过混帮派为了彰显威严，李虎都不准他喊叔，而是喊虎爷。 

    　　山风吹过破庙，发出呜咽之声，如同鬼哭狼嚎，李坚嚇得脸色一阵发白。 

    　　“瞧你这怂样，不就是弄死个人吗？他活著都不怕，死了有什么好怕的。”李虎瞧著李坚的样子，不由一阵嘲笑。 

    　　“何市才死了也要害老子躲在这破地方，他要是能变鬼，老子就再弄死他一次。” 

    　　他没想弄死何市才，当时只打了一个耳光，可没想到何市才自己不爭气，自己將自己气死，逼得他们不得不躲起来。 

    　　只要不去报案，官府一般不管这种事情，一般人也不敢去告他三合帮，可就怕何市才的家人犯浑去报案。 

    　　到时候即便官府和他们沆瀣一气，也要做些面子工作，所以先躲起来。 

    　　李坚有些羞愧：“虎爷你人都杀了好几个，自然不怕，可你侄儿我还是第一次弄死人，就怕冤鬼索命。” 

    　　“有个屁的冤鬼，有的话我能逍遥这么多年？” 

    　　李虎安慰道：“不要怕，这次虽然弄死人，但也算是给帮里抗事，好多人想杀人上位都没有机会，你和李亮有了这次的事情，再熬个几年就可以上位了，这是好事。 

    　　我当初就是杀了个人，才在帮派崭露头角。 

    　　你记住，在帮派要能扛事情，才有上位的机会。” 

    　　听到这话，李坚心中的惧意少了许多：“虎爷，咱还要躲多久，这里真不是人呆的地方。” 

    　　已经在这里躲了三天，虽然吃的东西准备充足，但他实在待不下去了，天天睡门板，腰都要断了。 

    　　“等李亮消息，如果何市才的家人没有去报官，就可以回去了。”李虎又灌了一口酒。 

    　　这种事情他已经经歷过多次，早已习惯。 

    　　“如果何市才家人去报官呢？” 


    　　李虎笑道：“那就做了他们，没有苦主，自然就没人追究。” 

    　　他仿佛在说踩死几只蚂蚁一般。 

    　　就在这时，外面有脚步声响起。 

    　　“谁？” 

    　　李虎最先反应过来，从腰间掏出一把匕首。 

    　　“虎爷，是我。” 

    　　李亮从外面钻了进来，笑道：“好消息，何市才的家人没有报官。” 

    　　“可以回去了！”李坚站了起来。 

    　　“没有自寻死路，何市才家人还算明事理，走，先去你们小婶子那里！”李虎灌了一口酒，率先往外走去。 

    　　小婶子是他的情妇，本是一个寡妇，因为交不起安居费，就用身子抵，一来二去，成了李虎情妇。 

    　　躲了几天，他现在火气很大。 

    　　李坚吹灭油灯，跟著走出破庙。 

    　　三人一路下了山，绕过李家村，往李虎情妇家所在大树村走去。 

    　　“虎爷，走慢些！”李坚伸手去扶李虎。 

    　　李虎已经在破庙喝了不少酒，下山之后又一直喝，如今酒劲上来，走路开始有些飘。 

    　　“没事，这点酒还醉不了我，我和你这样大的时候，两三斤酒下肚照样砍人。” 

    　　三合帮有敌对帮派，时有火拼和暗杀，李虎一般走夜路之时不会喝酒。 

    　　但是最近几天他一直躲藏，没人知道他们的踪跡，並不担心路上会出事。 

    　　不远处，大树村已经出现在眼前。 

    　　“你们小婶子应该还没有睡，一会让他弄些菜，咱爷仨接著喝，这几天在山上，我嘴都快淡出鸟来。” 

    　　李虎说著，像是想起了什么，紧接著道：“对了，许阳那小子，可將钱送来了？” 

    　　李亮摇头：“我问过堂口兄弟，他没有去过堂口。” 

    　　“小崽子难道是故意拖延时间？明天去他家里看……” 

    　　一个“看”字没有说出来，只见前方田坎下猛然钻出一道黑影，犹如虎豹般迅捷。 

    　　李虎混跡帮派多年，杀过几次人，也被人杀过多次，应对经验极为丰富。 

    　　虽然带著几分酒意，但他第一时间做出正確应对之法，一把將身旁的李亮推了出去。 

    　　“噗嗤！” 

    　　仿佛牛皮被穿破的声音响起来，后退之中，他看到一根被消尖的木棍贯穿李亮的身体，將衣服撑了起来。 

    　　霎时间，他只觉得头皮发麻，出了一身冷汗，要不是反应快被穿成糖葫芦的就会是他。 

    　　“砰！” 

    　　许阳一脚蹬开穿在木棍上的李亮，一个箭步踏出，双手握紧手腕粗的木棍对著李坚的脑袋砸了下去。 

    　　他在李虎情妇所在的村口外一连埋伏了两天，第三天终於等来了李虎。 

    　　他原本以为只能等到李虎，没想到三个人都在，杀了正好避免有人將事情联想到他的头上。 

    　　他没有趁手武器，就弄了一根结实沉重的木棍削尖，既当枪又当棍用。 

    　　他没有学过枪法或者棍法，但是这东西只要力气大，杀伤力不比刀弱多少。 

    　　“轰！” 

    　　手腕粗的木棍击打空气，发出沉闷的声响，在许阳的挥动下，木棍都出现微微的弯曲，可想而知这一棍的恐怖。 

    　　李坚早已被李亮的死嚇得肝胆欲裂，但死亡危机之下，他还是做出反应。 

    　　双手交叉著举过头顶，妄图以血肉之躯挡下这致命一击。 

    　　“咔嚓！” 

    　　手骨粉碎的声音响起来。 

    　　许阳如今的力量，一百五十斤重的石锁都可以单臂抓举，双手使力之下，这一棍的击打力何止五百斤。 

    　　李坚手臂第一时间应声而断，他惨叫都来不及发出，势如破竹的木棍已经砸在他的脑门上。 

    　　“砰”的一声，脑花伴隨著骨头飞溅，李坚已经浑身无力的瘫软下去。 

    　　“咔嚓！” 

    　　许阳用力过猛，木棍在连续击打之下一下子断裂开来，他身子忍不住一个踉蹌，还好他快速踏前一步，將力量收住才没有摔倒。 

    　　“杀……” 

    　　李虎早已嚇破胆，身上的匕首都忘记了。 

    　　一切都是发生在电光火石之间，此刻他不过后退了三四步，还没有跑远。 

    　　他张嘴想要大喊“杀人了”，但是才发出一点音量，许阳的断棍已经飞来轰在他的背上。 

    　　李虎眼前发黑，根本来不及感受痛楚，一棍携带的力量令他一口气憋在肚子里根本吐不出来。 

    　　下一刻，许阳已经躥至他的身后，双手抓住他的脑袋，然后用力往后面一拧。 

    　　“咔嚓！” 

    　　李虎脖颈应声而断，扭转过来的脑袋在黑夜中，看到一张熟悉而冰冷的脸。 

    　　“许阳……” 

    　　杀他的竟是许阳！ 

    　　他只来得及升起这个念头，意识就陷入黑暗。 

    　　“咔嚓！” 

    　　许阳继续发力，直至將李虎的脑袋扭转三百六十度才鬆开。

 第19章 一月 

    　　“砰！” 

    　　李虎身体瘫软在地，许阳开始大口喘气。 

    　　连杀三人，虽然前后也就半分钟不到，但他是第一次杀人，还是李虎这样的凶人，怎么可能不紧张。 

    　　加上一直憋著一口气，此刻一口气泄掉，他只觉得手脚发软，心臟跳动如擂鼓，甚至听到了“砰砰砰”的声音，心臟像是要从胸腔里跳出来一样。 

    　　“太血腥了！” 

    　　看著满地的鲜血和白花花的脑浆，他忍不住有些反胃。 

    　　原本他不想弄得这么血腥，免得被人发现凶案现场，也方便处理尸体，但是三人一起出现，要想將三人都杀掉就不能顾及这些。 

    　　还好现在是夜晚，还是村外，被人遇到的可能性几乎没有，可以慢慢处理。 

    　　將李亮和李坚拉到一旁的田坎上放血，顺便摸尸。 

    　　摸索一阵，许阳发现三个人身上的钱加起来竟二两都没有，只有一两零几十文，比他还穷。 

    　　还有一把匕首，不过值不了几个钱。 

    　　又过一阵，他恢復得差不多，李坚和李亮放血也放得差不多。 

    　　当即將李虎的尸体藏到附近的丛林里，然后提起李亮和李坚的尸体往山里走去。 

    　　这几天，他不仅仅是在这里埋伏，还提前挖了埋尸的地方。 

    　　两具尸体的重量都是一百三十斤左右，提起来有点沉，前后花了半个时辰，他终於將三具尸体埋在几公里外的山里。 

    　　他又返回现场用树枝扫掉血跡，弄了些泥土覆盖。 

    　　他知道处理得並不好，但只要掩盖一部分，看不出来是谁死在这里就行。 

    　　即便明天大树村的人从这里路过，知道这里昨晚上可能杀了人，也不会有人去管。 

    　　何市才被生生逼死他家人都没有报官，何况是这种不知道是谁死掉的现场，看到的人只会远离，担心给自己招惹麻烦。 

    　　回到家，许晴並没有发现他出去过，处理了手上血跡，他便上床睡觉。 

    　　…… 

    　　翌日，许阳睁眼的第一件事便是看向面板： 

    　　【武道长生点数：43】 

    　　“杀人竟然也有奖励？” 

    　　这段时间的点数他除了每天给撼山熊拳加一点之外，全都没有动。 

    　　撼山熊拳入门时，奖励了十点，昨天他记得点数是三十三点，也就是说昨晚上面板给他结算了十个点数。 

    　　“是了，李虎三人想弄死我，我弄死他们也是有利於武道长生的事情。” 

    　　许阳很快想通这点，然后將所有点数投入根骨，將根骨提升到“34”。 

    　　这天，没人意识到李虎三人已经死亡，他们的家人和三合帮都没有意识到。 

    　　以为李虎三人还在躲，觉得他们躲得真好，是能扛事的。 

    　　这天，威远堂的外院弟子发现，许阳不再懈怠睡觉，又刻苦起来。 

    　　第二天，李虎三人还是没有出现，三合帮和他们的家人都认为他们应该出来了。 

    　　毕竟事情已经过去五天，何市才家人还没有报官，可以出来了。 

    　　“李虎怎么变得如此胆小了，还不出来！” 

    　　第六天，李虎三人还是没有出现，三合帮有人嘲笑起来。 

    　　“李虎只怕是出事了！” 

    　　第七天，三合帮终於有人意识到李虎三人可能已经出事，派人到处找，然后大家就都知道李虎三人消失的事情。 

    　　“死得好，老天爷终於收了这三个畜生。” 

    　　何市才的家人拍手叫好，白石坊的乡亲也直呼痛快，不过不敢明目张胆的表现出来。 

    　　又过几天，李虎三人还是没有出现，三合帮又重新派人来接管李虎的事务，没人再管三人的死活。 

    　　…… 

    　　一转眼，许阳等人进入威远堂已经一个月。 

    　　梅花桩上，气血平復下去，许阳缓缓收了龟蛇大桩。 

    　　【龟蛇大桩·入门（30/100）】 

    　　【撼山熊拳·入门（61/150）】 

    　　许阳吐出一口浊气，龟蛇大桩的进度已经只有撼山熊拳的一半。 

    　　此刻他撼山熊拳的进度，他自信要不会比陆仁低，甚至超过陆仁。 

    　　撼山熊拳入门至今只有半个月，除了每日以面板添加一点进度之外，全是他自己修炼，也就是说他平均每天能提升三个进度。 

    　　按照这个速度，就算不再使用面板添加，他最多下个月就能將撼山熊拳修炼到抵临武道第一关的地步。 

    　　“许阳，下来陪我过两招！”张宏喊道。 

    　　时至今日，他们那一批人的撼山熊拳早已全部入门。 

    　　撼山熊拳的修炼，威远堂要求弟子之间多多切磋实战，虽然次次败北，但张宏还是经常和许阳对练。 

    　　“好！” 

    　　许阳从梅花桩上跃下来，凌空就是一拳轰出，张宏被震得连连后退。 

    　　“你这傢伙的力量真是嚇人。” 

    　　甩了甩髮麻的手臂，张宏一式熊扑冲了过来，两人快速缠斗在一起。 

    　　“不打了不打了，我认输。” 

    　　二十招之后，张宏大叫著认输，躺在地上喘气。 

    　　“哈哈……张宏师兄，你又和许阳师兄实战了啊。”一道声音响起，一个身穿青色练功服的少年笑著走来。 

    　　他名为邱文杰，乃是威远堂的新弟子。 

    　　一个月的时间，许阳等人早已成为外院的老弟子。 

    　　邱文杰刚来之时，正是许阳天天睡觉的时候，他看许阳比较閒，就来请教许阳龟蛇大桩，一来二去，就和许阳与张宏熟络起来。 

    　　三人閒聊一阵，张宏便起身去练拳，许阳也站起来，却是被邱文杰一把拉住。 

    　　“有事？”许阳疑惑道。 

    　　邱文杰点头：“我父亲知道许师兄你近来对我颇有照顾，今晚打算设宴感谢你，还请许师兄赏脸。” 

    　　许阳眉头轻蹙，他是指点过邱文杰几句，但也不到对方父亲设宴感谢的地步。 

    　　说设宴感谢，这宴席规格少说也要一二两银子吧，他不觉得自己指点邱文杰那几句值这么多钱。 

    　　自己有什么东西值得对方图谋的？ 

    　　许阳能想到的就只有三合帮，毕竟之前宰了三合帮的人，但他仔细想，三合帮並没有姓邱的高层，而且三合帮要对付他，用不著这么麻烦。 

    　　“说人话！”想不通，许阳便直接问。 

    　　邱文杰老实道：“好吧，是我父亲听说你的事后，有点事情想和你谈，他应该是想助你练武。” 

    　　时间很快到了下午，许阳本不想浪费，打算吃了那碗肉再去赴宴，但邱文杰说他父亲已经准备好酒肉，拉著许阳离去。

 第20章 投资 

    　　福临楼！ 

    　　隨著邱文杰推开雅间之门，许阳看到一个麵皮白净，圆润无比的中年男子。 

    　　他留著两撇八字鬍，面相与邱文杰有三分相似，笑得极其和蔼。 

    　　他便是邱文杰的父亲邱永强。 

    　　“见过邱老爷！”许阳拱手道。 

    　　邱永强起身笑道：“我邱家不过小门小户，当不得老爷，你与文杰师出同门，要是不嫌弃，叫我一声邱叔。” 

    　　“见过邱叔！” 

    　　邱永强笑容满面，让许阳赶紧坐下，然后起身出去吩咐上菜才返回坐下。 

    　　“邱叔，我听文杰说……” 

    　　“先別说这些，你和文杰应该是饿了，吃了饭邱叔再和你细说。” 

    　　许阳本想问资助他练武的事情，闻言也只得压住心里的话。 

    　　很快就开始上菜，人参燉乌鸡、红烧肉、清蒸鱸鱼…… 

    　　一连上了十来个菜，全都是肉菜，看得许阳食指大动，但他还是忍著没有率先动筷。 

    　　邱文杰则管不了这么多，抓起筷子就先夹了一个大肉团。 

    　　邱永强笑骂了一声没礼貌，然后就招呼著许阳开始动筷。 

    　　其实基本上就是许阳和邱文杰在吃，邱永强主要是喝酒，偶尔伸一下筷子。 

    　　又过一会，许阳和邱文杰肚子饱了一些，吃相正常起来，邱永强也趁此机会，问了许阳一些家里的情况。 

    　　得知许阳十一二岁就独自带著妹妹生活，他的笑容更多。 

    　　一顿饭终於结束，所有饭菜被一扫而光，邱文杰撑得仰面靠在椅子上，许阳也是有些撑。 

    　　不过总归是別人请吃饭，他担心出现丑態，没有像在威远堂吃得动盪不了。 

    　　“阿阳，想来你也听文杰说了，我欲资助你练武的事情，不知你意下如何？”邱永强开门见山。 

    　　意下如何？ 

    　　有人出钱给他练武，自是好事情。 

    　　只是他乃是黄家选拔出来培养的人，再受別人的资助，岂不是等於叛变。 

    　　將来他成了武者，是服务黄家，还是服务邱家？ 

    　　许阳皱著眉头將这些事情说了出来。 

    　　不想，邱永强哈哈一笑，道：“阿阳你想太多了，你是受黄家培养不假，但我敢肯定，即便你將来成功破关聚气，黄家也不会要你当供奉。” 

    　　黄家只需要陆仁！ 

    　　许阳若有所思。 

    　　“可万一他们还是要我当供奉呢？”许阳道。 

    　　黄家放弃了他，是觉得有陆仁就够了，可是將来的事情谁说得清楚，毕竟黄家並没有公开说过即便將来他成武者，也不需要履行当初的约定。 

    　　“那你就做黄家供奉。” 

    　　邱永强笑道：“我邱家只是小门小户，也未必能养得起一个真正的武者，就算你將来真成武者，我们可能也没有能力聘请你为供奉武者。 

    　　邱叔和你说实话，我们其实就是想捡个便宜，在你困难之时获得你的情谊，將来有困难之时可以请你出手。 

    　　还有一点你放心，这件事情我们不会对外说，也不会影响黄家对你的培养。” 

    　　他说得很直白，却是打消了许阳的疑虑。 

    　　邱家需要武者，但又没有钱供奉武者，所以现在冒险在他身上进行投资，获得情义。 

    　　便是他將来成了武者，邱家可能也请不起他。 

    　　如此一来，即便將来黄家还需要他，也不会和邱家起衝突，邱家並不需要他成为邱家名义上的供奉武者。 

    　　“那就多谢邱叔了！”许阳拱手。 

    　　邱永强摆手：“別著急道谢，我们给不了你太多，一个月只有三两，你若是嫌少，此事便就此作罢。” 

    　　別说三两，就是一两许阳也不嫌少。 

    　　“此乃恩情，岂敢嫌少！”许阳认真道。 

    　　在所有人都不看好他的情况下，邱永强能每个月拿出三两银子来投资他，即便邱永强有捡便宜，赌的心思在里面，他也会记住这份情谊。 

    　　“这是第一个月的。”邱永强掏出几块碎银递给许阳。 

    　　眼见天已泛黑，许阳担心许晴，起身告辞离去。 

    　　“爹，你就不怕许阳师兄將来无法聚气，你这钱打了水漂？” 

    　　许阳离去一会，邱文杰才问出心底的疑惑。 

    　　许阳的事情，在威远堂传得很广，即便他各方面的表现没比陆仁差多少，但还是没人看好他將来能聚气成功。 

    　　邱家小门小户，三两银子並不是小钱。 

    　　“你將来也可能无法聚气，但老子还不是一个月给你花十几两，他要能百分之百成功，还能轮到我们这三两银子来结交。 

    　　一个龟蛇大桩，十天才入门，你但凡爭气点，老子需要操这么多心？” 

    　　邱永强站起来：“回家。” 

    　　…… 

    　　许阳回到家，许晴刚好吃完饭。 

    　　“今天许老二又来了。”许晴一边收拾碗筷，一边说著事情。 

    　　许阳皱眉：“他又来干什么？” 

    　　“他来借鸡，说是等杨俊成了武者再还，不过我没有借。” 

    　　许阳差点都被气笑了，借鸡这种事情，也只有许老二能干得出来。 

    　　许晴犹豫一阵，低声道：“哥，要不把你练武的事情告诉他吧，他知道你练武了，將来也能成武者，就不会这么偏心了。” 

    　　“你记住，我们和他已经断绝关係了。” 

    　　小丫头当即不敢再说徐老二的事情，而是说起了其他的事。 

    　　三合帮重新派来的人今天来了白石坊，通知所有人三天之內交齐安居费，因为许阳的交代，许晴並未出面，所以这钱还得许阳去交。 

    　　“对了，我听婶子他们说，三合帮的人在村里打听你。”许晴最后补充道。 

    　　许阳听得直皱眉，宰了李虎，事情还没有结束吗？ 

    　　看来要买许晴，並不是李虎的主意，而是三合帮。 

    　　外界一直有传言三合帮做人口买卖，只怕不是空穴来风。 

    　　不过就算三合帮还不死心，暂时应该不会动手，还能拖几天。 

    　　如今有了邱永强的资助，他这个月成武者不会有太大的问题，一旦成了武者，三合帮也不敢隨意招惹他了。 

    　　“钱明天我会去交，从明天开始，你记得每天都去市场割一斤猪肉来，我早上起来吃。”许阳交代许晴。 

    　　他本来还有三两银子，杀了李虎三人获得一两，加上今晚邱永强资助的三两，他现在有七两。 

    　　既然可能要在这个月之內冲关，那么钱就不能再省著。 

    　　一斤猪肉三十文，一两银子刚好够一个月。 

    　　还剩下六两，留一两备用，剩下的五两再拿一两加在壮体汤上，最后的四两正好在冲关之前，用来服用养生汤和药浴洗炼身体，为破关奠定基础。 

    　　算起来，他这个月也有十一两用於练武，不比陆仁少多少。 

    　　而且他的底气还是面板，等这一个月结束，他的根骨应该能提升到乙下，即便不如陆仁的乙上，但终归是进入乙等领域，成为武者不会有太大压力。

 第21章 威逼 

    　　三合帮派来接手的人叫钱明，说来还是大树村的人，许阳也见过几次，並不陌生。 

    　　三合帮在附近设有堂口，就在大树村、李家村以及白石坊的中间地带。 

    　　当初要伏杀李虎之时，他之所以没有来这里，並不是知道李虎已经躲起来，而是这处堂口常年有十几个人驻扎，来这里杀李虎不现实，所以才选择在李虎情妇家的村外伏杀。 

    　　进城路上，许阳绕了点路来到这里，打算把安居费交了，免得这些人去家里骚扰。 

    　　三合帮的安居费，是按人头来，每个人每月五文钱。 

    　　钱不多，但也不少，就是要你半死不活的活著，每个月都能给他们上供。 

    　　许阳来到这里，发现以前跟著李虎的人大多被替换了，好几个都是生面孔。 

    　　很快他找到负责记录的人，將准备好的十文钱递了过去。 

    　　“哪个村，叫什么名字？” 

    　　“白石坊，许阳！”许阳道。 

    　　只是他报出名字之后，这人並没有进行记录，而是对门口的人喊道：“快去请钱爷，就说许阳来了。” 

    　　许阳心头一沉，难道三合帮发现是他杀了李虎的事情？ 

    　　面上不动声色，很快钱明就来了，一个有著大肚子的中年男子。 

    　　此人和李虎一样，同样不是武者，他並不怎么惧怕。 

    　　就算三合帮发现了事情是他做的，他也能从容从这里杀出去，他忌惮的是三合帮的武者，不是这些拋头露面的嘍囉。 

    　　“你便是许阳？”钱明眯著一双眼睛，上下打量许阳，暗道不愧是常年劳作的泥腿子，身体果然壮实。 

    　　“小子见过钱爷！”许阳露出笑容，儘量將强壮的身躯缩小。 

    　　一个月的时间，他变化很大，个头猛涨，身体壮硕得嚇人，钱明想不注意都难。 

    　　钱明盯著他看了一会，大手猛的拍在许阳的胸膛上，发出砰的一声，许阳趁势后退几步，脸上露出“痛苦”之色。 

    　　只听钱明讚嘆道：“你这身体不混帮派可惜了，来跟著爷混，包你吃香喝辣，比你在城里给人当牛做马强十倍。” 

    　　许阳心头一沉，这是想將自己骗进三合帮，然后再谋算许晴的事情，否则他来交钱，何须请钱明出现。 

    　　他若拒绝，便是不给钱明面子，钱明便有藉口发难。 

    　　若是同意，想怎么弄他还不是钱明一句话的事情。 

    　　“钱爷抬举小子了，小子胆量比老鼠还小，跟著钱爷只会丟钱爷的脸。” 

    　　钱明的脸沉了下去：“你看不上我？” 

    　　“小子，钱爷让你跟著，这是给在抬举你。” 

    　　“不识好歹！” 

    　　“敢驳钱爷面子，弄死他。” 

    　　…… 

    　　四周的嘍囉喊了起来。 

    　　许阳面露惶恐：“钱爷明鑑，钱爷这样的豪杰，小子佩服得紧，只是小子如今在城里给黄家做事，签了契约，若是不做，黄家必不会放过小子。” 

    　　他搬出了黄家，应该是有些用。 

    　　“也罢，既然如此，也不强求你，我听人说你有个拖油瓶妹妹，只会和你抢饭吃，三合帮想將她买下来，这次你该不会还拒绝我吧。” 

    　　钱明话语之中，威胁之意十足。 

    　　你已经拒绝我一次了，再拒绝一次，我就要发飆。 

    　　许阳深吸一口气，道：“我和我妹妹自小相依为命，无论如何也不会卖了她，钱爷若是没有其他事，小的还得赶去黄家做事。” 

    　　钱明並没有发怒，反而笑了起来：“敢连续拒绝我两次，还说胆子小，去吧，既然不愿意卖，我三合帮也不会做强买强卖的事情。” 

    　　“多谢钱爷体谅！”许阳拱手之后，转身离去。 

    　　钱明眼睛眯成一条线，一直看著许阳离开，终究是没有进一步逼迫，许阳连续两次搬出黄家，还是起了一些作用。 

    　　许阳在黄家或许不是什么人物，但他舅舅周顺昌在黄家未起势之前就跟著黄家，必然能说上几句话。 

    　　而且事情做得难看了，这些泥腿子也是会反抗的，最起码不能明著来。 

    　　“他不是在城里做事吗，你们几个准备一下，我要他今晚上回不了家。” 

    　　“钱爷，他要是今晚就出事的话，黄家会不会联想到是我们做的。”有个手下说道。 

    　　今天才被逼迫，晚上许阳就死了，黄家要是追究，他们自然是首要怀疑对象。 

    　　“那就等几天吧。”钱明说道。 

    　　黄家虽然近年来才气势，但能不惹还是別招惹，那些混城里的大户，没有一家是简单的，好惹的话，三合帮也不会只在这些泥腿子身上刮钱。 

    　　…… 

    　　“看来今晚上又要少睡觉了。” 

    　　许阳快步走向威远堂，刚刚钱明已经动了杀机，只是被黄家的名头震慑，最终忍住没有当场动手。 

    　　原本想著等破关聚气，再来处理三合帮的事情，如今看来却是等下去了。 

    　　事实上李虎死的事情能瞒住，是还没有人知道他在城里练武的事情，一旦这件事情暴露，很容易被人联想到他的身上，所以三合帮和他之间迟早生死对决。 

    　　既然如此，就看谁先死。 

    　　“十几个人，不太好杀！” 

    　　离开之前他悄悄观察过，三合帮的这个堂口，有十三个人，有四五个人配备了马刀，要是操作得不好，別说杀人，可能命都不保。 

    　　他只是练了一个月的武，赤手空拳打几个人没问题，可要是对方有兵器，一两个他都会危险。 

    　　一路进城，许阳將脑海中自己知道的有关三合帮的消息的回忆了一遍，看能不能找到有用的信息。 

    　　“阿阳！”直到一道声音將他唤醒。 

    　　抬头看去，这才发现不知不觉已经到了威远堂门外，喊他的人正是表姐周霞。 

    　　“表姐，你怎么来了！”收起脑海里的念头，许阳快步走了过去。 

    　　“怎么，我不能来吗？”周霞露出一抹皎洁的笑容。 

    　　许阳挠了挠脑袋：“不是！” 

    　　“爹让我来来看看你！” 

    　　说著，她摊开五指，只见里面是几块白花花的碎银，看起来应该是二两：“这是爹让我带给你的，他让我告诉你，千万不要放弃。” 

    　　许阳先是点头，表示自己没有放弃，紧接著摇头道：“这我不能要，大舅已经帮了我很多。” 

    　　大舅每个月二两俸禄听著多，但两个表哥都成婚生子，也没有什么体面的活计，收入不高，全靠大舅养。 

    　　“爹就知道你不会要，说这是借你的，等你成了武者记得还他。” 

    　　“好！” 

    　　许阳这才接过周霞手上的银子，认真道：“替我谢谢大舅，你帮我告诉他，我一定会聚气成功。”

 第23章 异兽 

    　　没多久，陆仁最多这个月就会聚气的消息在外院弟子之中流传开来，引得一眾弟子吃惊不已。 

    　　一般要三个月才会抵临武道第一关，陆仁两个月就要聚气，这个速度相当惊人。 

    　　如果他家庭条件好，能像那些富家子弟一样一个月有几十两银子的资源，这个时间还会更短。 

    　　张雍，张宏都有了紧迫感，修炼更为刻苦。 

    　　“陆仁哥这个月就要聚气，许阳还能跟上陆仁哥的步伐吗？” 

    　　这是罗德虎宣传陆仁这个月要聚气的消息时，问出来的问题。 

    　　“跟得上吗？”张宏笑问道。 

    　　许阳摇头! 

    　　跟得上他也不会说出来，出这种风头，一个月后的事情，谁说得清楚。 

    　　罗德虎天天给陆仁造势，看似风光，早晚要载跟斗。 

    　　见此，张宏有些失望，他其实是希望许阳能超过陆仁，把陆仁踩在脚下的，只是看这样子，许阳办不到。 

    　　“对了，我们约了几个人，打算过几天进山去狩猎异兽，你要不要一起。”张宏忽然道。 

    　　异兽乃是深山里的一种奇兽，凶性十足，但是这种东西却浑身是宝，狩猎到一头，少说能值二三十两银子，一些比较珍贵的，甚至可以值几百上千两。 

    　　只是这种东西难杀不说，寻找也非常困难。 

    　　一些武者不愿意成为大户人家的供奉，就专门进山寻找异兽猎杀。 

    　　以前许阳缺钱的时候就动过进山猎杀异兽的心思，只是了解之后就息了这种心思，一些强大的异兽，据说连武者都不是对手。 

    　　许阳摇头：“异兽危险，我劝你不要去冒险。” 

    　　异兽那么好狩猎，也不会这么多穷人了。 

    　　他也没有细问有哪些人，就算有武者带队他也不会去。 

    　　张宏道：“是一位內院的师兄带队，张雍他们也会参加，我们主要是帮忙寻找异兽，危险不大。” 

    　　还真有武者参加，且是內院的师兄。 

    　　但许阳还是拒绝，不想想外院这么多的弟子，这种好事凭什么落在他们几个泥腿子的身上？ 

    　　他没有將这个疑惑说出来，不想得罪一个內院的武者师兄。 

    　　他也没有继续劝张宏。 

    　　他有把握能成武者，所以不会也不用冒险，但是张宏若是不冒险，弄到修炼资源，成为武者的可能性真的只有一成。 

    　　张宏也没有再劝他加入，起身离去。 

    　　“如何，他可同意了?”张雍问道。 

    　　张宏摇头：“许阳拒绝了。” 

    　　“没想到他竟胆小如斯。” 

    　　张雍以为许阳会加入的，一旦狩猎到异兽，有了修炼资源，以他们几人的根骨，聚气成为武者的可能性很大，值得冒险。 

    　　“烂泥扶不上墙，黄家拋弃他是对的。”罗德虎不屑道。 

    　　黄家培养的九个人，除了陆仁因为培养力度不打算冒险之外，全都参与了，都知道唯有搏命，將来才有可能聚气成功。 

    　　许阳这个天赋仅次於陆仁的人，竟没有捨命一搏的勇气。 

    　　“原本是想著拉他一把，估计他还以为我们要害他。”唐瑞阳冷笑道。 

    　　这件事情是他联繫的，他和那个內门的师兄有些关係，想著照顾一起在泥潭的人才让张宏去找许阳。 

    　　“別说他了，各有各的选择，还是说说什么时候进山的事情吧。” 

    　　…… 

    　　张宏走后，许阳找到了邱文杰：“我问你点事情，我听人说有种叫迷烟的东西，放在管子里点燃之后，將烟雾吹进房间，里面的人顷刻间就会昏迷过去，有这种东西吗？” 

    　　邱文杰一脸怪异的看著许阳，道：“许阳师兄，你也想当个採花大盗吗？” 

    　　也想…… 

    　　许阳没有深究，道：“还真有这种东西？” 

    　　“当然有啊！”邱文杰点头。 

    　　“在哪里可以弄到？” 

    　　“不知道！”邱文杰说著放低声音道：“许阳师兄，你是不是看上谁家姑娘了？” 

    　　“滚！” 

    　　问不到有用的东西，许阳起身就想离去，但却被邱文杰拉了回来。 

    　　“我是不知道你说的那种东西在哪里，不过我知道一种叫软筋散的东西只要洒出去，一旦吸入，只要不是聚气武者，最多十几息的时间就会浑身无力，瘫软在地。 

    　　便是聚气武者吸多了，也可能中招。” 

    　　软筋散？ 

    　　效果听起来和迷烟差不多，不过这东西一旦洒出去万一风向不对或者不小心吸入，自己也要遭殃，总不可能一直闭气战斗吧。 

    　　“你可以提前吃解药。”邱文杰翻了个白眼：“弄出软筋散的人，早想到这些东西了。” 

    　　许阳眼前一亮，低声道：“在哪可以搞到？” 

    　　邱文杰指了指自己，紧接著在身上一掏，掏出几个纸包来：“这就是软筋散。” 

    　　许阳都没有想到这傢伙竟然隨身带著这种东西，难道真想当个採花大盗？ 

    　　“能不能卖给我？” 

    　　“送你了，晚上我回去找我爹再要几包就行！” 

    　　许阳將东西接过来，差点就忍不住打开闻闻，最终忍住了。 

    　　邱文杰应该不会骗他。 

    　　邱文杰指了他哪包是解药，哪些是软筋散，以及作用时常。 

    　　“如果我用这东西杀人，会不会查到你家头上来。”许阳想了想，问了出来。 

    　　如果这是邱家独门的东西，那便不能用。 

    　　“不会，这种下三滥的东西，江湖上许多人都有。” 

    　　邱文杰並没有细问许阳要杀谁，要干什么。 

    　　他本身就是个聪明人，否则不至於將许阳的事情告诉父亲邱永强。 

    　　“你要是解决不了，可以请我爹，我邱家不是什么大户，但是一般的小事情也可以解决。”邱文杰道。 

    　　邱家投资了许阳，他可不想许阳出事情，而且在他看来，许阳能惹到什么大人物。 

    　　真是什么大人物，许阳哪还会在这里。 

    　　“没事情，我自己能解决。” 

    　　许阳起身离去，在另外一个地方坐下，看向面板。 

    　　【功法：龟蛇大桩·入门（31/100）、撼山熊拳·入门（63/150）】 

    　　【武道长生点数：31】 

    　　杀了李虎至今已经过了十来天，点数又存到了三十多，这原本是打算用来提升根骨的，现在只能先用来提升功法。 

    　　虽然从邱文杰那里获得了软筋散，但是保险起见，还是要提升撼山熊拳，十几个人並不好杀，得確保一个活口都不会有才行。 

    　　就是破关聚气的时间要因此推延了。 

    　　“宰了这十几个人，应该能安生一段时间吧。” 

    　　闭上眼睛，许阳將所有点数全部投入撼山熊拳之中。 

    　　龟蛇大桩乃是静功，內练之法，提升熟练度並不能提升修为。 

    　　【撼山熊拳·入门（94/150）】 

    　　大量的感悟传来，撼山熊拳的进度提升到了九十四，他对撼山熊拳的理解出现了巨大变化。

 第24章 一锅端 

    　　二更天，一道黑影从白石坊飘出，往远处奔去。 

    　　许阳很快到了三合帮堂口所在位置。 

    　　他並没有立即动手。 

    　　若是钱明不在这里的话，杀了普通帮眾没有意义，主要击杀目標还是钱明。 

    　　用准备好的布將口鼻蒙了起来，將从李虎身上搜来的匕首握在手上，他轻手轻脚靠近院墙，耳中传来一阵猜拳声。 

    　　“居然在喝酒！” 

    　　喝酒好啊，喝了酒一会就睡得死，说不定都不用费什么力，就能一锅端了这些人。 

    　　看来李虎不明不白消失的事情，並没有引起这些人的警觉。 

    　　又听了一会，他確定钱明在。 

    　　这傢伙猜拳的时候声音喊得很大，隔著院子十几米都能听到。 

    　　三更天，堂口里面的猜拳声逐渐少去。 

    　　许阳潜伏在暗中，知道再等一会，等这些人全部睡去就可以动手了。 

    　　忽然，堂口的大门打开，一道醉醺醺的人影从里面走出来，站都快站不稳。 

    　　正是钱明。 

    　　眼看要倒下去，两个看起来並没有喝酒的手下跑过来扶住他。 

    　　“钱爷，太晚了回家不安全，还是明天再去吧。” 

    　　其中一个脸上有著一道刀疤的男子劝说道。 

    　　钱爷什么都好，就是一旦喝酒，不论在什么地方都吵著要回家。 

    　　“是啊钱爷，李虎还不知道是被谁做掉的，留在堂口安全一些。”另一人也劝说道。 

    　　“李虎那个废物也能和老子比？” 

    　　钱明唾沫横飞：“当年和泗水帮打的时候，老子一把马刀，砍得他们十几个人鬼哭狼嚎，在这一带，谁他妈敢动我钱明？” 

    　　他手揽住两人，根本听不住劝，继续往大树村的方向走去。 

    　　“可是钱爷，弟兄们都喝醉了，只有我们两人清醒，要是有敌人摸上门来，怕是要被一锅端掉。” 

    　　两个手下无奈，只得用堂口里面的人说事。 

    　　“你们给老子找个女人来，否则就送老子回去。” 

    　　钱明哪管这些，他现在就只想回家去抱小媳妇。 

    　　许阳屏住呼吸，並没有立即就动手，等远离了这里再说。 

    　　这两人身上都有带著刀，动手起来一时半会不好解决。 

    　　一直等三人走远，他从黑暗中走出来，然后开始绕路到前面去。 

    　　夜幕下，许阳潜伏在路边草丛，当钱明三人路过这里之时，他猛然暴起发难。 

    　　他用的，正是今日周扬用出来的熊王探爪，但造成的效果却是不同。 

    　　刀疤脸第一时间察觉到了袭击，但是他的脖子被醉酒的钱明挽著，进退不得。 

    　　他想去拔刀，但是刀被钱明的身体压著，第一时间並没有將刀抽出来。 

    　　这时候，许阳的五指已经扣在了他的咽喉上，五指骤然发力。 

    　　“咔嚓！” 

    　　强劲的力量下，喉咙碎裂的声音响起，刀疤脸痛得只差晕了过去，哪还管钱明这个醉鬼，身子挣扎之间，直接將钱明推了出去。 

    　　可这个时候，许阳计算好的连招再次发出，森寒的匕首已经没入他的胸膛。 

    　　“刀疤你他妈的想死？” 

    　　钱明还没有搞清楚状况，嘴里骂了起来。 

    　　“钱爷，有刀手！” 

    　　另外一人尖叫道，同时奋力去推几乎是掛在他身上的钱明。 

    　　“噗嗤！” 

    　　血液喷洒出来，许阳也不看结果，一个跨步迈出，手上的匕首没入他的背心。 

    　　和钱明拉扯的动作一下子停了下来，脸上浮现恐惧之色。 

    　　他中刀了！ 

    　　许阳向下用力一拉，恐怖的力量下，皮肉连带骨头都被切断，露出红彤彤的內臟。 

    　　“啊……” 

    　　惨叫声只是持续一瞬，钱明最后一个手下无力倒了下去。 

    　　钱明终於是反应了过来，一拳轰向许阳面门，只是这个时候的他站著都费力，又哪来的力量打人。 

    　　许阳只是微微一个侧身，钱明就在惯性的作用下摔了出去。 

    　　“你是谁，我是钱明？”钱明喊道，这一片居然有人敢动他？ 

    　　许阳没有说话，更不会给钱明爬起来的机会，一个跨步上前单手按住钱明脑袋，匕首直接送进钱明的脖子之中。 

    　　“呼呼……” 

    　　喉管破裂，发出漏风的声响，血沫噗噗的往地上喷。 

    　　钱明浑身抽搐，两只手不停的在地上刨。 

    　　许阳神色冷冽，第二次杀人，他已经適应了不少。 

    　　抽出匕首又补了一刀，钱明彻底不动了。 

    　　此刻另外两个人还没有死透，身体还在抽搐，不过也是活不成了。 

    　　许阳没有忙著补刀，他將钱明的身体翻过来，摸索之后找到装钱的袋子，也不看有多少，收起来又走向下一个。 

    　　等摸尸结束，人已经差不多死透。 

    　　看著刀疤脸脖子上的抓痕，他抬起脚重重踩了下去，直到將道崩的脖子从脑袋上踩下来，將熊王探爪留下的痕跡掩盖才结束。 

    　　又在地上捡起一把刀，这才快速离去。 

    　　这一次，他懒得毁尸灭跡，主要是时间来不及。 

    　　再次返回堂口，大门仍然开著，意味著里面的人没有一个清醒的，完全不知道钱明三人离开的事情。 

    　　躲在外面听了一阵，確定除了呼嚕声之外没有其他声音，许阳一口吞下软筋散的解药。 

    　　等了一会，確定软筋散解药开始起效，他从开著的大门摸了进去。 

    　　院子里没人，只有一些打翻的凳子和碗筷，呼嚕声从几边的房间里面传来。 

    　　有几个房间的门更是连关都没有关，就这么开著。 

    　　对这种房间，许阳进去直接洒出一把软筋散，也不著急杀人。 

    　　等所有房门开著的房间都洒过软筋散，他开始给这些人挨个点名，先捂住嘴，然后一刀洞穿咽。 

    　　十来分钟之后，这里已经没有一个活口。 

    　　用血在墙上留下“泗水”两大字，许阳提著一个大袋子走出。 

    　　这里面，装的是堂口最近几天收的安居费，全是铜钱，应该有五六千枚，还有一些碎银。 

    　　加上从死人身上摸的，今晚的收穫应该在十两银子左右。 

    　　“果然杀人放火金腰带，不过这么多铜钱暂时不能带回家。” 

    　　找了个隱蔽的地方將钱藏好，这才返回家中 

    　　翌日，天还蒙蒙亮，就有人发现死在路上的钱明三人，他慌忙著急的跑到三合帮堂口去报信，直接被里面的景象嚇得瘫软在地。 

    　　没多久，三合帮堂口被人一锅端的消息便传遍附近村子。

 第25章 显摆 

    　　“十几个人全死了！” 

    　　“当年钱明可是一把刀砍十几个人的猛人，居然被人杀了。” 

    　　“也不知道是谁敢触三合帮的霉头，不怕被报復吗？” 

    　　“好像是泗水帮的人。” 

    　　“什么好像，就是泗水帮的人杀的，別人怕三合帮，泗水帮却不怕，他们杀了人之后，还在堂口留下血字挑衅。” 

    　　“两帮怕是要开战了。” 

    　　“开战好，最好全死光了。” 

    　　…… 

    　　朝阳升起，往常这个时候，白石坊的乡亲大多数才开始起床，可是今日却是热火朝天，巷子之中都是討论三合帮堂口被人端了的事情。 

    　　“你机灵些，要是有麻烦，就说我武道天赋卓绝，受黄家器重，已经被黄家出钱送到武馆练武。” 

    　　出门前，许阳叮嘱许晴。 

    　　虽然不太可能查到他头上，可一下子死了这么多人，三合帮怎么做都有可能，说不定会迁怒无辜人。 

    　　“哥你也小心点，死了这么多人怕是要大乱。” 

    　　“我知道！” 

    　　见许晴点头之后，许阳这才出了门。 

    　　出了白石坊，耳中便传来哭嚎声。 

    　　远远眺望，只见三合帮堂口所在，那些被他杀死的三合帮帮眾的家人哭成一片，少说有上百个人在一起哭。 

    　　他没有半分同情和不忍，这些人跟著三合帮为恶，不知道害得多少人家破人亡，死不足惜。 

    　　他们的家人享受这些钱，现在承受这样的恶果，也是活该。 

    　　“希望能打起来吧。” 

    　　他故意留下“泗水”两个字，是想让泗水帮和三合帮打起来，至於能不能成，就看老天爷的了 

    　　【龟蛇大桩·入门（32/100）】 

    　　【武道长生点：15】 

    　　昨晚收穫不小，除了將近十来两银子，早上又获得十五个点数奖励。 

    　　“今后得重点修炼龟蛇大桩。” 

    　　这个月要想聚气成为武者，龟蛇大桩的进度就得升上来，否则就跟不上撼山熊拳的进度。 

    　　而且有了昨晚上的收穫，营养方面不用担心，也可以放开了修炼。 

    　　到了威远堂，发现除了他和陆仁，张雍、罗德虎、唐瑞阳等人全都没来。 

    　　“应该是去狩猎异兽了！” 

    　　许阳没想到昨天才和他提这事，今天就已经进山。 

    　　“许师兄，三合帮的事情是你做的吧。” 

    　　正想著，邱文杰鬼鬼祟祟的凑了过来，一脸惊疑不定。 

    　　许阳轻轻点头，他用了软筋散，有经验的仵作一验就能验出来，邱文杰猜到他很正常。 

    　　他只是没想到事情传得这么快，已经传到城里了。 

    　　“你小心些，我听我爹说，李三合已经聚气大成，非常难缠。” 

    　　李三合也就是三合帮的帮主，一个成名多年的武者，可以说许阳是在李三合的淫凶威下长大的。 

    　　紧接著他又笑道：“不过，等你成了武者，有我威远堂的名声，他即便知道事情是你做的，也不一定敢招惹你，何况你也没有留下什么破绽。” 

    　　等自己成了武者，就不是李三合来不来找自己的事情。 

    　　“你说三合帮会不会和泗水帮打起来。”许阳低声道。 

    　　邱文杰摇头：“你手段有些拙劣了，他们应该不会打起来，可能会以为有第三方势力在暗中布局，反而谨慎起来。 

    　　李三合和张泗水都是奸猾谨慎之人，不会因为几个手下就衝动死战。” 

    　　许阳闻言有些无奈。 

    　　他也知道这一招栽赃拙劣，可他压根没有接触过泗水帮的人，也没有时间慢慢谋划。 

    　　不过如今看来，虽然不一定能打起来，但是却可以给他爭取一些时间。 

    　　当晚他回到家中，从许晴的嘴里听到的话也证实了这一点，三合帮和泗水帮並没有火拼，但气氛也有些紧张。 

    　　三合帮没有再派人来堂口，不知道是怕再出事，还是要过几天。 

    　　他们也派人进入白石坊搜查，不过许阳除了银子之外，其他的东西都没有带回来，三合帮並没有搜查到什么。 

    　　时间一晃，第三天的时候，张雍等人回来，一个个红光满面、意气风发。 

    　　跟著內院的师兄，还真狩猎到了一只异兽，每个人都分了一笔。 

    　　“阿阳，白捡的钱啊，可惜你没有去，我们就在山里转了一圈，就得了这个数。” 

    　　唐瑞阳伸出两个手指头：“二两，你知道吗，我们每人分了二两啊。” 

    　　有了钱，所有人都飘了，最起码唐瑞阳飘了。 

    　　以前的他，可不敢用“阿阳”来称呼许阳，最初的时候，他都是喊许哥。 

    　　即便后来许阳和陆仁彻底闹翻，偶尔说话，他也是继续喊许哥。 

    　　虽然所有人都不看好许阳，但其实他们几个人心里都希望许阳能聚气，给他们一点希望。 

    　　“可惜什么，胆子小的人，你给他十次机会他也抓不住。”罗德虎阴阳怪气。 

    　　有了钱，他又感觉自己能成武者了。 

    　　二两虽然还有些少，可又不是只能做这一次，再来个两三次，成为武者还不是板上钉钉的事情。 

    　　许阳很想说自己两天前得了十两，如今天天都喝壮体汤，想了想还是没有出这个风头。 

    　　“你让我有些失望了。”张雍开口道。 

    　　他一直视许阳为敌人，发誓要超过许阳，没想到许阳连这点狠劲都没有。 

    　　许阳都有些无语，张雍再次和他说话，居然是因为这种事情。 

    　　“过几天我们还会进山一次，你要是愿意，我去和薛方盛师兄说，可以让你参与，我並不想用资源来超过你。” 

    　　他冷峻的脸上，露出几分认真之色。 

    　　“我不同意，多一个人我就要少分一些，你想让他加入，用你那份分他。” 

    　　许阳没说话，钱嘉兴已经出言反对。 

    　　他们和薛方盛约好的三七分，他们七人分三成，再多一个人的话，就是八人分。 

    　　“我也反对！”唐瑞阳紧跟著道。 

    　　他现在肠子已经悔青了，早知道赚钱这么容易，当初就不应该叫这么多人。 

    　　跟著武者进山，简直像是捡钱一样。 

    　　“我……” 

    　　张宏正想表態，却是被许阳打断了：“我也反对，好了你去找別人显摆吧，我要练功，没时间听你们废话。” 

    　　几人顿时感觉像是一拳打在空气上，难受无比。 

    　　许阳竟然一点都不羡慕，更不心动。 

    　　“你就嘴硬吧，有你后悔的时候。” 

    　　唐瑞阳冷笑，认为如果不是他反对的话，许阳一定想加入，表现出不心动的样子，不过是知道事不可为。 

    　　许阳根本没有在意他们。 

    　　白捡钱？ 

    　　世上哪有这种好事。 

    　　许老二都只想吸乾他的血，何况是八竿子打不著的亲戚。 

    　　其中原因他不知道，但他肯定薛方盛必有图谋，是否如此，以后肯定会清楚。 

    　　许阳沉浸在將龟蛇大桩的修炼之中，每日他都会暗中取出一些铜钱来交给许晴购买肉食，逐渐將这些帐款用出去。 

    　　七天后！ 

    　　唐瑞阳、张雍七人用分来的银子疯狂修炼了七天后，再次跟著薛方盛进山狩猎异兽。 

    　　这一去，直到三天之后也没有回来。

 第26章 用心险恶 

    　　天盛山脉！ 

    　　炽热的阳光照射下，山间大雾蒸腾，一处林间，薛方盛带著张雍一行人走在古木之中。 

    　　“多来几次，哪怕没有狩猎到异兽，我也有把握聚气成功，超过许阳不在话下。” 

    　　张雍感受著体內连日来激增的气息，不由暗自激动。 

    　　跟著真正的武者进山，饿了就打野兽充飢，不仅顿顿是肉，还是想吃多少吃多少那种。 

    　　虽然练功的时间少了许多，但气血的增长却是比在武馆修炼还快。 

    　　“方师兄，还要继续深入吗？”罗德虎语气带著几分退意。 

    　　他们已经深入天盛山脉三天了，再继续深入的话就要进入天盛山脉的中心。 

    　　天盛山脉中心生活著强大异兽，据说能轻易杀死洗髓武师。 

    　　“罗德虎你要是怕了，你可以退出，我们正好少一个人分钱。” 

    　　不等薛方盛说话，唐瑞阳抢先道。 

    　　深入是危险，但同时收穫也大，若是弄到一头珍稀级別的异兽，一次分十几两银子，聚气之前就不用为银子发愁。 

    　　“別吵！”薛方盛低吼道，侧耳倾听起来。 

    　　没人再敢说话。 

    　　又过一会，薛方盛一脸笑容道：“这附近听不到什么鸟声，也没有见到其他野兽足跡，应该是有异兽在此盘踞，快给我找。” 

    　　居然又找到了一头异兽！ 

    　　张雍七人大喜，当即分散往四面八方。 

    　　“找到足跡了！” 

    　　又过一会，唐瑞阳返回报告了好消息。 

    　　“等猎物到手，多分你一两银子。” 

    　　薛方盛爬到树上模仿一阵鸟叫，不一会的功夫张雍等人便全部返回，然后跟著唐瑞阳到了另外一个地方。 

    　　“足跡很新，应该就在这附近，还是一头豹子，待我將他钓出来。” 

    　　薛方盛从身后的包袱里取出一块早就准备好的肉放在地上，然后掏出一个纸包，將里面的药粉均匀洒在肉上。 

    　　“方师兄，你洒的是什么？”罗德虎好奇道。 

    　　上次猎杀异兽之时，薛方盛並没有用这种手段。 

    　　“这是十香软筋散，我在黑市花大价钱买的，聚气武者吸上一口都要倒下，其独特香味更是受异兽钟爱。” 

    　　说著，他掏出一把匕首：“你们放点血，要是再加上人血，这头豹子保证馋出口水来，不费吹灰之力就拿下他。” 

    　　听到要放血，几人都有些犹豫，但是听到薛方盛说放血的人可以多分一两之后，七人都是爭先恐后的抢过匕首。 

    　　很不巧，第一个抢到匕首的是罗德虎。 

    　　他有几分狠劲，当场就在手上划了一道口子，鲜血哗哗的往外冒。 

    　　“三个人放就够了，其余人留著体力搬运异兽出山。” 

    　　薛方盛见七人的样子，当即又指了两个人和罗德虎负责放血。 

    　　其中一个正是唐瑞阳，另一个叫杨大才。 

    　　唐瑞阳暗喜，知道薛方盛是在照顾他，如此一来，他这次足足可以多分二两。 

    　　三个人脸色苍白的放好血，林间瀰漫起一股血腥味，隨风飘远，然后薛方盛带著几人远远躲了起来。 

    　　“来了！” 

    　　半个时辰之后，一头豹子从从一块大石上冒头。 

    　　他看起来和普通的豹子没什么区別，但在额头中心处，却有一根一寸长的小角。 

    　　天生异象必有妖。 

    　　但凡异兽，身上都会有一些不同寻常的特徵。 

    　　“发了！” 

    　　所有人心头一跳，呼吸一下子急促起来。 

    　　豹子所化的异兽价格很高，一般能卖一两银子一斤，眼前豹子的个头，应该是在两百斤左右。 

    　　即便张雍他们七人只能分三成，一个人也能分七八两。 

    　　这头异兽豹子警惕的看了一阵之后，终於迫不及待的大口吃了起来，用舌头將散在树叶上的血液都给舔乾净。 

    　　等到吃完它也不久留，立即便转身离开，只是刚走几步便低吼著瘫软在地。 

    　　“成了，放血，速速离开！” 

    　　身上遮掩的落叶炸开，薛方盛从地上飘起来，快速奔向倒地的异兽。 

    　　异兽气息旺盛，哪怕是十香软筋散这种东西也只能暂时將其麻痹，得赶紧杀死才行。 

    　　否则这么一只强大的异兽要是恢復，他未必能討得了好处。 

    　　躲在几边的张雍等人也从各自的藏身地站起来，快速奔向异兽。 

    　　一会给异兽放血，他们都可以趁机喝上一些，好处不小。 

    　　“砰！” 

    　　薛方盛一掌拍出，异兽的脑门当即瘪了下去，脑花被劲力震成浆糊，当即进气多出气少。 

    　　紧接著，他一把將之提了起来，想要试试有多少重量。 

    　　“吼……” 

    　　忽然，一声咆哮响起，树木震动。 

    　　薛方盛骇然看去，只见不远处，一头老虎不知道从什么地方跃出来，眸子盯著被他提在手上的豹子。 

    　　平地起风，树叶哗哗吹动，薛方盛瞳孔猛烈收缩，只见这老虎的背上，长著两个拳头大的肉球，上面儘是密密麻麻的鳞片。 

    　　这赫然也是一只身具异象的老虎。 

    　　“跑！” 

    　　普通老虎都能力敌聚气武者，何况是这种成了异兽的异种，怕是洗髓武师来了都未必是对手，他也没有想到周围还有一头异兽。 

    　　不过还好他早有准备，且这头异兽出现的附近就有一个倒霉鬼。 

    　　薛方盛拔腿就跑，沿著来路玩命奔逃。 

    　　“方师兄救命！”充满恐惧的尖叫声在后面响起，正是那个离异兽最近之人发出来的。 

    　　“救你？真以为三成收益那么好拿！” 

    　　薛方盛心中冷笑，找这么多人，除了是为了有人放血之外，为的就是遇到不可力敌的强大异兽之时，可以跑得比所有人快。 

    　　他回头看去，只见那个倒霉鬼已经被异兽老虎扑倒在地，一口將脑袋咬了下来，既血腥又恐怖。 

    　　“分开逃，否则一个也活不了！” 

    　　见这些泥腿子竟然往自己这里跑，薛方盛大声喊道。 

    　　“薛方盛你不得好死！”唐瑞阳目眥欲裂。 

    　　他再笨，这一刻也明白薛方盛找他们这么多人一起来狩猎异兽的原因，原来他们是薛方盛给异兽准备的食物。 

    　　可惜他只跑出一段距离，便被异兽老虎给扑倒。 

    　　他想反击，可惜他的拳头打在老虎的身上，挠痒痒都不算，一只手当场被生生撕咬下来，惨叫声响彻山林。 

    　　狂奔的罗德虎听到，知道唐瑞阳完了。 

    　　他惊慌失措，不要命的狂奔，什么捨命一搏，只为成就武者的信念在这一刻通通化作粉碎，他只想活著。 

    　　“啊……” 

    　　杨大才的惨叫响起来，张宏悔不当初，薛方盛用心险恶，他竟然没有看出来。 

    　　不过他运气有些好，那化作异兽的老虎追的並不是他这个方向。 

    　　直到跑不动了他才停下来，举目四望，一行八个人竟只有他一人，其他人也不知道是死是活。

 第27章 悔不当初 

    　　【悟性：21】 

    　　【根骨：39】 

    　　【修为：无】 

    　　【功法：龟蛇大桩·入门（72/100）、撼山熊拳·入门（119/150）】 

    　　【技能：挖矿lv.3（283/400）】 

    　　【剩余寿元：57】 

    　　【武道长生点数：0】 

    　　半个月的苦修，成果斐然，许阳很是满意。 

    　　这半个月积累的点数，已经將根骨提升到了39，再过几天就能达到40。 

    　　到时候他的根骨应该就能进入乙等领域，和陆仁在一个层次。 

    　　有三合帮获得那一笔钱支撑，龟蛇大桩的进度也提升了上来，这个月抵临武道第一关不会有什么问题。 

    　　这半个月也没有出什么意外，三合帮一直没有再派人来堂口驻扎，收安居费的人都是直接从总坛来。 

    　　“许师兄！” 

    　　这时，邱文杰走了过来。 

    　　“不好好练功，你来我这里干嘛，你爹可是交代了我，让我监督你。”许阳收起了龟蛇大桩。 

    　　邱文杰指著威远堂的大门道：“薛方盛回来了，只有他一个人。” 

    　　许阳目光往大门看去，果然看到了薛方盛，但却没有看到和薛方盛一起进山狩猎异兽的张雍等人。 

    　　“出事了！”许阳心头一沉。 

    　　如果他不是有面板，大概也会跟著张雍等人一起进山冒险，自己並没有猜错，薛方盛是有问题的。 

    　　只是七个人，他怎么敢全部害死？ 

    　　“怎么不敢，你们都是没有什么背景的人，只要黄家不出头，你们的家人敢找一个聚气武者的晦气吗？ 

    　　外院这么多人，这就是他独独找上你们几个的原因，还好当初你拒绝了。” 

    　　邱文杰冷笑道。 

    　　外院好多人都知道薛方盛有问题，只是没几个会为了几个没关係的泥腿子而得罪一个聚气武者。 

    　　“薛师兄，罗德虎他们呢？” 

    　　陆仁大步走过去拦在薛方盛身前，他同样意识到出事了。 

    　　“我又不是他们的爹，你问我干什么？”薛方盛並没有给陆仁面子。 

    　　陆仁是天才，可终究没有聚气成功，一日不成功，便存在失败的可能性。 

    　　便是陆仁能聚气成功又如何，从他盯上罗德虎等人开始，就已经考虑过陆仁。 

    　　有这次的收穫，他將来未必不能洗髓。 

    　　“你……” 

    　　陆仁一时语塞：“你这么做，就不怕师父追责吗？” 

    　　“陆仁师弟说清楚，我做了什么？”薛方盛冷笑道。 

    　　发生了什么事情都不知道，怎么追责。 

    　　再说林成要是管这些破事，他还会做？ 

    　　他都没想到陆仁这么长时间了还这么天真，真拿林成当师父，以为大家是相亲相爱的师兄弟。 

    　　没看到孙涛就在不远处，可也没有管吗。 

    　　一时间，陆仁再也说不出话来。 

    　　“你做了什么？你这个畜生把我们当做餵给异兽的食物，真以为我们全死光了？” 

    　　薛方盛神色微变，回头看去，只见罗德虎衣衫襤褸的走进威远堂，脸上全是被树枝划出的血痕。 

    　　紧接著，张雍、张宏以及钱嘉兴也跟著出现。 

    　　四人都有不同程度的伤势，不过都不是什么重伤，全都是一些擦伤之类的。 

    　　他们的眼中，对薛方盛全是不折不扣的愤怒。 

    　　“你这畜生还在山外守了我们一天，想將我们全部灭口，还好我们躲了起来。” 

    　　钱嘉兴眼睛通红，再没有上次回来之时的意气风发。 

    　　薛方盛神色不变，反而露出一副痛心疾首的表情：“钱师弟你简直不识好人心，师兄我是担心你们出事，在山外不吃不喝等了你们一天。 

    　　看到你们没事，师兄就放心了。” 

    　　此话一出，张雍几人眼睛直欲喷火，明明是想杀他们灭口，但却被薛方盛说成是关心他们。 

    　　“畜生，你害死了唐瑞阳和杨大才他们，你不是人。” 

    　　即便奈何不了薛方盛，罗德虎也要將事情说出来，让薛方盛的名声彻底臭掉。 

    　　然而並没有几个人同情他们，脑子不够用怪谁。 

    　　真以为自己是天命之子，天上会掉馅饼，聚气武者不图你一点什么，会好心带你赚钱? 

    　　“他们是被异兽害死的，你可別懒给我。”薛方盛根本无所谓。 

    　　他敢做这些事情，自然考虑到后果。 

    　　“少废话，把我们该得的钱拿出来，否则大家就去师父那里对峙。”张雍冷冷开口。 

    　　今日之仇，等成了武者再来计较，目前重要的是拿到钱。 

    　　“对，把我们该得的三成拿出来。” 

    　　张宏、罗德虎以及钱嘉兴纷纷开口。 

    　　“什么该得的钱，当时那老虎追得紧，东西没有带出来。” 

    　　薛方盛並不想將吞下去的东西吐出来，他也没有想到张雍等人变化得这么快，知道他会在外面劫杀硬生生躲著不出来，他还以为所有人全死了才离开。 

    　　张宏怒道：“你当我们没有看到你扛著那头异兽去卖？” 

    　　薛方盛眸光阴沉，没想到这几个狗腿子竟然一直暗中跟著他。 

    　　孙涛走了过来，眼含警告：“薛师弟，山里的事情別带到武馆来，事情要是闹到师父跟前，师父的秉性你是知道的。” 

    　　言外之意就是你要做事就处理乾净，现在处理不乾净闹到武馆来，给师父惹麻烦，师父就算不想管这些事情，可为了武馆声誉也必然要管。 

    　　不情愿之中，薛方盛將该分的钱拿了出来交给张雍等人，至於死掉的钱嘉兴三人，张雍他们会不会分就不关他的事情。 

    　　恶狠狠的盯著张雍几人看了一阵，他才离去。 

    　　“多谢孙师兄！” 

    　　张雍几人对著孙涛深深鞠了一躬，没有孙涛开口，他们想拿到这钱不容易。 

    　　“好自为之！” 

    　　孙涛摇头，转身离去，他並不想管这事，只是出现在了武馆，他就不得不管管。 

    　　眾人散去，只留下张雍几人。 

    　　“我们接下来该怎么办？”罗德虎苦笑道。 

    　　钱是拿到了，可看薛方盛离去之前的表情，绝对是不会放过他们，一个聚气武者要杀他们，不会费多少力量。 

    　　“悔不该被猪油蒙了心，当初就该听许阳的话。”张宏嘆道。 

    　　此刻细细想来，还是许阳看得明白，虽然现在还活著，可一旦有机会，薛方盛必然出手。 

    　　“他也不是什么好东西，既然知道薛方盛用心险恶，为何不提醒我们？”罗德虎竟是记恨上了许阳。

 第28章 黄家毁约 

    　　“放你娘的狗臭屁！” 

    　　邱文杰冷冷的看向罗德虎：“当初许师兄不参加，你们这些人却是讥讽他胆小，没脑子还怪人不提醒，当初许师兄要是提醒，你们会听吗？” 

    　　罗德虎脸色一阵涨红。 

    　　邱文杰又道：“说话过过脑子吧，整天就想著天上掉馅饼，许师兄提醒你们，然后他来得罪薛方盛？” 

    　　“好了！” 

    　　许阳拍了一下邱文杰的肩膀，邱文杰才不再继续说。 

    　　其实除了死掉的唐瑞阳三人，张雍、罗德虎等人算是赌成功了。 

    　　有这笔钱，聚气未必是奢望。 

    　　用这笔钱躲在威远堂里，直到聚气成功再离开威远堂，薛方盛的威胁自然就没有了。 

    　　薛方盛也不想事情闹到林成的面前，所以该分的钱並没有少一分，足足给了四人五十多两。 

    　　他原本还想提醒几人，罗德虎的话让他没有开口的欲望，不过几人应该很快就会想到住在威远堂这个办法。 

    　　唯一可惜的是看不到唐瑞阳几人的嘴脸，说实话看到罗德虎、钱嘉兴的惨状，他还是有点小开心的。 

    　　眼巴巴的过来，主要也是想看看这些嘲讽他胆小的人后悔的样子。 

    　　过了一会，张雍几人还真的想到住进威远堂避开薛方盛的办法，几人用从薛方盛那里分到的钱住进了威远堂，让薛方盛无从下手。 

    　　第二天，唐瑞阳、杨大才三人的家人来威远堂闹，在张雍、罗德虎几人拿出一笔钱给他们之后，三人的死就这么被人遗忘。 

    　　…… 

    　　这天，许阳和张宏切磋，最终许阳以一式“灵熊折桂”击败张宏结束。 

    　　“你的进步很快，至多半月你应该便能摸到关口。”许阳嘆道。 

    　　张宏並未因为之前的事情和他心生间隙，自己的选择，怪不得任何人，而且许阳也提醒过了他。 

    　　张雍似乎是也释然了之前的事情，偶尔会主动和许阳说几句话。 

    　　因为有了钱，两人的进步都很快，半个月之內摸到关口不成问题，至於能否聚气成功，许阳也无法判断。 

    　　“那么你呢？” 

    　　张宏擦掉脸上的汗水，好奇的看向许阳。 

    　　两人虽然时常切磋，但他也看不出许阳的深浅，似乎一直都有隱藏。 

    　　“我？” 

    　　许阳斟酌，似乎在思索要如何回答之时，忽然一声长啸传来。 


    　　两人都是下意识的看去，发出长啸的正是陆仁。 

    　　陆仁气息激盪，髮丝飘扬，激动得面色潮红：“哈哈……我聚气成功了。” 

    　　此话一出，外院无人不惊。 

    　　聚气成功，从此便是云泥之別。 

    　　一旦聚气有成，便是武者大老爷，实力发生翻天覆地变化，走到任何地方都会被人礼遇尊敬。 

    　　陆仁练武至今，满打满算才两个月就聚气成功，代表的份量更重。 

    　　要知道比他们提前半个月练武的周扬兄弟，至今都还没有摸到冲关的门槛。 

    　　“他竟然这么快就聚气成功了！” 

    　　张宏对陆仁的天赋又一次生出无力感，作为从黄家一起选出来的人，他自然也想超过陆仁，暗中较劲。 

    　　此刻，他那一丝和陆仁比较的心也消失了。 

    　　“我们的確不如他。” 

    　　张雍也走了过来，神色之中儘是复杂情绪。 

    　　许阳没有说话，只是看著跑过去大拍马屁的罗德虎和钱嘉兴，看著其他外院弟子諂媚的对陆仁说著恭喜。 

    　　陆仁神色傲然，对这些恭维的人一一回应。 

    　　“过去吧，咱们始终是在一个泥坑里挣扎过，也算是一份情谊。” 

    　　张宏率先迈步！ 

    　　张雍略微犹豫一下之后，也跟了上去，时至今日，足够他认清一些残酷的现实，心高气傲早被击得粉碎。 

    　　许阳没有多想，坦然走了过去。 

    　　“恭喜破关！”三人一起对陆仁抱拳。 

    　　陆仁也是抱拳回应，然后看向许阳：“你若后悔，可隨时来找我。” 

    　　他又觉得自己行了，意思是许阳只要低头，他还可以收许阳做跟班。 

    　　果然不能太过给脸，一给脸，对方就想踩。 

    　　许阳没有说话，来道一声恭喜，不过是因为一起挣扎的情谊。 

    　　“陆仁师弟，恭喜！” 

    　　一群神秘內院弟子从內院大步走来，隔空便对陆仁道贺，脸上儘是笑意。 

    　　便是当日和陆仁有过几句爭执的薛方盛也在人群之中。 

    　　“陆仁师弟，此时不隨我等入內院更待何时？”孙涛笑道。 

    　　破关聚气，便可由外而內，进入內院。 

    　　陆仁神采越发飞扬：“诸位师兄先请！” 

    　　说完，一群人谈笑著往內院走去，留下一群羡慕的外院弟子。 

    　　陆仁成功破关，竟然惹得一群內院弟子亲自前来，引他入內院，这份殊荣，简直独一份。 

    　　之前也有一个外院弟子突破，可別说一群內院弟子相引，就连孙涛都没有出现，还是这人自己去的內院。 

    　　因为这人，是花了三个月才破关成功。 

    　　“我有一天能如此风光，便是死也愿意。” 

    　　有人自语道。 

    　　“许阳，陆仁已经突破，你呢？还能像以往一般紧隨其后吗？”周扬忽然笑著看向许阳。 

    　　被许阳打过之后，他老实了许多，但不代表他和许阳之间的事情就此结束。 

    　　此话一出，许多人都看向了许阳。 

    　　“关心我？你还是关心好你自己吧，你练武已经两个半月了，看你这德行，只怕是黯然收场的结局。” 

    　　“你……” 

    　　许阳此话一出，周扬当即有些破防，和他同期的人大多黯然退场，他两个半月了也没有摸到冲关的门槛，心里早已急得不行。 

    　　稍晚之时，黄家五爷和二爷联袂出现，带著礼物直入威远堂內院。 

    　　没多久，三人一起出现在外院，宣布黄家每月以十五两银子，聘请陆仁为黄家供奉武者，荣辱与共。 

    　　外院又是一阵譁然，大多数武者的供奉费用都是十两，能得十五两的，一般都是真正的天才。 

    　　宣布结束没多久，陆仁便跟著黄进、黄平离开，据说黄家给他准备了一个院子，现在是带他去看房，置办家具，稍晚还会有宴会安排。 

    　　“真有派头！” 

    　　黄家对陆仁的重视，让张雍、张宏一阵羡慕。 

    　　【悟性：21】 

    　　【根骨：40】 

    　　【修为：无】 

    　　【功法：龟蛇大桩·入门（99/100）、撼山熊拳·入门（149/150）】 

    　　【技能：挖矿lv.3（283/400）】 

    　　【剩余寿元：57】 

    　　【武道长生点数：35】 

    　　“我也快了！” 

    　　许阳看著面板，哪怕这半个月他没有使用面板提升，他的龟蛇大桩和撼山熊拳在昨天也到了临门一脚，抵临关口。 

    　　他的根骨，也早在十天前提升到“40”，进入乙等领域。 

    　　要不是他感觉身体熬炼还差一些，今天就可以用面板冲关，在陆仁之前突破。

 第29章 聚气 

    　　“今晚陆仁哥设宴庆贺，邀请你们参加。” 

    　　快要天黑的时候，罗德虎找到了许阳几人。 

    　　张宏犹豫一瞬，仿佛是想起了什么，道：“不用我们凑钱吧。” 

    　　要是凑钱的话，他就没什么兴趣，不用花钱白吃一顿，他还是很愿意的。 

    　　罗德虎瞪了他一眼，道：“你当陆仁哥是什么身份，现在的他要给自己庆贺，哪还需要我们凑钱。” 

    　　张雍皱眉道：“你敢离开威远堂？” 

    　　薛方盛的威胁还在，他们离开威远堂就有可能被薛方盛劫杀。 

    　　罗德虎道：“陆仁哥已经和他打过招呼，他不会动我们。” 

    　　一朝破关聚气，陆仁已非底层挣扎的泥腿子，而是和黄家捆绑在一起的武道天才，一句话，哪怕薛方盛这种聚气成功一年多的人也要给面子。 

    　　“好！”张雍和张宏都答应下来。 

    　　许阳想了想，也同意赴宴，因为黄家的人也会出现。 

    　　他即將聚气，有些事情是时候和黄家摊开了来说。 

    　　“一会你们注意点吃相，好多內院的武者师兄都会赴宴，还有一些和黄家交好的大人物也会出席，可不能丟了陆仁哥的脸。”罗德虎叮嘱道。 

    　　这场宴会，主要还是黄家对外宣布获得一个天才武者，所以並不是只有他们几个人。 

    　　“滚，当我们是饿死鬼吗。”几人骂道。 

    　　几人在浴室洗过身上的汗臭，便一同走出威远堂来到宴会所有在的地方，被安排在一桌。 

    　　这一桌除了五人，还有几个应该是陆仁亲戚的人，言语间全是对陆仁恭维的话，直言老陆家出龙了等等。 

    　　陆仁和黄进站在酒楼门口，亲自迎接赴宴的人，脸上的笑容就没有停下来过。 

    　　许阳有心上前找黄进交谈，但直到开宴他也没有找到適合的时机。 

    　　吃好喝好，黄进还在雅间里陪那些大人物，他只得和张雍几人离场。 

    　　不想他们才出了酒楼，便被人喊了回去，带进一个雅间之中等了起来。 

    　　等了一会，黄进一身酒气进来。 

    　　几人一同起身拱手：“见过五爷。” 

    　　黄进摆手：“都坐吧，请你们回来，是有事情要告诉你们。” 

    　　他说的事情，正是许阳今天想说清楚的事情。 

    　　黄进直言黄家底蕴浅薄，养不了太多武者，只需要陆仁一个。 

    　　他们若是能聚气成功，陆家不会聘请他们做供奉武师，可以另谋他路，黄家对他们的培养，就当结个善缘。 

    　　几人对此並没有什么意外，陆仁破关成功，黄家必然已经做出了选择。 

    　　也没有怨恨黄家，虽然黄家毁了约，但对大家只有恩情，没有黄家，大家根本没有拜入武馆的机会。 

    　　真能破关聚气，有的是人愿意聘请一个聚气武者当供奉。 

    　　谈话很快结束，眾人散去。 

    　　翌日，邱文杰找到许阳，给了他邱家这个月的资助。 

    　　“许师兄，你今天能破关成功吗？”邱文杰好奇道。 

    　　事实上不止他，外院的好多人都在等著，看他是否会如同以往一般，在陆仁突破的第二日便跟著突破。 

    　　“还差一些，还得等几天。”许阳摇头。 

    　　他有把握撼山熊拳能隨时突破到小成境界，但是龟蛇大桩还差一些，因为以前没钱，龟蛇大桩修炼得少，体魄熬炼不够。 

    　　他打算熬炼几天体魄再聚气，並不著急。 

    　　黄家已经决定不再聘请他，和陆仁较劲已经没有意义，没必要出这种风头。 

    　　这一天，许阳没有破关聚气，外院不少人大感失望。 

    　　暗中关注的陆仁也鬆了口气，他是真怕许阳今天就破关聚气，到时候黄家说不定会反悔，重新聘请许阳。 

    　　两个天才服务同一家，虽然他自信许阳不如自己，但资源必定会被分走一些，这不是他希望出现的事情。 

    　　为了这事情，早上的时候他甚至暗中做出了安排。 

    　　接下来两天，许阳都在以龟蛇大桩熬炼体魄，蓄养气血，这两点都是破关成功的关键，马虎不得。 

    　　一般人无法控制破关的时间，但他有面板，清晰知道自己的功法进度，所以可以控制破关时间。 

    　　下午的时候，他体內气血一阵涌动，蓄养气血的速度一下子增加了许多。 

    　　【龟蛇大桩·小成（1/300）】 

    　　龟蛇大桩小成了！ 

    　　破关聚气的还有一个关键，便是撼山熊拳小成，大多数人无法清晰感知自己功法进度，所以很多人都是在练拳的时候，无意识就开始冲关，所以成功率才会那么低。 

    　　还有一点，也是因为上述原因，好多人龟蛇大桩还未小成，就被迫冲关。 

    　　若是先龟蛇大桩小成再冲关，成功率必然大增。 

    　　“冲关聚气就在今日！” 

    　　许阳找了一个角落坐下，闭目养精蓄锐，同时唤出面板添加撼山熊拳。 

    　　脑海一震，大量的感悟传来。 

    　　【撼山熊拳·小成（1/500）】 

    　　再看面板，撼山熊拳已经小成。 

    　　“我这冲关方式简直就是作弊！” 

    　　別人破关，都是在练拳的过程中触发某种感悟，拳法境界提升才开始冲关，这个过程很容易出现问题，导致冲关失败，比如拳法感悟不到位，气血蓄养不够，体魄没有熬炼到极致等问题。 

    　　可他一切准备妥当，还没有冲关，撼山熊拳的境界却是率先小成，对聚气的过程已经全部知道，仿佛重修一般。 

    　　这种情况，他都想不出自己如何才会失败，除非是被人打扰，否则断无失败的可能。 

    　　“我要衝关，帮我护法！” 

    　　交代邱文杰之后，许阳一跃而起。 

    　　邱文杰一脸懵逼，许师兄是怎么知道自己要衝关的？ 

    　　小成的撼山熊拳一经施展，许阳立即就感觉到了不同，体內的血气跟隨拳法流动，如臂指使，不再是散乱不可控之物。 

    　　“砰砰……” 

    　　他的拳风越来越响，一股“气”从身体的四肢百骸涌现出来，匯入他的经脉，跟著拳法一起运转，贯穿一些被堵塞的经脉。 

    　　这股气始一出现，身体便好似有什么东西被打开，四肢百骸迅速涌现大量气血，体魄强度激增。 

    　　聚气的过程，出乎意料的简单，一切水到渠成。 

    　　经脉之中的气越来越多，许阳只觉得拳力越来越大，五感变强，眼睛看到的东西在变得清晰，可以听到远处之人的呼吸声。 

    　　“轰轰……” 

    　　越来越大的拳风声吸引了周围的人，演武场练拳的弟子都停下了动作，震惊的往许阳这里看。

 第30章 与陆仁的初次交锋 

    　　“许阳在冲关聚气。” 

    　　所有人看著沉浸在撼山熊拳之中的许阳，都意识到发生了什么，震惊无比。 

    　　有人藉机仔细观摩许阳拳法，还有人妄图靠近，但被邱文杰拦住。 

    　　张宏和张雍赶来，和邱文杰將许阳围在中间。。 

    　　“只有一成的成功率，他不可能成功！” 

    　　钱嘉兴下意识捏紧拳头。 

    　　他曾和许阳关係好，但是因为站队陆仁不再理会许阳，因为他认为许阳不能成功聚气。 

    　　“想跟上陆仁的步伐，简直妄想。” 

    　　罗德虎心里暗自不屑，冲关不代表什么，能聚气才算成功。 

    　　“快去找陆仁哥来！” 

    　　过了一会，见许阳不仅没有失败，身上的气息还越来越强烈，他不由暗中吩咐钱嘉兴去找陆仁。 

    　　至於出手破坏，他还没有这个胆量，敢出手使坏，林成必然会毙了他。 

    　　“好！” 

    　　钱嘉兴快速离去。 

    　　…… 

    　　许阳也不知道自己练了几遍撼山熊拳，直到经脉之中的真气不再增加，他才缓缓收功。 

    　　【修为：聚气入门】 

    　　【撼山熊拳·小成（2/500）】 

    　　“成功了！” 

    　　撼山熊拳的进度增加了一点，修为那里也不再是无修为，而是变成了聚气入门。 

    　　哪怕早已知道自己的突破不会有任何意外，许阳脸上也露出一抹喜悦，至此，算是真正踏入了武道的殿堂。 

    　　两个月的苦修，终於在今日获得回报。 

    　　此刻，他终於明白聚气武者会那么地位超然了，现在的他，可以一招杀了之前的自己。 

    　　“恭喜许师兄聚气成功。” 

    　　邱文杰率先跑了过来，比许阳还高兴，没想到还真让自己老爹给赌贏了。 

    　　纵使许阳成不了邱家的供奉武者，这份雪中送炭的情谊也会在。 

    　　张宏竖起大拇指：“我就知道你可以的。” 

    　　说话间，眼中全是羡慕。 

    　　人群开始涌过来，给许阳道贺，包括有恩怨的周扬、周远兄弟。 

    　　此刻他们只想放低姿態，因为已经惹不起许阳了。 

    　　张雍站在远处，没有上前，但是心中，已经承认自己不如许阳。 

    　　“虽然只晚了三天，但是许阳师兄的天赋，真的可以媲美陆仁师兄。” 

    　　“一次是意外，两次是侥倖，连破关聚气这种事情也是一样，就不能再说是运气了。” 

    　　…… 

    　　周围的人想起了以前的事，开始议论许阳和陆仁的天赋，许多人都认为许阳的天赋並不比陆仁差。 

    　　“不是一样，只怕许阳师兄更天才，要知道陆仁获得黄家那么大的培养力度，许阳师兄才多少。” 

    　　甚至有人认为许阳比陆仁更天才，因为许阳的修炼资源一直都不如陆仁，甚至一半不到。 

    　　“这你们就不知道了，许阳这个月在药堂，花的钱比陆仁师兄还多。” 

    　　罗德虎阴阳怪气的声音响起来：“许阳能聚气成功，只怕是运气使然，三成的成功率，说不定好运就落在他的身上。 

    　　陆仁师兄那种，才是真正的实力，说这个月破关，就这个月破关，两人根本不在一个档次。 

    　　別忘了，许阳只是丙下根骨，陆仁师兄乃是乙上根骨。” 

    　　此话一出，刚才还觉得许阳天才的人都觉得有道理。 

    　　破关成败，有一定的运气成份，有些人就是靠著运气破关成功，之后就一直停留在聚气入门阶段，修为难以进步。 

    　　而且他们这些人都有些背景，知道聚气之前根骨的確不是最重要，但是聚气之后，根骨的重要性就会显现出来。 

    　　同样的一份气血散，根骨好的人能吸收八成药力，根骨差的只能吸收五成，甚至更少。 

    　　这个结果，罗德虎暗自满意。 

    　　他的任务便是在许阳破关之后，让大家明白许阳即便聚气成功，他的潜力也远不如陆仁。 

    　　若是让黄家认为两人天赋不相上下，陆仁的地位將会遭受威胁。 

    　　既然站队了，他自然知道要站彻底的道理。 

    　　忽然，他感觉眼前暗了下来。 

    　　抬头看去，发现许阳不知道什么时候走了过来。 

    　　“许阳，你……”罗德虎声音有些发抖。 

    　　毕竟这个被他詆毁的人已经不是普通人，而是一个聚气武者。 

    　　许阳没有什么废话，直接一掌拍了过去。 

    　　陆仁两个月聚气成功就是天赋使然，他两个月聚气成功就是走狗屎运？自己两个月的努力算什么？ 

    　　以前阴阳怪气是因为嫉妒他还能理解，不计较，算是人之常情。 

    　　如今还阴阳怪气，明显就是使坏，很大概率是陆仁指使。 

    　　“住手！” 

    　　斜边一只手掌忽然伸过来，要替罗德虎拦下许阳一掌。 

    　　正是匆匆赶到的陆仁。 

    　　但许阳仿佛早有预料，在两者快要碰撞的瞬间，他手掌忽然下压，劈开了这道手掌落在罗德虎身上。 

    　　“砰！” 

    　　伴隨一声惨叫，罗德虎倒飞出去三四米。 

    　　“你……” 

    　　陆仁大怒，这几天谁不给他面子，他都发话了，许阳竟然还敢下手。 

    　　手腕划出一道弧线，筋骨脆响之中，他一掌劈向许阳。 

    　　这一掌称得上是偷袭了，毕竟许阳的手掌才將罗德虎拍飞，这个时候陆仁轰出一掌，许阳想要挡下这一掌几乎不可能。 

    　　凌厉的劲风袭来，吹动许阳髮丝，他却如同之前一般似乎早有预料，浑身爆发噼里啪啦的声响，真气运转之间，另外一只手轰然拍出。 

    　　下一刻，两人的手掌碰撞在一起。 

    　　“轰！” 

    　　劲气炸裂，许阳感觉像是拍在一块顽石上，手掌一阵发麻。 

    　　他忍不住浑身一震，只觉真气被轰了回来，忍不住蹬蹬后退。 

    　　再看陆仁，也是差不多的反应。 

    　　只觉许阳的掌力並没有比他弱多少，同样感觉手掌发麻，反震之力令他忍不住往后退去。 

    　　“他才突破，竟有如此掌力，真气雄浑程度不输於我。” 

    　　陆仁心头一震，他发现自己一直以来似乎都还是小瞧了许阳。 

    　　其武道根基之雄厚，不比他差，甚至更胜一筹。 

    　　他才突破之时，绝不可能发出如此强劲的掌力，如果他不是比许阳早突破几天，绝不可能震退许阳。 

    　　他根本不知道许阳的突破方式和他的完全不一样。 

    　　“你们干什么？” 

    　　两人都想提掌继续试试对方深浅之时，孙涛从內院走了过来。 

    　　许阳提起的手掌放了下来：“管好你的狗，別让他乱叫。” 

    　　陆仁一言不发，转身与钱嘉兴將罗德虎扶了起来，然后回了內院。

 第31章 增寿 

    　　“恭喜，许阳师弟，你又一次让大家出乎预料。”孙涛笑著走来。 

    　　在大家都以为许阳会被陆仁彻底甩开之时，许阳竟然成功聚气，內院不知道多少人大呼走狗屎运了。 

    　　“见过孙涛师兄！”许阳拱手道。 

    　　孙涛一脸笑容：“此时不入內院更待何时，许阳师弟，还不快快与我一起去见师父。” 

    　　许阳点头，跟著孙涛一起走入內院。 

    　　“我就说他不如陆仁师兄，陆仁师兄成功聚气之时，內院来了多少师兄，可他突破，来的就只有孙涛师兄一个，说明內院的师兄都不看好他。” 

    　　一直等待许阳背影彻底消失，罗德虎才敢又一次开口。 

    　　“马屁精，看来许阳师兄刚才一掌是打轻了。” 

    　　邱文杰冷哼一声，快速转身离开威远堂。 

    　　他要將许阳聚气的消息告知父亲。 


    　　“他竟然聚气成功了！” 

    　　钱嘉兴站在罗德虎身旁，心底一阵后悔。 

    　　要是不彻底站队，他可以同时和许阳以及陆仁交好，可现在，许阳却与他不再说话。 

    　　平心而论，他其实更喜欢许阳。 

    　　许阳是將他当朋友，陆仁却是將他当狗腿子隨从，根本不一样。 

    　　狗腿子没用了，会被隨时踢开，朋友却永远和你站在一起。 

    　　…… 

    　　“你能这么快聚气，著实出乎为师预料，不过你根骨一般，若想更进一步，还得努力赚钱。” 

    　　林成坐在椅子上，用略带几分意外的表情打量许阳。 

    　　“弟子明白！”许阳拱手道。 

    　　“黄家已与你解约，倘若没有去处，可去寻你孙涛师兄帮忙，若是有人对你招揽，想了解对方底细，也可找他打听。 

    　　你底蕴浅薄，凡事三思而后行……” 

    　　这一次，林成终於是有了几分师父的样子，给许阳说了许多提点的话。 

    　　不过在加入势力方面，他还得看邱家的决定。 

    　　邱家若是聘请他当供奉，他自然要做邱家供奉，一切还得等邱家做出抉择。 

    　　邱家聘请不起他，他才会重新考虑其他势力。 

    　　“许师弟，快来我给你介绍诸位內院的师兄。” 

    　　许阳刚从林成这里离开，就被孙涛拉著在走入一座凉亭，给他介绍在这里的內院弟子。 

    　　一圈下来，这些內院弟子他基本上都认识了，大约有十一二个的样子。 

    　　不过据孙涛说，这並不是內院的全部弟子，许多人因为职务的原因，並不是天天都来威远堂，还有一些，则已经离开了清原县。 

    　　这些弟子对许阳的態度，谈不上冷淡，但也不热情，远比不上陆仁突破之时那么受欢迎。 

    　　“师弟，若是想找事情做，可以隨时来找我。”孙涛叮嘱许阳。 

    　　许阳道谢之后，找了个地方坐下静静感受身体的变化。 

    　　一朝聚气，与之前可谓是云泥之別，各方面变化很大。 

    　　【剩余寿元：60】 

    　　就连面板显示的寿元，也从之前的“57”变成了“60”，一下子暴增了三年寿元。 

    　　“见过大舅，见过五爷！” 

    　　许阳最先等来的不是邱永强，而是大舅周顺昌和黄进。 

    　　“好好好！我就知道你能成的。”周顺昌一脸激动的拉著许阳的手。 

    　　许阳成了武者，他也算对得起死去的妹妹了。 

    　　两人说了一会，周顺昌激盪的心绪才平静下来。 

    　　这时候黄进才上前来。 

    　　黄家还是不会聘请他做供奉，但是有之前的资助情谊，还是给他准备了五两银子做贺礼。 

    　　“我其实还是看好你，陆仁天赋是好，但为人太过桀驁自负，將来我黄家只怕会徒做嫁衣。”黄家嘆道。 

    　　只是他在黄家並非嫡系一脉，没有太多话语权。 

    　　对陆仁，许阳也是有些感慨。 

    　　不过两个月的时间，当初那个说话都结巴靦腆的少年，竟是已经变得有些不择手段，只因担心黄家改变主意，就让人在他突破的第一时间给他泼脏水。 

    　　不得不说，罗德虎真是个人才。 

    　　“我虽不在黄家，但將来若是用得上，可隨时找我。”许阳郑重道。 

    　　黄家虽然毁约，但他並不记恨，反而感念黄家恩情。 

    　　没有黄家，说不定他已经被三合帮迫害致死了。 

    　　周顺昌和黄进很快离去。 

    　　又过一会，邱文杰来找许阳，说邱永强在外面等他。 

    　　邱家小门小户，和威远堂也没有合作，邱永强自然不能如同黄进一般，想什么时候进威远堂就进来。 

    　　两人见面，邱永强又是一番恭喜的话，最后直言邱家请不起他，一个月拿不出十两银子来。 

    　　不过愿意每个月继续给他三两银子，助他练武。 

    　　这个结果，林许阳颇为满意。 

    　　他其实並不想和某个家族绑在一起，不管是黄家还是邱家，只是受人恩惠，该履行的诺言就得履行，如今倒是如愿了。 

    　　他要是真想成为黄家供奉，完全可以在陆仁之前聚气，晚陆仁几天突破，最大的原因就是他並不想成为黄家供奉，有意拖了几天。 

    　　大家族齷齪多，特別他还是黄家从底层拉起来的，若是加入黄家，天生就会矮黄家一头，很难真正平等对话，一旦有什么爭执，別人只会说你忘恩负义。 

    　　重新选择效力势力，虽然获得的资源未必有在黄家好，但他行事可更自由一些。 

    　　这天，他並没有在威远堂修炼至天黑，下午之时他便离开了威远堂。 

    　　“阿阳！” 

    　　出城没多久，张大牛的声音就在后面响起来。 

    　　“阿阳，好久不见！”张大牛快步追了上来：“听说你也在城里做工，我去你家找过你几次，可惜都没有见著。 

    　　我问小晴你在什么地方做工，想去找你，可那丫头死活不说。 

    　　对了，究竟在什么地方做工，我竟然没有遇到过你。” 

    　　再次相见，张大牛比以往都要热情，一下子说了一堆，仿佛忘记了之前疏远许阳的事情。 

    　　“我没有做工，我其实是在威远堂练武。” 

    　　如今聚气成功，练武的事情也不必藏著掖著。 

    　　威远堂练武？难怪一直不说。 

    　　张大牛一愣：“你哪来的钱？” 

    　　“城里大户黄家见我天赋不错，出钱送我去的威远堂。” 

    　　此话一出，张大牛半响都没有说话。 

    　　他听说过这事情，还后悔听到消息晚了，没能参与黄家的选拔。 

    　　他用略带酸楚，又似是关心的语气道：“我听人说黄家很抠门，若是最终无法成为武者，很可能要赔偿，阿阳，听我一句劝，练武不是我们这些人能想的，还是老老实实的好。” 

    　　许阳瞥了他一眼：“我已经成为武者了。” 

    　　“你……成武者了……” 

    　　张大牛如遭雷击，这才发现许阳的个头早已超过他，身上带著一股令人敬畏的气息，和他在铁匠铺看到的那些武者老爷一模一样。 

    　　“阿……” 

    　　他想喊“阿阳”，但却觉得喉咙乾涩，怎么也喊不出口。 

    　　“该分路了，有空再聊。” 

    　　许阳指著眼前的岔路，走进其中一条，大步往家走去。 

    　　张大牛呆呆的站在原地，一直到他的背影消失不见，也没有缓过神来。 

    　　“大牛，你站在这里做什么，傻了？” 

    　　忽然，何老三的声音从后面响起来。 

    　　张大牛回过头来，苦涩道：“老三，阿阳……阿阳成武者了……”

 第32章 后悔 

    　　“哥，你今天怎么回来这么早？”许晴疑惑的看著推门进来的许阳。 

    　　许阳眼睛微眯，笑道：“你猜？” 

    　　许晴上下打量许阳，只觉许阳神采飞扬，气质大变，声音不受控制的颤抖起来：“你……你破关成功了？” 

    　　“对，如今你哥也是武者老爷了。” 

    　　许晴蹦了过来掛在许阳身上：“哈哈……成功了，我成了武者老爷的妹妹，今后再也不用天天躲在家里了，以后谁敢欺负我，哥你可以帮我揍他了。” 

    　　许阳成了武者，她第一个想到的就是可出门，不用躲在家里，也不用故意將自己的脸弄脏。 

    　　“许老二，这下真的要肠子都悔青了。” 

    　　紧接著她想到的便是许老二，错失一个武者儿子，许老二怕是要吐血三升。 

    　　“快，让我看看武者的能力。”小丫头兴奋的拉著许阳出了门。 

    　　许阳找了块西瓜大的石头拍出一掌，只听“咔嚓”一声，石头当即四分五裂，惊得小丫头目瞪口呆。 

    　　她就是年纪小，也知道这一掌要是打在人身上，十条命也要死。 

    　　“好了，看过了，赶紧去梳洗一下，我带你去拜见大舅。” 

    　　这么早回来，自然不是为了显摆，而是打算亲自去感谢大舅。 

    　　没有周顺昌，他不可能被黄家选中，而且周顺昌也对他照顾颇多，虽然之前已经见过，但他觉得还是应该带上礼物，亲自上门感谢，再还了周顺昌借他的钱。 

    　　…… 

    　　哪怕是城里，某家出了一个武者都是轰动的事情，白石坊这样的地方就更別说了，將近二十年白石坊都没有出过任何一个武者了。 

    　　经由张大牛和何老三的传播，没有多长的时间，许阳成为武者的事情便传遍了整个白石坊，还在向周围的李家村和大树村蔓延。 

    　　“你说什么？” 

    　　许老二一把抓住两个閒聊的邻居，以为自己听错了。 

    　　“我说，你儿子成武者了，不过不是继子，而是亲儿子。” 

    　　高大宝也不在意许老二的粗鲁，一脸笑意，因为如果换做是他，他反应怕是要比许老二还大。 

    　　另外一个嘲笑道：“他哪来的亲儿子，许阳都和他断绝关係了，以后別说这样的话，让许阳老爷听到，没你好果子吃。” 

    　　许老二如遭雷击，呆立当场。 

    　　许阳成武者了，怎么可能？ 

    　　“不可能，那个忤逆子饭都吃不饱，哪来的钱练武，一定是假的，我家阿俊都还没有成武者，他怎么可能。”张翠婷尖叫道。 

    　　高大宝看了一眼宛如泼妇的张翠婷，道：“许阳舅舅周顺昌在黄家做帐房的事情你们不会不知道吧，据说黄家看他天赋好，出钱让他去的武馆。 

    　　事情是真是假，你们去问问许阳不就清楚了。” 

    　　当然要去问清楚！ 

    　　许老二一言不发，转身就走。 

    　　如果许阳真成了武者，那自己就是…… 

    　　走了几步，许老二停了下来，许阳成了武者，也和他没有关係，他们已经断绝关係。 

    　　他的脸一阵青一阵白，悔得肠子都青了，早知如此，以前就不该把关係闹那么僵。 

    　　他没有后悔苛待许阳兄妹，而是后悔丟掉了成为武者父亲的机会。 

    　　“你停下干什么，快走！” 

    　　张翠婷推著许老二继续走，她要確认，许阳是否真的成了武者。 

    　　若是假的，自然要嘲讽一番。 

    　　若是真的，那就修復关係，让许阳成为自己儿子的助力，至於以前的恩怨，为了儿子前途，她不会和许阳计较。 

    　　不过十七八的小崽子，几句话保证哄得乖乖的，何况还有许老二这个亲爹。 

    　　等许老二赶到自己以前的家，发现这里已经有了许多人，白石坊的人来了这里，要沾沾武者老爷的福气。 

    　　“这不是许老二吗？你也要来沾沾武者老爷的福气？” 

    　　看到许老二，当即有人调笑起来。 

    　　“许阳呢？” 

    　　他脸皮够厚，並不在意，而是问起了许阳。 

    　　“他成了武者，带礼物去感谢他大舅去了。”有人说道。 

    　　哪怕脸皮厚，许老二此刻也感觉脸皮发烫。 

    　　打听一圈之后，確定许阳的確成了武者，房屋前那块四分五裂的石头就是证明。 

    　　…… 

    　　从大舅家里返回，天已经黑下来。 

    　　许阳不仅还了周顺昌借的钱，还多给了一些。 

    　　虽说他现在还是需要用钱，但总不可能等真不缺钱了再还，周顺昌自然不想要，当初拿出来就没有想著让许阳还。 

    　　推辞一番之后，被许阳说服收下。 

    　　“小晴，我打算让你去学堂！” 

    　　看著快要有自己肩头高的许晴，许阳心中有了主意。 

    　　“不，我不要读书，我也要练武，我要当武者老爷。”小丫头摇头道。 

    　　那些读书的，只会被人骂酸秀才，只有练武才风光。 

    　　许阳没想到他已经有了练武的想法，摇头道：“读书是让你认字涨见识，你现在还小，还不到练武年龄，等你到了年龄，哥自然会让你练武。” 

    　　练武的女子虽然不多，但並不是没有，而且许阳也没有这种偏见。 

    　　听到以后可以练武，小丫头才答应下来。 

    　　…… 

    　　翌日，睁眼的第一件事，许阳便是看向面板。 

    　　【武道长生点数：65】 

    　　聚气成功，面板奖励了三十个点数。 

    　　思索一番，他將点数均分，分別用来提升悟性和根骨。 

    　　【悟性：24】 

    　　【根骨：43】 

    　　悟性提升到了24，根骨则提升到了43。 

    　　他並没有提升功法。 

    　　用点数提升功法，其实是一锤子买卖，悟性根骨提升，修炼速度也跟著提升才是最划算的，之前有危机，他才会以点数提升功法。 

    　　提升结束，许阳没有太大感觉。 

    　　吃过饭，许晴换上昨天在城里买的新衣服，许阳带她去街上买了文房四宝，准备好束脩，两人往白石坊的李老秀才家里走去。 

    　　“哥，你不会是成了武者，又对李瑶重新有了想法吧？” 

    　　听到许阳是要自己去李老秀才的学堂，而不是另外一个更有学问的刘夫子，许晴不由好奇起来。 

    　　“你这小丫头片子瞎想什么，李老秀才为人正直，那刘夫子嫌贫爱富，我可不想你学到他的臭毛病。” 

    　　他小时候就是在刘夫子的学堂读书，对他们这种穷学生，刘夫子看都不看一眼，他自然不想自己妹子去做这种人的学生。 

    　　至於李老秀才的女儿李瑶，那是前身的执白月光，不是他的。 

    　　小丫头嘿嘿发笑，道：“別以为我不知道你以前经常偷看李瑶。”

 第33章 赔罪 

    　　李老秀才的学堂就在他的家里。 

    　　许阳和许晴走到这里，李老秀才正在上课。 

    　　两人也没有打扰，而是安静等了起来。 

    　　一节课结束，李老秀才从学堂走了出来，许阳急忙带著许晴上前行礼，並说出来此目的。 

    　　对此，李老秀才自是同意，收了束脩，许晴也算是拜入他门下，未来若能高中，他便是授业恩师。 

    　　可惜这个世界，女子並不允许参与文考科举，武考倒是出过几个女武状元。 

    　　目送许晴进了学堂，许阳也不在此久留，转身离去。 

    　　刚走几步，就见一面容姣好的女子迎面走来，正是李老秀才的女儿李瑶。 

    　　她的確有些姿色，在白石坊这种地方堪称绝色。 

    　　若不是李老秀才和当今县太爷乃是同一届的秀才，有些交情，以她姿色，早就遭了三合帮的毒手。 

    　　“李姑娘！” 

    　　交错而过的瞬间，许阳对李瑶一笑，轻轻点头，然后大步离去。 

    　　这是李老秀才的女儿，许晴老师的女儿，他自然不能失礼。 

    　　“这人谁啊？” 

    　　李瑶眉头轻蹙，发现自己並不认识这个打招呼的人。 

    　　“爹，刚才从家里出去的人是谁？”走进院子，李瑶便向父亲问了起来。 

    　　李老秀才一愣：“他是许阳啊，你们小时候经常一起玩，你不记得他了？” 

    　　许阳？ 

    　　李瑶摇头：“那许阳瘦不拉几的，饭都吃不饱，刚才那人身体壮硕，气血旺盛，怎么可能是许阳。” 

    　　李老秀才反应过来：“哦，你才从城里回来，还不知道许阳已经成了武者，他气质大变，刚刚爹也是差点没有认出他来。” 

    　　那个以前经常偷看自己的穷小子成武者了？ 

    　　李瑶眼中露出几分难以置信之色，难怪自己只觉得有些熟悉，但却不认识。 

    　　“爹你怎么不早说！”她追了出去，可哪还有许阳影子。 

    　　…… 

    　　聚气初成，许多东西都不一样了。 

    　　许阳原本打算回家换身衣服，便赶去威远堂。 

    　　不想还没有到家，就见一群人堵在他的门口。 

    　　人群中，他还看到了许老二和张翠婷以及杨俊。 

    　　“许阳回来了！” 

    　　不知是谁先看到许阳，喊了一声之后，围著的人让开了一条路。 

    　　许阳这才看见在他家门口，还站著一群穿著统一的人，黑色的衣服，手上提著厚厚的砍刀站在一个气息凌厉的中年人身后。 

    　　中年人的身旁，跪著一个五花大绑，嘴被堵起来的人。 

    　　见他出现，中年男子拱手道：“在下李三合，许兄弟果真是一表人才，难怪如此年纪就聚气有成。” 

    　　李三合！ 

    　　许阳心中一动，拱手道：“原来是李帮主，敢问来找在下有何事？” 

    　　李三合指著身旁跪在地上的人道：“我刚刚查明，这狗东西一直派人威逼，想买令妹，特送来给许兄弟处置，是死是活，全凭许兄弟一句话。” 

    　　白石坊的人一阵吃惊，李三合居然是来给许阳道歉。 

    　　“想试探我？”许阳心里思忖。 

    　　李三合只怕是已经明白李虎和钱明等人都是自己所杀， 

    　　现在的行为，可能是真的服软认栽，也可能是对自己的试探。 

    　　自己若是直接打杀了李三合交出来的人，就意味著自己狠辣记仇，將来会报復李三合。 

    　　李三合为了將来不被自己报復，自然要提前扼杀自己。 

    　　自己要是放了这人一马，那就表示有缓和，李三合也不必冒著得罪威远堂將自己扼杀。 

    　　“原来是这狗东西在背后搞鬼！”许阳话语一转，道：“不过他乃是三合帮的人，在下处置也不合理，不如还是李帮主来处置吧。” 

    　　李三合眼眸微闪，道：“那就断他一臂，再奉上二两白银赔罪，不知许兄弟以为如何。” 

    　　这狗东西果然是试探自己。 

    　　许阳拱手道：“但凭李帮主定夺。” 

    　　李三合给身旁的手下使了个眼色，当即有人上前抽刀，砍下被绑著之人的一条臂膀。 

    　　这人痛得满地打滚，大声哀嚎，嚇得周围看戏的邻居转过头去不敢看。 

    　　“狗东西你嚎什么，还不赶紧滚过来感谢许兄弟饶你一命。” 

    　　这人忍著剧痛，急忙跑过来给许阳磕头。 

    　　李三合又掏出说好的二两银子递给许阳：“许兄弟以后有用得著的地方，可隨时来三合帮找我，这狗东西我得立即带回去治疗，別死在这里污了你的地方。” 

    　　李三合快速离去，那一只断臂却是留了下来。 

    　　“够狠！” 

    　　把自己的手下简直不当人！ 

    　　许阳俯身將断臂拾起，而后用力扔了出去，这才回到家中。 

    　　“快去，你是他爹，他能对你怎么样。” 

    　　许老二脸色发白，原本他是来找许阳重修父子关係，但是这一幕却是將他给震住了，根本不敢靠近许阳。 

    　　张翠婷推了他几次，他也不敢上前和许阳说话。 

    　　“你看他，连三合帮都给他送钱，你不眼红吗？”张翠婷又道。 

    　　听到这话，许老二心底的惧意终於被银子压了过去，要是和许阳重归於好，钱还不是想花多少都有。 

    　　殊不知这些话，被许阳全部听了进去。 

    　　许老二靠近门，他刚好推门出来。 

    　　“阿阳……”许老二小声道。 

    　　张翠婷也推著杨俊过来，道：“还不快见过你阳哥！” 

    　　许阳没有搭理许老二，目光宛如刀子般看向张翠婷：“你再攛掇许老二来攀关係，我就宰了你儿子。” 

    　　张翠婷脸色瞬间煞白，以前她会觉得许阳是在嚇唬人，但是经过刚才的事情，她知道许阳做得出来。 

    　　…… 

    　　许阳赶到威远堂之时，已经快要临近午饭时间，他找了个地方便开始蓄养气血、熬炼体魄。 

    　　隨著呼吸法运转，真气激盪起来，如同潮水一般冲刷筋骨，效果比气血好了许多。 

    　　“没想到才突破，就懈怠了！” 

    　　“他可能以为聚气成功，就可以玩乐了。” 

    　　“底层出身，能有多大志向，以为聚气就出人头地了。” 

    　　…… 

    　　见许阳来得这么晚，许多人不由暗自摇头。 

    　　以前的许阳，可都是来得最早的，许阳来了他们也没来。 

    　　没想到才聚气成功，许阳就成了最晚来的人。 

    　　许阳听著，懒得说这些人。 

    　　他好歹还修炼，可这些人天天都是吃糕点喝茶水，有脸说自己没志向？ 

    　　直到身体发热，满头大汗，许阳才停下对龟蛇大桩的修炼。

 第34章 刘家 

    　　一天的时间很快过去，许阳对聚气境界的修炼算是有了一些认知，很难！ 

    　　他修炼了大半天，不管是龟蛇大桩还是撼山熊拳，进度竟然都没有提升。 

    　　他估计最起码还要再修炼一天，两门功法的进度才会出现变化。 

    　　也就是说按照他现在的根骨和悟性，龟蛇大桩修炼到下一个境界，应该要两年以上的时间，撼山熊拳则要三年以上。 

    　　因为他根骨不如陆仁，许多人轻视他並不是没有道理。 

    　　他现在已经是乙下根骨都这么慢，若还是柄下根骨，別说洗髓，怕是聚气大成都有些困难。 

    　　“还好我的根骨悟性都可以提升，並非一成不变，我有武道长生面板，有的是时间。” 

    　　一想到这里，许阳又愉快起来，他已另类长生，有的是时间慢慢磨。 

    　　…… 

    　　翌日，许阳恢復以往作息，早早就来到威远堂练拳。 

    　　“陆师弟这招使得不错，已有几分『爆熊劲』的韵味。” 

    　　“陆师弟，我来给你餵招，这『爆熊劲』乃是撼山熊拳的核心，越早领悟越好。” 

    　　“你根骨不俗，至多三两月便可悟透。” 

    　　…… 

    　　不远处，几个早入內院的师兄围著陆仁，轮番上阵与陆仁交手，助他练拳。 

    　　撼山熊拳乃是杀伐护身之术，要想领悟劲力和真气的玄奥，最好的修炼方式还是实战。 

    　　陆仁根骨好，又成了黄家的供奉，前途无量，自然有的是人愿意结交给予助力。 

    　　许阳被判定潜力到头，当然没人愿意在他身上浪费精力。 

    　　“许师弟，不如我们搭把手如何？” 

    　　受冷落的自然不只有许阳，眼前这个叫吴永丰的师兄也是。 

    　　他正是在许阳和陆仁之前，外院成功聚气的那个师兄，只是他花了將近三个月的时间才成功聚气，又没有什么背景，在內院同样是没人愿意搭理。 

    　　都是不受待见的人，抱团也就成了理所当然之事。 

    　　许阳拱手：“还请吴师兄指教。” 

    　　“相互进步罢了。” 

    　　吴永丰笑道，两人很快噼里啪啦的打了起来。 

    　　一刻钟之后，两人气喘吁吁。 

    　　许阳总算明白这些內院师兄为什么很少修炼，大多数时间都在休息。 

    　　打一架，比连续练拳一个时辰还累，虽然都留了手，但一些伤还是不可避免。 

    　　当然，效果也不错，的確比自己埋头苦练好了许多。 

    　　“你们啊，最好是多向那些师兄请教，別抹不开面子，內院的师兄都还不错，你们都是才聚气成功，也没有领悟劲力，应该是向那些已经领悟劲力的师兄请教。”孙涛走了过来。 

    　　“见过孙师兄！”两人起身拱手。 

    　　他们自然知道这些，可那些老弟子对他们的態度，便是厚著脸皮去请教，人家也未必愿意指点。 

    　　许阳有的是时间慢慢磨，並不想热脸去贴冷屁股。 

    　　孙涛点头，然后看向许阳，道：“许师弟，城里刘家请我递话，他们想聘请你做刘家供奉。” 

    　　许阳闻言，没有什么意外之色，他成功聚气，自然会有人关注，威远堂的渠道也会给城里大户推荐弟子。 

    　　他不知道刘家什么来头，不过他想听听刘家的条件。 

    　　孙涛道：“入赘刘家，刘家承诺每个月给你提供的资源不少於十五两，还可修炼刘家的家传武学。” 

    　　吴永丰露出羡慕之色，每个月十五两银子，已经和陆仁在黄家的一样了，加上家传武学这一条，甚至可以说比陆仁在黄家的待遇还好。 

    　　可惜许阳並不打算入赘，想也不想的就拒绝道：“师兄，我並没有入赘的想法？” 

    　　家族和供奉武者之间，为了稳固关係，一般都会进行联姻。 

    　　少部分会要求入赘，大多数则是嫁女，然而不管是哪一种，许阳都不愿意。 

    　　他就是不想被束缚太死，才故意拖了几天在陆仁后面突破。 

    　　孙涛一愣，这种好事许阳竟然拒绝了。 

    　　许阳这种出身的泥腿子能娶到刘家小姐，简直是祖坟冒青烟。 

    　　要不是成功聚气，连见刘家小姐一面的机会都没有。 

    　　“许师弟你糊涂啊！” 

    　　孙涛摇头道：“一般大户聘请供奉，便是不入赘，也会进行联姻，毕竟成了自己人，培养起来也不会心疼钱。” 

    　　大家族算盘打得叮噹响，把你变成自己人，花出去的钱也算是收回来了。 

    　　他继续道：“听师兄一句劝，刘家在清原的实力很强，远不是黄家可比，他们虽说只给你十五两一个月，但你入赘之后成了自己人，资源这些东西就好商量了。 

    　　你根骨不如陆仁，若是没有势力培养，將来只怕无望洗髓。 

    　　刘家若不是看你突破只比陆仁晚几天，想在你身上赌一把，入赘还轮不到你。” 

    　　他的意思很明显，刘家也是在赌，赌许阳並不是侥倖，而是真有不输於陆仁的天赋，让许阳看清现实。 

    　　“入赘並不丟人，將来你若是武道有成，是否另立门户还不是你一句话的事情。” 

    　　许阳摇头：“多谢师兄好意，但我还是不愿入赘，暂时也不想成亲。” 

    　　见此，孙涛也不再劝说，道：“不愿联姻的话，刘家只愿意给五两银子一个月，聘请你做一般供奉，还有吴师弟你也是一样。 

    　　最近只有刘家需要人，你们若是不愿，那就只能再等。” 

    　　虽说武者少，可也不是到处有事情给你做，否则也不会有李三合这样的人去城外搜刮穷苦百姓。 

    　　吴永丰早许阳聚气差不多半个月，至今也没有寻到事做。 

    　　吴永丰直接同意下来，错过了刘家，还不知道要等多久。 

    　　五两就五两，总比坐吃山空好。 

    　　虽说一般供奉都是十两，可也是建立在联姻的基础上。 

    　　许阳是不愿意联姻，他则是天赋太差，没有家族看得上，联姻的机会都没有。 

    　　许阳有些犹豫，道：“孙师兄，刘家不会因为这事记恨我吧？” 

    　　孙涛露出好笑的表情，道：“別想太多，对刘家来说，这就像是一场生意没有谈成，他们招揽人之时，但凡天赋好一些的都会先试著联姻，你並非是个例。” 

    　　许阳闻言，也同意去做刘家做供奉。 

    　　“我手书一封，你们二人一会便可去刘家报导。” 

    　　孙涛离去，一会拿著一封信回来交给二人。 

    　　二人接过信，很快离去。 

    　　“真是蠢啊，刘家能够看上他已经是祖坟冒青烟，他还不愿意。” 

    　　江平听到许阳竟然拒绝入赘刘家，不由感觉一阵好笑。 

    　　多少人想成刘家赘婿都没有资格。 

    　　“人各有志，倒也无需强求。” 

    　　孙涛笑著看向陆仁：“黄家应该也向陆师弟你提过相同的要求吧。” 

    　　陆仁点头：“我只愿联姻，要我入赘，黄家还差了一些。”

 第35章 豪奢 

    　　“许师弟，你真应该答应的，做刘家赘婿並不丟人。” 

    　　两人出了门，吴永丰便开口了。 

    　　许阳不知道刘家意味著什么，但他却一清二楚。 

    　　和刘家比起来，黄家真的不在一个档次。 

    　　黄家只是在內城，但刘家却是內城的大家族。 

    　　“內城？” 

    　　许阳目光一凝，他长这么大还没有进去过內城，只知道內城才是清原县真正权贵的聚集地，堪称寸土寸金。 

    　　不过他也没有后悔，哪怕是县太爷家，他也不可能入赘。 

    　　而且就算他答应入赘，只怕娶的也不会是真正的小姐，估计是那种妾生或者旁支的小姐。 

    　　入赘已经够没有尊严了，再娶个妾生的，在刘家能有多少地位？ 

    　　跟著吴永丰一路穿街过巷，许阳第一次进到內城之中，眼前所见，仿佛到了另外一个世界一般。 

    　　宽阔的街道被清扫得乾乾净净，每个人都是精神抖擞，没有遍地的乞丐，也没有浑身补丁的人。 

    　　这里其乐融融，一片和谐。 

    　　“这才是人生活的地方！”许阳嘆道。 

    　　“要是有一天能將家人接到內城来，这辈子死也知足了。”吴永丰暗自捏紧拳头。 

    　　內城这种地方，便是聚气武者也很难住进来。 

    　　刘家的房子修得极为气派，门闕就有两丈多宽，有正门和侧门，院墙蔓延数十米。 

    　　两尊比人头还高的石狮子坐落在两旁，四个身材魁梧的男子腰挎长刀位立两边，气质精悍，目光锐利，一看就是练过的。 

    　　“我们以后该不会要来守大门吧。”许阳有些不確定。 

    　　“应该不会，刘家再豪横，也不至於聚气武者看大门，这几人应该是聚气失败的。” 

    　　吴永丰上前，將孙涛的信拿了出来，拱手道：“几位兄弟，我们二人乃是威远堂弟子，得孙涛师兄介绍，来此地应聘做供奉武者，还请帮忙通传，这是我们的介绍信。” 

    　　四个看门的守卫目光看向许阳两人，其中一个当即上前接过信件，道：“还请二位稍等，我进去通报一下。” 

    　　说完，也不等吴永丰说话，转身从侧门走了进去。 

    　　“主家规矩多，没有允许不能让外人进入，两位大人稍等一下，应该很快会有结果。” 

    　　没有意外的话，眼前这两个年轻人应该会成为刘家的供奉武者，所以剩下的三人便和许阳两人解释起来，不是他们故意怠慢，而是刘家规矩如此。 

    　　“二位大人请隨我来。” 

    　　两人等了一会，之前离去的守卫回来，领著两人往里走去，很快来到一处偏厅之中。 

    　　正中间的椅子上，一个中年男子正饮著茶，身后站著一个比他面容苍老几分的男子。 

    　　见许阳和吴永丰出现，饮茶男子放下茶杯站了起来，发出爽朗的笑声：“欢迎两位威远堂的才俊，鄙人刘墉，乃是刘家內务管事。” 

    　　许阳以为供奉武者这种大事，刘家最起码要来一个真正的当家人，没想到来的只是一个內务管事。 

    　　不知是看不上他们，还是这种事情对刘家来说，只能是鸡毛蒜皮的小事情。 

    　　“见过刘管事！”两人齐齐拱手。 

    　　“两位请坐！” 

    　　刘墉將两人请坐之后，对外喊道：“来人，看茶！” 

    　　重新坐下之后，刘墉看向二人：“不知二位谁是许阳，谁是吴永丰？” 

    　　许阳和吴永丰又重新站起，各自表明了身份。 

    　　许阳还以为刘墉会提及入赘之事，但並没有，而是说起了月例的事情。 

    　　“月例想必二位都在孙涛兄那里了解了，不过我还是要说一下。” 

    　　“一般的供奉武者，刘家给的月例是每个月五两，但若是在做事之时立下功劳，也会有赏银，逢年过节，还会有喜钱。 

    　　当然，修为提升，月例也会有相应的变化。 

    　　至於需要你们做的，其实也不多，大多数时间，都是住在府里负责府里安全，有时候会需要陪同公子老爷出去担任护卫……” 

    　　刘墉说了不少，后面基本上就是在洗脑，无非是要忠心刘家，忠心公子老爷，你死了也不能让他们出事。 

    　　死了伤了不要怕，刘家会负责。 

    　　当然，也说了一些好处，刘家產业极多，许多外面买不到的东西，他们都可以在刘家买。 

    　　最后，刘墉正色道：“二位要是没有问题的话，事情便就此定下来。” 

    　　两人自然没有什么问题，来这里就是卖命的。 

    　　许阳还了周顺昌的钱，身上还有七八两银子，可过了这个月，威远堂又要交拜师费，再没有收入，他拜师费都交不起。 

    　　刘墉起身：“二位请跟我来吧，我带你们去供奉院。” 

    　　两人跟著刘墉，一路往刘家院子深入，路上遇著不少人，不过基本都是丫鬟僕从，真正刘家人却是一个都没有见到。 

    　　“府中多女眷，二位以后若是无事，儘量呆在供奉院。” 

    　　一路上，刘墉说了不少刘府的规矩。 

    　　两人应和著，很快来到一个院子之中。 

    　　这院子很大，有些像威远堂的演武场，刀枪棍棒等各种练功器械都有， 

    　　几个身形魁梧的汉子正在院子里面站桩，见刘墉出现，急忙收了桩功围了过来。 

    　　“刘管事，这是来新人了？”当先一个中年男子对著刘墉拱手。 

    　　除了他之外，剩下的四个人，都是和许阳一样的青年，看起来十七八岁的样子。 

    　　刘墉笑著指向许阳和吴永丰，道：“这两位是许阳、吴永丰，劳烦张兄带一下。” 

    　　被称为张兄的人摇头道：“此乃分內之事。” 

    　　张兄名叫张博，来的路上刘墉介绍过，聚气大成修为，差一步就洗髓的强者，乃是这几个供奉的领头，他们以后需要听从张博调遣。 

    　　这时候，之前站在刘墉身后的男子走来，抱著几套衣服，上面还有两块腰牌。 

    　　这是刘家供奉的统一服饰，以后但凡在刘家，许阳和吴永丰都需要穿这身衣服，腰牌则是以后进出刘家的凭证。 

    　　刘墉很快离去！ 

    　　张博则带著许阳和吴永丰，给两人分配了房间，並让两人换上衣服。 

    　　“真是豪奢啊！”许阳感嘆。 

    　　黄家和刘家的確不在一个档次，黄家只养得起陆仁，多他一个都养不起。 

    　　当然，黄家应该还有其他的武者供奉，但绝对不多。 

    　　可刚刚他看这里的房间，足足三十多间，也就是说刘家像他这样的供奉，应该有二三十个。 

    　　而且张博也说了，给刘家效力的武者供奉都进行了分班，每班五六个人左右，像他们这样的，总共有四个班，分別在不同的时间段保证刘家的安全，等待刘家使唤。 

    　　两人换好衣服，从房间走了出来。

 第36章 大舅做媒 

    　　许阳和吴永丰看著彼此的衣服，都感觉对方精神了许多。 

    　　“过来，我给你们介绍眾兄弟。” 

    　　张博將两人喊了过去，开始介绍在场之人。 

    　　几人和他们一样，都是刘家才从武馆招来的，基本上都是这十天半月才聚气成功的。 

    　　许阳心中忍不住升起一个念头，之前的人呢？ 

    　　他们这种不入赘，不联姻的供奉，按理来说去留隨意，隨时可能有人走掉，缺人很正常。 

    　　可一下子走这么多人就不正常了。 

    　　要么是刘家做了对不起这些供奉的事情，大家一气之下集体出走，要么……之前的一批人全死了，刘家才一下子招这么多人。 

    　　孙涛没提这事情，不知是有意隱瞒还是不知，亦或者觉得没必要。 

    　　“看来得私下打听一下，若是有危险，立马撤退走人。” 

    　　许阳暗道。 

    　　屁股都没有坐热，他自然不可能对刘家有什么忠心，真要是危险，不可能帮刘家拼命。 

    　　两人並没有在刘家呆多久，因为另一班人来接替他们了。 

    　　刘家虽然为他们提供了房间，但只是执勤时休息所用，並不允许他们居住在刘家。 

    　　两人出了刘家，又返回威远堂继续练功。 

    　　一晃眼便过了七天，许阳渐渐又適应了这样的生活节奏。 

    　　早上在刘家，下午则到威远堂修炼。 

    　　七天时间，他也没有见过黄家的主人，也没有外出担任过护卫，仿佛这份差事没事做一样，只是每天跑去刘家吃顿饭。 

    　　至於打听的事情，也没有打听到。 

    　　这天，周扬摸到冲关契机，然后聚气失败，真气反噬之下，被人抬著离开威远堂。 

    　　又过两天，他的堂弟周远也冲关失败，兄弟俩黯然收场。 

    　　曾经对他们颐气指使的兄弟俩，成了失败者。 

    　　又过一天，许阳正在和吴永丰交手，就听到罗德虎冲关的消息。 

    　　和吴永丰打了声招呼，他跑到外院之时，罗德虎已经面色惨白的坐在地上，如同生了大病一般。 

    　　张宏、张雍以及钱嘉兴站在一旁，相顾无言。 

    　　“我出局了！”罗德虎失魂落魄，整个人精气神都没有了。 

    　　直到陆仁出现，他眼中才出现一抹生气。 

    　　虽然失败了，可只要跟著陆仁，將来还是能有口饭吃，不至於再回地里去刨食。 

    　　“陆仁哥……” 

    　　他挣扎著站起，但没能成功。 

    　　钱嘉兴没有去扶他，陆仁也原地未动。 

    　　“回去做个普通人吧！” 

    　　陆仁盯著他看了一会，然后转身大步离去。 

    　　一个冲关失败的人跟著他有什么用，不能打不能扛，还要花钱养。 

    　　他又不是富家公子，还养不起跟班。 

    　　“看来你这两个多月的马屁白拍了。”许阳笑道。 

    　　他可不是什么以德报怨的人，罗德虎的下场，他只觉得解气。 

    　　罗德虎的脸更白了。 

    　　以前许阳要是嘲讽他，他绝对会当场反击，但是现在，他连看许阳的胆量都没有。 

    　　休息一会，他踉蹌著起身，然后永远消失在威远堂。 

    　　钱嘉兴一直盯著他的背影，心里不知道在想什么，或许在想过几天他要是冲关失败，陆仁也会一脚將他踢开吧。 

    　　张宏张雍难得见到许阳，倒是很快忘了罗德虎的事情，在一个角落交谈起来，请教许阳冲关方面的诀窍。 

    　　许阳也不吝嗇，知道的都说，並让两人不要著急冲关，最好多以龟蛇大桩熬炼身体，蓄养气血。 

    　　“许阳，我错了！” 

    　　钱嘉兴鼓起勇气走到许阳面前来，对他深深鞠躬。 

    　　在今日，他终於看清楚了陆仁的嘴脸。 

    　　许阳停下和张宏二人的交谈，回头看了过去，笑道：“不，你不是知道错了，你只是知道了自己要失败，將来没有靠山，心中恐惧，想重新和我结交。” 

    　　罗德虎丙下根骨都冲关失败，钱嘉兴的根骨还不如罗德虎，失败的机率很高。 

    　　钱嘉兴的脸唰的一下子就白了。 

    　　他的確是想留条后路，哪怕失败了也能有个武者朋友，將来也算是个靠山。 

    　　“我在內院等你们。” 

    　　和张雍张宏打了声招呼，许阳回到內院继续修炼。 

    　　【功法：龟蛇大桩·小成（4/300）、撼山熊拳·小成（6/500）】 

    　　“太难了！” 

    　　他聚气成功已经將近十天，可真气的增长简直慢如蜗牛，当然，这主要是他没有钱进行药补，仅靠苦修和从食物之中吸取营养。 

    　　壮体汤这些东西，对聚气武者来说已经没有什么用，应该服用的是气血散，或者效果更好的益气散。 

    　　气血散，二两银子一副。 

    　　益气散更变態，五两银子一副。 

    　　一副下肚，可顶七天苦修，根骨好，药效吸收强的，能顶十来天的苦修。 

    　　有时候他都在想，是不是应该去吃个软饭，也用不著这么苦逼。 

    　　“悟性，提升！” 

    　　想了想，他將这几天积累的点数全部添加到悟性上。 

    　　【悟性：27】 

    　　“再等十天，悟性就可以再上一个台阶。” 

    　　真气增加的速度慢，主要是食补和药补跟不上。 

    　　龟蛇大桩和撼山熊拳的进度缓慢，则主要是悟性的原因。 

    　　他的悟性和陆仁其实有很大差距，他当初能跟上陆仁，主要是靠面板提升，如今不使用面板提升功法，功法的进度就慢了起来。 

    　　又练了会拳，外院弟子找来，说是外面有人找。 

    　　“表姐！” 

    　　许阳到了威远堂外，只见是表姐周霞。 

    　　他还以为是出什么事了，却是大舅周顺昌让他过去吃饭。 

    　　许阳见天色已经差不多，当即跟著周霞离去，等到了周顺昌家，周顺昌已准备好了饭菜。 

    　　“阿阳，你年纪不小了，如今练武有成，也该成家了。” 

    　　吃过饭，周顺昌便说起了让许阳来吃饭的目的。 

    　　“大舅你想帮我介绍姑娘？”许阳笑道。 

    　　他这个年纪正是成婚的时候，周顺昌身为大舅，操心他的婚事是很正常的事情。 

    　　周顺昌点头：“不错，是黄家的一位小姐，他们托我来问问你的想法。” 

    　　许阳闻言，稍一思索便明白了，挑眉道：“黄家倒是打得一手好算盘，不想聘请我做供奉，却想让我为黄家所用。” 

    　　周顺昌瞪眼道：“说什么混帐话，黄家愿意把姑娘嫁给你，那是看你舅的面子。” 

    　　许阳並没有在意周顺昌的话。 

    　　他虽在黄家做帐房，但只是普通人，对武者之间的许多东西都不了解。 

    　　以为大户人家的小姐看上他这种穷小子，乃是八辈子修来的服气，不知道其中的弯弯绕绕。

 第37章 淫贼 

    　　许阳摇头，道：“大舅，你知道內城刘家吗？” 

    　　周顺昌点头：“自然知道，刘家在清原都排得上號，黄家和他们根本不在一个档次。” 

    　　许阳笑著道：“之前刘家欲要嫁女给我，每个月还给十五两银子的修炼资源，但我拒绝了。” 

    　　周顺昌一愣，如此说来的话，黄家的確是打得一手好算盘，自己这外甥，竟被內城刘家看中了，开出这么优厚的条件。 

    　　下一刻，他瞪大眼睛：“你这混小子，这种事情你怎么不和我商量就拒绝。” 

    　　“他们要我入赘！” 

    　　许阳笑道，周顺昌的表情这才好看了一些，入赘做不得。 

    　　“黄家並不要你入赘。”他道：“聘礼这些，他们也不要。” 

    　　许阳还是摇头：“我和您实话说了吧，我此刻並没有成亲的打算，我若是愿意成亲，刘家应该是也愿意嫁女，只是钱会少一些，黄家之事，还请大舅回绝。” 

    　　周顺昌有些头疼起来，他要是逼许阳成亲，自然是想让许阳娶条件更好的刘家姑娘，黄家明显是空手套白狼，拴住自家外甥。 

    　　可他又是黄家的人，直接回绝也不好。 

    　　“没事，你就把刘家这事和他们一提，说我还在考虑，他们自然就明白了。” 

    　　许阳道：“若是他们还不死心，我就见见，到时候隨便找个藉口就回绝。” 

    　　他也不想大舅难做，毕竟是主家吩咐的事情。 

    　　“也只能如此！”周顺昌点头。 

    　　又陪著周顺昌说了会话，许阳起身离去。 

    　　时间一晃，又过去七天。 

    　　他在刘家，还是日日呆在供奉院，也不知道是刘家的人不信任他还是真用不上，他从未陪著刘家的人出门过。 

    　　当然，不只是他，吴永丰等人也一样。 

    　　每日去到刘家，都是在那里练功，然后吃饭回到威远堂。 

    　　这日，外院又有消息传来，钱嘉兴破关失败。 

    　　许阳赶去之时，钱嘉兴已经离去，没能看到钱嘉兴失魂落魄，绝望的样子。 

    　　又过两天，张雍、张宏先后聚气成功，进入了內院。 

    　　他们这一批黄家选拔出来的十人，最后竟然有四人成功聚气，成为武者。 

    　　两人都是三个月才聚气成功，和吴永丰一样，虽进入內院，却是没有几个人搭理，只能再次和许阳抱团。 

    　　加上吴永丰，四人也算是一个小团体，一起交流切磋，也不需要去巴结谁。 

    　　也是这一天，许阳悟性提升到30，功法进度提升加快了不少。 

    　　“怎么愁眉苦脸的?” 

    　　踏著暮色回到家，许阳发现许晴这小丫头竟然没有写字，而是愁眉苦脸的坐著。 

    　　“杨家那个討厌的傢伙成为武者了，白天许老二和张翠婷带著他来显摆，那趾高气昂的样子，我真想踩他脸一脚。”小丫头撇嘴道。 

    　　“没想到他还能聚气！” 

    　　许阳闻言，露出几分意外之色。 

    　　聚气这玩意，的確有运气成分。 

    　　他在威远堂，天天接触的就是这样的人。 

    　　他所遇的人里面，要说最废的，大概就是杨俊，周扬都比杨俊好一些，道心坚定也努力，和钱嘉兴这些人更是没法比。 

    　　可偏偏就能聚气成功，似乎还是超过了三个月的时间界限。 

    　　“许老二的好日子应该快到头了。”许阳笑道。 

    　　许晴还有些不解，但是只过了几天，许老二就鼻青脸肿的找上门来哭诉，他不仅被杨俊打了，还被赶了出来，希望许阳和许晴能够收留。 

    　　对此，许阳只有一个字——滚。 

    　　“阿阳，我怎么说也是你爹，你怎么能不管我。” 

    　　许老二站在门外，碍於许阳身上的气息不敢进来。 

    　　“我们已经断绝关係，你的死活与我无关，你不是说杨俊成为武者，可以跟著沾光吗，你还不去沾光？” 

    　　许老二脸色涨红，他也没想到杨俊隱忍多年，一朝成为武者，立马找藉口將他赶出来。 

    　　“滚吧，你再敢来骚扰，不止杨俊会打人，我也会，虽然你是我爹，我不可能对你动手，不过要是我找三合帮的人，他们应该乐意效劳。” 

    　　想起那天许阳面不改色的让李三合砍了那人一条手臂的事，许老二不敢再纠缠，只得去求自己大哥收留。 

    　　“他再坏也是我们的爹，真不管他？”小丫头有些不忍。 

    　　“放心，他这么大的人，有手有脚的饿不死。” 

    　　许阳摇头道。 

    　　许老二没有做过人事，他找不到原谅许老二的理由，至於別人会不会骂他不孝，他根本不会在意。 

    　　一晚上过去，他已经忘记许老二的事情，早早便来到刘家。 

    　　刚到供奉院，就见张博一脸严肃的站著，腰上罕见的挎了刀。 

    　　“发生什么事了？”许阳低声问另外一个供奉王云。 

    　　王云小声道：“城里出了一个叫玉蝴蝶的淫贼，专门祸害大户人家的小姐，曝出来的已经有好几家的小姐遭了毒手，没爆出来的还不知道有多少，刘府的小姐，大大小小十几个……” 

    　　许阳一惊：“府里有小姐遭毒手了？” 

    　　之前听邱文杰说过採花贼，没想到还真有这种人才。 

    　　王云瞪了他一眼，道：“没有，不过出了这样的人，府里的小姐们也危险了，今后他们出府，都要供奉跟著，好日子到头了。” 

    　　又过一会，所有人来齐，张博便交代起来：“都给我打起精神来，主家养了我们这么久，到用我们的时候了，別给我丟供奉院的人。 

    　　今日都別修炼，给我养精蓄锐，隨时待命。 

    　　你们陪小姐们外出时，可別让贼人有可乘之机，事情做好，主家不会吝嗇赏赐。” 

    　　听到有赏赐，之前还认为好日子到头的王云摩拳擦掌起来。 

    　　给大户人家做事，月例只是小钱，若是能立下功劳，那才是真正的大钱。 

    　　甚至他內心都希望玉蝴蝶能够出现在刘家，然后被他一举擒获，名利双收。 

    　　“敢將目標放在大户人家的人，不会是什么庸才，我们这点三脚猫要是遇到，怕是怎么死都不知道。” 

    　　许阳完全没有立功的想法，这玉蝴蝶做了这么多事情还没事，必然有厉害的地方，他这种才初入聚气的人，自问没有本事祸害这么多大户人家小姐的本事。 

    　　“张博大哥，那玉蝴蝶有什么手段，什么年纪，说出来我们也好防备。”一个叫包钢的供奉开口道。 

    　　张博道：“据说擅长用毒，轻功一绝，若是遇到，第一时间闭气。” 

    　　正说著，一个丫鬟打扮的女子走来，道：“张供奉，五小姐要去素女堂，劳烦你安排一位供奉护送。” 

    　　“好，请稍等！” 

    　　张博点头，目光在所有人脸上扫过，最终落在许阳身上：“许阳，你去护送五小姐。”

 第38章 路遇 

    　　“好！” 

    　　许阳没有任何犹豫，正要隨著这个女子离去，却听包钢的声音响了起来：“慢！” 

    　　所有人疑惑的朝包钢看去，只听他继续沉声道：“我乃虎啸拳馆弟子，许阳只是威远堂出身，由我去护送五小姐更为安全。” 

    　　言外之意，他比许阳更强。 

    　　在外人看来也的確如此。 

    　　因为虎啸拳馆在清原县诸多武馆的排名，远在威远堂之上。 

    　　威远堂的拜师费只是二两银子一个月，虎啸拳馆则敢收三两，门下弟子也比威远堂还多。 

    　　许阳没有说话，而是看向了张博。 

    　　他大概知道包钢的心思，无外乎是想借这个机会接近刘府的五小姐，到时人財两收。 

    　　大家族和聚气武者联姻，这是清原县武道界的常態，但却不是每个聚气武者刚出头就能被大家族赏识，许多人都是靠著当供奉之时的机会，获得大家族小姐的青睞。 

    　　“不用，就这位许供奉吧！” 

    　　就在此刻，那个丫鬟打扮女子的声音响了起来。 

    　　张博点头道：“许阳，你隨翠儿姑娘去吧，记住保护好五小姐，听五小姐安排。” 

    　　“好！” 

    　　许阳点头，跟著叫翠儿的女子快速离开供奉院。 

    　　“张博大哥，我实力明明比许阳强，为何不安排我去？” 

    　　待许阳离去，包钢还是有些不甘。 

    　　“我实力更强，要不我去？”张博阴阳怪气的道。 

    　　他在刘家效力十几年，见过刚出武馆的年轻人不知多少，自然知道包钢的那点小算盘。 

    　　只是他第一次安排任务包钢就和他叫板，就算包钢说的有理他也不可能同意，而且他也不是隨便安排的。 

    　　包钢脸色一下子涨红：“我……我不是这个意思。” 

    　　张博冷哼道：“收起你那点小心思，五小姐虽不是嫡出，可却颇受家主宠爱，即便要用来联姻，也绝不会是你这种人。” 

    　　包钢眼底闪过怒色，却是没有继续说话。 

    　　“见过五小姐！” 

    　　许阳很快跟著翠儿见到了刘府的五小姐，一个婉如画卷之中走出来的女子，简直是古代大家闺秀的典范。 

    　　虽穿著一身练功服，手握宝剑，却也掩盖不住温婉的气质。 

    　　翠儿上前道：“小姐，这位是府中新来的许阳许供奉，乃是威远堂来的俊才。” 

    　　许阳发现，在听到自己的名字之后，这位五小姐平静如水的眸子像是有了波澜。 

    　　她先是好奇的上下打量了自己，然后礼貌道：“麻烦许供奉送我去素女堂。” 

    　　“此乃分內之事。” 

    　　许阳摇头，和翠儿一同跟在这五小姐的身后很快出了刘家。 

    　　他听说过素女堂，清原县的贵族武馆，且只收女子，光是拜师费每月都要十两，没有点家底的人根本上不起。 

    　　一路上，许阳各守本分，只是跟在后面，中途也没有出什么乱子，很快就到了素女堂。 

    　　“素女堂不让外人进入，许供奉不用在此等我，这里很安全，下午你让供奉堂安排人来接我即可。” 

    　　“是！” 

    　　许阳拱手，然后转身离去。 

    　　“之前供奉堂里，有个人还想抢著来护送，我见这许阳挺英俊的，就让他来，小姐，我的眼光如何？” 

    　　许阳离去，一脸严肃的翠儿立即活泼起来。 

    　　五小姐也一改之前的仪態，笑道：“是挺英俊的，以后你多和他亲近，要是成了，我请父亲放你自由。” 

    　　翠儿摇头：“连府中的联姻他都拒绝，他可看不上我。” 

    　　五小姐脸色一板，道：“既然知道，你还在这里犯花痴，还不快走。” 

    　　翠儿吐舌头，急忙跟著走进素女堂。 

    　　…… 

    　　许阳回到刘家，供奉堂的人全都出去了，连张博也不在。 

    　　他遵守张博的交代，也不修炼，就在供奉堂养精蓄锐。 

    　　快要午饭的时候，出去的人开始陆续返回。 

    　　“如何，那五小姐生得是否漂亮？”王云一脸贱笑的凑了过来。 

    　　许阳想了想，道：“似画中人。” 

    　　吴永丰嘿嘿笑道：“我护送的六小姐，也是天仙一般的人儿。” 

    　　王云一脸惊嘆：“这种好事怎么就轮不到我，我在刘府外围巡逻了半天。” 

    　　宝钢脸色有些阴沉，他同样没有获得护送刘家小姐的任务，在刘府巡逻到现在。 

    　　在刘府吃过饭，另外一班人来换班，许阳和张博交代了下午派人去接五小姐的事情，和吴永丰回到威远堂。 

    　　只见昔日颇为热闹的內院，此刻竟只有两个人在，孙涛、陆仁以及江平这些人，今日好似约好了一般，全都没有来威远堂。 

    　　这两人也不是別人，正是张雍和张宏。 

    　　“怎么回事，怎么只有你们两人？”吴永丰好奇道。 

    　　张宏收了桩功，道：“还不是那玉蝴蝶闹的，诸位师兄都被各自势力召唤回去了，要保各自势力女子清白。” 

    　　一天时间很快过去，许阳也没有再听说什么关於玉蝴蝶的消息。 

    　　翌日，他到了刘府，听到了关於玉蝴蝶的最新消息，昨天外城又有一个大户人家的女子遭了玉蝴蝶的毒手，正是黄家，据说是在家里遭的毒手。 

    　　刘家也因此做出调整，玉蝴蝶不落网，任何小姐不准出门。 

    　　所以这天，许阳没有再护送五小姐去素女堂，而是被张博分配到刘府的一个角落进行巡逻，连负责白天的另外一班供奉都被调来，两班人一起巡逻，防止玉蝴蝶摸进刘府。 

    　　这一天他没能去威远堂，直到天黑，负责刘府夜晚安全的供奉武者来接班，今天的巡逻才结束。 

    　　踏著月色，许阳一路出了內城，往家里赶去。 

    　　快到白石坊时，只见路边的草丛里臥著一个人。 

    　　这人半臥著，头朝下，他也看不清是什么样子，以为是白石坊的乡亲出了意外倒在这里，当即快步上前想看看是谁。 

    　　隨著靠近，他闻到一股血腥味，仔细看去，这才发现在这人的旁边，有一滩吐出来的血，呈喷射状態。 

    　　这血还未乾涸，看起来是才吐出来不久。 

    　　“兄弟，醒醒！”许阳在三步之外停了下来，没有贸然靠近。 

    　　他喊了几声，臥著的人还是没有反应，当即暗提真气继续上前。 

    　　刚走两步，地上的人忽然从地上躥了起来，五指宛如鹰爪般扣向他的脖子。

 第39章 金刚功 

    　　“高手！” 

    　　许阳头皮一炸，浑身毛孔一下子紧闭。 

    　　虽然心里已经有了警惕，可也没有想到眼前的人是个高手，少说也是聚气修为。 

    　　不知道是意外遭遇，还是这人就是在这里埋伏他。 

    　　凌厉的劲风扑面而来，这人五指宛如鹰爪，指甲尖利，要是被抓住，脖子怕是要被抓出五个血窟窿。 

    　　间不容髮之际，他浑身大筋一下子紧绷起来，骨头髮出噼里啪啦的脆响。 

    　　在五指要抓住他脖子的一瞬间，他主动伸出一只手让对方扣住，避免脖子被抓穿的结局。 

    　　与此同时，另外一只手悍然挥动起来，如同熊王摆臂，肌肉膨胀之间一拳轰向这人的腋下。 

    　　这是两败俱伤的打法，即便对方能抓穿自己的一只手，这一拳也能轰断对方肋骨。 

    　　“咦？” 

    　　许阳很快发觉不对劲。 

    　　这人出手虽然快如闪电，劲风凌厉，但五指之上並没有多少杀伤力，料想之中手掌被抓穿的场面並没有出现。 

    　　他只觉得手掌微微一痛，对方就已经力竭，不像是要杀他，更像是要將他擒住。 

    　　“砰！” 

    　　不过，他並没有因此就不下死手，还不知道这人具体想干什么，只有先弄死对方再说。 

    　　拳头重重的轰在这人腋下，耳中紧接著传来一道“咔嚓”声。 

    　　下一刻，这人就惨叫著倒飞出去。 

    　　“好硬的身体！” 

    　　许阳心中警惕，他这一拳要是打在普通人身上，绝对当场死亡，五臟六腑粉碎，可这人竟然还能发出惨叫。 

    　　给他的感觉，这一拳如同轰在顽石之上，若非有真气加持，他的手还会被震伤。 

    　　“死！” 

    　　他並未就此停手，一个“熊扑”施展出来，脚下泥土崩裂將间，他犹如一道闪电追了上去，再度一拳轰出。 

    　　丹田之中，真气潮水一般涌出来，不停匯聚在拳头上。 

    　　黑夜之中，许阳的拳头像是要发出光芒来，撕裂空气。 

    　　“兄弟，这是误会！” 

    　　倒飞的人发出尖叫，嘴里大口喷血，一副惊骇欲绝的样子。 

    　　这个时候，许阳才看到这人早就受伤了，衣袍早已染血，还留有几个掌印，像是打进了骨头里去，腹部开了口子，露出皮肉翻滚的伤痕。 

    　　他竭力架起双手，想要挡住许阳的这一拳，但根本没有多少力气。 

    　　“咔嚓！” 

    　　许阳拳头轰开了他的双臂，势如破竹轰在一道掌印上，血液一下子迸溅开来，露出白色骨头茬子。 

    　　只见这人双眼翻白，惨叫著加速倒飞。 

    　　“砰！” 

    　　倒飞的身体撞在一棵大树上，倒飞之势才停下来。 

    　　大树震动，掉落一片叶子。 

    　　许阳追了上来，即便这人已经进气多出气少，靠著大树的身体已经瘫软如泥，他还是抡起拳头又是一拳轰出，直取咽喉这种脆弱的地方。 

    　　“咔嚓！” 

    　　骨裂声响起来，在他拳力的衝击下，这人脖子呈现扭曲之状，脖子被生生轰断开来。 

    　　“呼！” 

    　　许阳重重呼出一口气，只见这人眼睛瞪得滚圆，似乎蕴含著一抹错愕和不甘。 

    　　隨著拳头收回，尸体倒了下去。 

    　　“他只怕是將我当成普通人了……” 

    　　这人早已身受重伤，到了油尽灯枯的境地，应该是晕倒在这里，自己意外出现，估计是被当成普通人想要制住，不想自己也是武者，所以之前会大喊“误会”。 

    　　许阳也不知道自己猜得对不对，人已经被打死也无法求证。 

    　　不过必然是高手，少说是聚气大成修为，若非对方真气耗尽，还受了伤，栽的只会是他。 

    　　当然，如果这人没有受伤，大概也不会打起来。 

    　　蹲下去，许阳开始摸尸，先是摸到一个钱袋子，里面全是碎银，看起来有十一二两的样子。 

    　　不多，但也不少，相当於刘府两个月的月例了。 

    　　在入不敷出的情况下，这点银子对他来说很是重要，武功进度可以继续保持，不用节衣缩食的修炼。 

    　　继续摸，他很快在裤管的位置摸到一块硬硬的东西，被缝在了裤管里，感觉有些像书的样子。 

    　　“难道是秘籍？” 

    　　许阳双手用力一撕，“撕拉”一声之后，一本蓝色封面的书出现在他的眼中，上面写著“金刚功”三个苍劲有力的大字。 

    　　“真是秘籍！” 

    　　他心臟砰砰狂跳，目光警惕的扫视四周。 

    　　这人身上带著这种东西，还受了重伤，说不定就是因为秘籍而被人追杀，重伤至此。 

    　　他快速將秘籍收入怀里，然后一把提起地上的尸体快速奔向不远处的山中。 

    　　“我回来了！” 

    　　推开门，许晴这个小丫头还在油灯下写字。 

    　　“哥你今天怎么回来这么晚？”许晴抬起来。 

    　　“今天主家有事，耽搁了。” 

    　　说著，他凑过去想看看许晴在写什么。 

    　　“不准看！”小丫头急忙用手將桌子上的东西挡住。 

    　　“字写这么丑，藏起来是对的。” 

    　　许阳笑道，小丫头一脸通红，她的確就是因为字写得丑才不让许阳看。 

    　　又陪著许晴说了几句话，他回到自己房间將门关好，就著油灯將金刚功拿了出来开始翻阅。 

    　　“一般人聚气之后，真气並无任何特性，不管是攻击还是熬炼体魄，效果都很一般。 

    　　金刚功乃是一门修炼金刚真气的功法，可將一般的真气转换为金刚真气，一旦金刚真气修成，真气的精纯度大增，不仅攻击无匹，打入对手体內难以驱逐，熬炼体魄的效果也將大变。 

    　　若是经年累月以金刚真气淬炼，身体甚至可宛如金刚一般坚硬。” 

    　　这竟是一门修炼金刚真气的护体功法。 

    　　难怪他刚才就感觉那个人的身体硬得有些不正常，只怕是也修炼了这金刚功。 

    　　【金刚功·未入门（0/100）】 

    　　一遍结束，眼前微光闪烁，面板弹了出去。 

    　　许阳有些动容，撼山熊拳入门的熟练度，好像只是10，这直接就是撼山熊拳的十倍。 

    　　“不过倒也正常！” 

    　　他又想起书中的描述，说这种护体功法的修炼，天赋的关係並不大，主要就是水磨工夫，经年累月的坚持不懈。 

    　　天赋的好坏，对功法进度影响並不大。 

    　　“修炼金刚功的第一步，將金刚真气修出来……” 

    　　反正今天白天一整天都在巡逻，没有怎么修炼，精力还很旺盛。 

    　　许阳將金刚功秘籍藏好之后，闭上眼睛开始金刚功的第一次修炼。

 第40章 金刚真气 

    　　【金刚功·未入门（3/100）】 

    　　“果然是水磨工夫！” 

    　　半个时辰后，许阳无奈睁开眼睛。 

    　　他的真气几乎没有出现什么太过明显的变化，金刚功的进度也只提升了“3”。 

    　　他也不著急，闭上眼睛开始睡觉。 

    　　【武道长生点数：33】 

    　　翌日，许阳睁开眼的第一时间便看向面板。 

    　　昨天获得金刚功，面板奖励了三十个点数，没有犹豫，他將这三十点都用来提升悟性， 

    　　【悟性：34】 

    　　满意的將面板关闭，他起床修炼了一会龟蛇大桩才赶到刘府。 

    　　“昨天傍晚，玉蝴蝶在顾家犯案之时被顾家高手发现，遭受数个聚气大成的高手围攻，仰仗轻功重伤逃走。 

    　　这是他的画像，大家看好了，若是遇到拿下，赏银高达二百两。” 

    　　张博拿出一张画像，说著玉蝴蝶的最新消息。 

    　　王云、吴永丰、包钢等人一窝蜂的涌上去，细细看著张博手上的画像。 

    　　“这不就是昨天的那人吗？” 

    　　许阳看去，画像上的人正是昨天在白石坊外对他出手的人，尸体被他丟在一个山洞里。 

    　　他还以为那人是因为金刚功被人追杀，没想到竟然就是闹得整个清原不安的淫贼玉蝴蝶。 

    　　“那人竟然就是玉蝴蝶，赏银要不要？” 

    　　二百两银子很多，多到许阳从来没有见过这么多钱。 

    　　要是去將玉蝴蝶的首级取来，他就可以获得这二百两银子。 

    　　同时，他杀了玉蝴蝶的事情也会广为人知，立时名利双收。 

    　　“不能要！” 

    　　只是思索一阵，他就决定放弃赏银。 

    　　玉蝴蝶什么背景来歷他不知道，万一有什么厉害的师父、师兄弟这些，说不定会来找他报仇。 

    　　还有那本金刚功缝得那么小心，藏在裤管里，说不定是偷来的东西。 

    　　如今他已经练了，万一被失主找上门来，人家说不定要废他武功或者直接杀了。 

    　　权衡一番，坏处大於好处。 

    　　他有的是时间慢慢磨，没必要为了二百两就引来不可预知的危机，玉蝴蝶的死，还是烂在自己肚子里好。 

    　　那一本金刚功就不止二百两，没有必要为了这点小钱冒险。 

    　　“可惜没有找到轻功秘籍。”许阳暗自可惜。 

    　　玉蝴蝶最厉害的还是轻功，数个聚气大成高手围攻都被他仰仗轻功逃走，很是恐怖。 

    　　当然，杀伐手段好像也不弱，据张博所说，顾家一个聚气大成的高手被当场打死，其他高手也受了不轻的伤。 

    　　金刚功都有被提及，不过只是说玉蝴蝶修炼了一门硬功，体魄惊人，遇到务必小心。 

    　　值得一提的是张博嘴里的顾家，就是威远堂那个顾芳所在的顾家，好像玉蝴蝶的目標就是顾芳，不过没有得手。 

    　　很快巡逻又开始了！ 

    　　许阳虽然知道玉蝴蝶已死，但还是认真巡逻。 

    　　一天结束，他回到家继续修炼金刚功。 

    　　三天后，玉蝴蝶还是没有消息，刘府的防守开始鬆懈。 

    　　十天后，清原县各大家族判定玉蝴蝶不是死了就是离开了清原县，一切恢復正常。 

    　　【金刚功·入门（1/1000）】 

    　　也是这天，许阳的金刚功终於入门，他的真气有了一丝金刚真气的影子，比之以往更为精纯。 

    　　真气在经脉之中流转，经脉竟如同刀割一般刺痛。 

    　　他將真气运至手掌拍击，竟传来仿佛精铁一般的声响，皮肉的防御力大增。 

    　　“金刚真气果然霸道，接下来只需要慢慢的磨，早晚修成真正的金刚真气。” 

    　　脑袋一阵清凉，將近段时间累积的点数全部添加到悟性上，悟性达到了“37”。 

    　　时隔多日，他和吴永丰回到了威远堂。 

    　　外院现在几乎都是生面孔，也不认识，两人在那些外院弟子崇拜的目光之中步入了內院。 

    　　“许阳，吴师兄，你们两人终於出现了。” 

    　　两人走入內院，张雍和张宏就笑著迎了上来。 

    　　“还不是玉蝴蝶的事情闹的，如今终於结束，又可以继续修炼了。” 

    　　吴永丰笑道：“来，张雍师弟我们过过手，让师兄看看你这段时间有没有长进。” 

    　　“我正是如此想法。” 

    　　张雍一个箭步踏出，便和吴永丰斗在一起。 

    　　“你可知道黄家被玉蝴蝶玷污的人是谁？”张宏鬼鬼祟祟的凑了过来。 

    　　“谁？”许阳原本还想和张宏切磋，见状只得停下。 

    　　张宏小声道：“据说就是许给陆仁的那个小姐，两人好像都已经定亲，婚期定在三个月后！” 

    　　许阳：…… 

    　　他一时间都不知道说些什么才好，他知道黄家有人遭了玉蝴蝶的手，但是没有想到就是黄家用来和陆仁联姻的人，这下子陆仁悔婚不是，娶了也不是。 

    　　他转过头去看，发现陆仁也来了，不过状態似乎並没有受到影响，正在一个角落修炼龟蛇大桩。 

    　　“他比我强了许多。” 

    　　略一感受，他就发现了自己和陆仁的差距，自己现在应该不是陆仁的对手了。 

    　　没有使用面板提升功法，一个月用於修炼的银钱不过二三两，而陆仁一个月有十五两，两者间的差距渐渐拉开。 

    　　“我们还未曾真正交手过，可敢一战？” 

    　　似乎是察觉到许阳的目光，陆仁睁眼看了过来进行邀战。 

    　　此话一出，所有內院弟子都是大感兴趣的样子。 

    　　外院的时候，许阳一直追在陆仁后面，如今两人聚气已经快两个月，不知道还是不是和以前一样不相上下。 

    　　“听说你要迎娶黄家贵女了，我可不敢和你打。”许阳平静道。 

    　　偌大的內院一下子安静下来，陆仁的脸肉眼可见涨红。 

    　　现在谁不知道他的未婚妻子被玉蝴蝶祸害了，正在和黄家商討如何解决，许阳这话简直就是在揭他的伤疤。 

    　　“你找死！”陆仁怒吼，大踏步走来。 

    　　只是走到一半就被孙涛拦住：“陆师弟，內院的规矩你懂的。” 

    　　陆仁胸膛起伏，生生忍住了这口气，回去继续站桩。 

    　　“嘴真损！”张宏给许阳竖起一个大拇指。 

    　　“谁让他想踩我！” 

    　　许阳也不想招惹陆仁，可这廝竟然想踩他，他自然不会客气。 

    　　“来，和我过过招，这段时间都没有时间练功，手快生疏了。” 

    　　“许阳师兄，我来陪你吧。”邱文杰的声音响起。 

    　　张宏一笑，道：“你这段时间没来，忘记告诉你，这小子卡著三个月的时间，也聚气成功了。” 

    　　“行，那就你来吧！” 

    　　许阳一步踏出，拳头撕裂空气轰向邱文杰，两人快速战在一起。

 第41章 爆熊劲 

    　　许阳收著力量和邱文杰打，但只是十几招之后，邱文杰就大喊著认输。 

    　　他才聚气没有几天，真气运用也不嫻熟，能打十几招都算不错了。 

    　　“许师兄，这是我爹给你的。” 

    　　两人退到一旁，邱文杰將三两银子递给许阳。 

    　　“要不以后还是別给我了，如今你已成功聚气，邱家也用不著我了。”许阳没有去接。 

    　　邱永强在他弱小之时愿意投资他，他一直记得这份恩情。 

    　　邱家实在太小了，小到养不起一个武者供奉，但某个方面又可能用到供奉，无奈才出此下策，给他钱却不要求他坐镇邱家，只希望有需要时他能出手。 

    　　以前他还能心安理得的拿这钱，因为邱家如果有事，他绝对会帮手。 

    　　可如今邱文杰聚气成功，邱家有了自己的武者，这钱他再拿就有些烫手了，感觉就像是三合帮的人在白石坊乡亲们身上收割安居费一样，都是血汗钱。 

    　　“这是我爹让我给你的，我要是带回去给他，他非抽我不可，要还你自己还给他。” 

    　　邱文杰硬將钱塞给了许阳，起身离去继续练拳。 

    　　…… 

    　　邱家！ 

    　　“大哥，你找我？”邱永强对著坐在桌子后面的大哥邱永健拱手道。 

    　　將手上的帐本合上，邱永健抬头看向自己二弟，道：“老二，我见你最近几个月都从帐上支走三两银子，今天又支了一次，这钱你做何用途？” 

    　　邱永强道：“我用来资助一个看中的武者了。” 

    　　邱永健眉头皱了起来：“三两银子，哪个武者如此廉价？你莫不是被人骗了。” 

    　　“没有，大哥你听我细说……” 

    　　邱永强一五一十，將邱文杰向自己提及许阳，以及后面发生的一系列事情。 

    　　“二弟，你太令我失望了，我知道你想壮大邱家，可这样的事情你应该和我商量，先不说这许阳有没有投资的潜力。 

    　　你只给钱，不让他坐镇邱家，哪天我邱家出了事情，对方袖手旁观，谁能证明我邱家资助了他？ 

    　　这资助结束吧，如今文杰也聚气成功，我邱家可以全力培养自己的武者，没必要去便宜別人。” 

    　　邱永健听完，当即对邱永强训斥起来。 

    　　“大哥，许阳很重情义的，我邱家要是有事，他不会袖手旁观的。”邱永强皱眉道。 

    　　他就是知道大哥会如此反应，才没有將这事情和大哥说。 

    　　“但是现在文杰聚气成功了，我们应该全力培养文杰而不是別人，咱家的这点收入，养文杰一个武者都困难，再多支出三两，你知道是什么后果吗？” 

    　　邱永健眼睛死死的盯著邱永强，直到邱永强低下头去。 

    　　他何尝不知道这些，只是说出去的话就要算话。 

    　　“你找个时间去和他说清楚，不是我们不遵守约定，实在是没钱。”邱永健道。 

    　　“好！” 

    　　邱永强无奈点头。 

    　　…… 

    　　“砰砰……” 

    　　许阳浑身汗水，如同一头熊王在辗转腾挪，拳头击打空气响起阵阵轰鸣。 

    　　他感觉身体越来越热，气血宛如要沸腾的开水一般，已经逼近某个临界点。 

    　　“爆熊劲！” 

    　　他知道这是自己快要触及撼山熊拳的爆熊劲了，悟性逼近四十，撼山熊拳的领悟对他来说越来越简单。 

    　　一旦领悟出爆熊劲来，他的战力將会大幅增加，爆熊劲也是撼山熊拳精深到一定程度的標誌。 

    　　从踏进內院的那一天，內院那些已经领悟爆熊劲的师兄就在助陆仁领悟爆熊劲，也不知道陆仁是否已经领悟。 

    　　“轰！” 

    　　某一刻，他感觉自己的血液像是炸开了一样，血脉喷张，肌肉膨胀，力量一下子激增，心头升起一股怒意，真气如同被点燃的火药。 

    　　他背脊大龙像是一下子活了过来，节节贯穿，发出一阵脆响。 

    　　“许阳疯了不成！” 

    　　暴虐的气息激盪开来，惊得附近的张宏连连后退，生怕被许阳的拳头打中。 

    　　“別吵，他这是领悟爆熊劲了。”吴永丰满脸羡慕之色。 

    　　他在许阳之前聚气，至今对爆熊劲却是毫无头绪。 

    　　“他竟然领悟了爆熊劲。”陆仁露出不可思议之色。 

    　　好多师兄帮他餵招，以爆熊劲和他对练一个多月，还是几天前听说自己的未婚妻子被玉蝴蝶玷污了，暴怒之下他才领悟了爆熊劲。 

    　　没想到才没有几天，许阳靠自己修炼，竟然也將爆熊劲给练了出来。 

    　　“许阳的悟性，是真不输陆仁师弟多少。”赵志飞眼中精光闪烁。 

    　　仿佛是在和陆仁较劲一般，只要陆仁某方面取得进展，许阳立马就会跟上。 

    　　江平摇头道：“应该是不相上下，可惜他根骨差了陆师弟太多，悟性好有什么用，修为才是根本。 

    　　武科登龙只有不到一年的时间了，没有聚气大成修为，连报名参与的资格都没有。 

    　　你看他的气息，丹田里面的真气怕是只有陆师弟的三分之一。 

    　　一年之內他別说聚气大成，我看两三年都够呛，到时候过了二十岁，这辈子和我们就是两个世界的人。” 

    　　顾芳跟著点头：“我承认有点小看了他，不过也真是蠢，有这种悟性，要是入赘了刘家，哪怕是丙下根骨，以刘家財力，一年內將他堆进聚气大成也不是什么难事。 

    　　有机会武科登龙，將来说不定能有些成就。 

    　　现在，也就这样了，一个月几两银子的修炼资源，两三年聚气大成怕是做梦。” 

    　　…… 

    　　“爆熊劲的確强劲，就是爆发的后遗症有些难受。” 

    　　许阳將暴动的气血和真气抚平，身体渐渐恢復正常，只觉得浑身酸软无力。 

    　　一年之內不可能聚气大成？ 

    　　若是以前的话，的確如此，可是获得金刚功之后，他真气的增长速度已经发生变化。 

    　　撼山熊拳始终只是拳法，修炼真气方面，又怎比得上金刚功这等专修真气的功法。 

    　　哪怕不靠面板，一年之內他也有信心聚气大成。 

    　　他可不是一成不变。 

    　　他的悟性、根骨一直都在提升。 

    　　一年之后，他的根骨和悟性都將会在现在的基础上翻一倍，仅仅是根骨上就超过陆仁。 

    　　按他估计，到时候他的根骨就算不是甲上，也能达到甲下等级。 

    　　再加上悟性也达到甲等，聚气大成只是保守估计，说不定能洗髓。 

    　　顾芳、江平这些人其实不是蠢，不知道悟性的重要性。 

    　　只是许阳表现的悟性虽然还行，对他们来说也就那样。 

    　　打个简单的比方，许阳的悟性是40，其他人的悟性可能就是30、33，虽然有差距，但差距不大。 

    　　所以哪怕他表现出来的悟性和陆仁差不多，也没有几个人看好他。 

    　　这也是为什么第一天的时候，林成会说练武最重要的是钱，而不是根骨悟性这些。 

    　　对於大多数人来说，能成功聚气，大家的悟性根骨都不会有太大差距，而这个差距，只要有钱就可以弥补，乃至超越。 

    　　一两不够就十两，如果不能弥补，只能说是你钱不够。 

    　　“三十和四十之间，確实没有多少差距，可要是三十和八十、九十，乃至一百呢？”

 第42章 聚气小成 

    　　【撼山熊拳·小成（100/500）】 

    　　一朝领悟爆熊劲，撼山熊拳的进度提升了一大截，他记得之前只是八十多，现在直接达到一百。 

    　　“许师兄，恭喜！” 

    　　邱文杰、张宏等人上前道贺。 

    　　爆熊劲乃是撼山熊拳一个里程碑式的標誌，能领悟绝对是一件值得高兴的事情。 

    　　同样是初入聚气，领悟爆熊劲的人能轻鬆击溃未领悟之人。 

    　　“许师弟，恭喜啊。” 

    　　孙涛也上前道贺，不过却是一脸嘆息的样子。 

    　　许阳悟性不比陆仁差，可惜就是有些傲气，不愿入赘刘家，否则一年后武科登龙说不定能得一个武秀才。 

    　　若能取得武秀才功名，这一身不输於陆仁的悟性或许有真正用上的时候。 

    　　“砰！” 

    　　就在此刻，远处传来一声闷响。 

    　　所有人不由神色一变，因为传来闷响的地方，乃是林成所在的院子。 

    　　孙涛顾不得和许阳说话，当即快步走了过去。 

    　　“发生什么事情了，师父怎会发火？”所有人面面相覷。 

    　　过了一会，孙涛脸色铁青的返回。 

    　　不等眾多弟子询问，他便主动开口道：“刚刚传来消息，烈风堂出现了一个根骨甲下的弟子，被馆主纪云亲自收为弟子。” 

    　　此话一出，一眾聚气弟子都无法淡定。 

    　　陆仁的乙上根骨，威远堂一年都未必收到一个，而这甲下根骨，却是整个清原县几年都未必能出一个。 

    　　最主要的是烈风堂和威远堂不对付，多年来相互针对，便是给大户人家做供奉，两个武馆弟子都不会效力同一家。 

    　　一个甲下弟子出现在烈风堂，对威远堂来说绝不是好事。 

    　　不过这件事情从另外一个角度来说，对威远堂的弟子还算是好事。 

    　　因为从这天开始，大家发现林成教导弟子的时间变多了，有时候更是亲自上场给弟子餵招，当然，主要是陆仁、顾芳以及江平这些弟子。 

    　　许阳这种没多少潜力的，大多数时候都是旁听。 

    　　许阳並不在意，他修炼了金刚功，真气逐步转化为金刚真气，他还真不敢和林成对练，担心被发现端倪。 

    　　时间在平静之中度过，一眨眼过去了一个半月。 

    　　许阳早上去刘府待命，下午来威远堂修炼，龟蛇大桩、撼山熊拳以及金刚功轮流著苦修，没有落下任何一门。 

    　　这天，许阳正在打坐，忽感腹部一阵发热，丹田震动，紧接著真气沸腾如水，自丹田之中汹涌而出，於经脉之中汹涌咆哮。 

    　　“聚气小成！”许阳忍不住一喜。 

    　　这等修为，放在清原县已经算是一个小高手了。 

    　　不知不觉，他练武已经快半年，突破聚气也將近四个月的时间。 

    　　四个月的时间聚气小成，相比起陆仁那些背后有势力扶持的人来说不算什么，但在一眾苦哈哈里，这个速度绝对算得上惊人。 

    　　好多人聚气两三年，都未必能小成。 

    　　“我不是普通真气，而是比一般真气更为霸道的金刚真气，一般聚气小成绝不是我的对手。” 

    　　【悟性：45】 

    　　【根骨：48】 

    　　【修为：聚气小成】 

    　　【功法：龟蛇大桩·小成（60/300）、撼山熊拳·小成（170/500）、金刚功·入门（45/1000）】 

    　　【技能：挖矿lv.3（283/400）】 

    　　【剩余寿元：61】 

    　　【武道长生点数：9】 

    　　许阳看向，聚气小成，寿元增加了一年。 

    　　各方面的数据也是稳步上升，悟性和根骨都快接近五十。 

    　　他有些头疼的就是金刚功，他悟性根骨一直都在提升，可金刚功的进步速度，却几乎没有什么改变，果然是水磨工夫，进度和悟性根骨关係不大。 

    　　许阳从屋里走出，对著虚空一拳轰出。 

    　　一道白色的真气激射而出，在三尺之外溃散。 

    　　“聚气小成，真气离体杀敌，一般人刚刚聚气小成，真气最多离体二尺，我却是三尺。 

    　　一切都是因为金刚真气，更为凝练霸道，这算是一个小底牌。” 

    　　“试试杀伤力如何！” 

    　　他快步走到一个大树附近，在三尺处站定，然后一拳轰了出去。 

    　　真气激射，只听砰的一声，树干炸开，出现一个拳头大小的坑洞。 

    　　“这要是打在普通人身上，绝对直接打爆，金刚真气果然霸道。” 

    　　当然，金刚真气的好处不止於此，如今他身体的硬度也同样可怕，肌肉宛如精铁浇铸，看起来精悍有力，强度绝不比玉蝴蝶的身体弱多少。 

    　　按他推测，玉蝴蝶应该也是修炼金刚功没多久，要是修炼两三年的时间，顾家几个聚气大成的高手说不定要被他反杀。 

    　　“小晴，我走了！” 

    　　和许晴打了声招呼，许阳顶著寒风赶去刘府。 

    　　不知不觉已到寒冬腊月，再有一个月就要过年。 

    　　天地间白茫茫一片，积雪已经覆盖到脚背。 

    　　他赶到刘府，第一时间便找上了张博，然后展示自己聚气小成的修为。 

    　　“没想到你也有些天赋，这么快聚气小成，可惜武科登龙只有九个月了，想在九个月之內聚气大成几乎不可能。” 

    　　张博忍不住发出嘆息。 

    　　许阳练武有些晚了，差不多十八岁才开始修炼，如今已经过了十八岁。 

    　　而武科登龙两年一次，许阳错过这一次，不会再有机会参加武科登龙，因为武科登龙有年龄限制，超过二十岁就不能参加。 

    　　要是许阳十六岁就开始练武，绝对可以武科登龙，博得一个武秀才。 

    　　武秀才並不是一个没用的称號，代表的是走出清原，武道更进一步的机会。 

    　　“没事，张哥你帮我上报就好。”许阳笑道。 

    　　他第一时间来找张博告知修为突破的事情，自然是因为聚气小成的供奉费不再是每个月五两，而是十两银子一个月。 

    　　张博点头：“好！” 

    　　一早上的时间很快过去，许阳和吴永丰回到威远堂。 

    　　大雪的天气，威远堂弟子並没有因此懈怠，全都努力站桩。 

    　　两人进入內院，这里又多了好几个生面孔，加起来差不多有二十人。 

    　　找了个角落，两人开始站桩，胸腹起伏之间，呼出白色气浪。 

    　　“最新消息，烈风堂的孔宇已经成功聚气。”忽然有人喊了起来。 

    　　所有內院弟子，就算是在切磋的人都停下动作，被这话吸引。 

    　　因为这个孔宇不是別人，正是之前被烈风堂馆主收为弟子，根骨甲下的那个天才。 

    　　他们抬头看去，只见一个內院弟子正从外面大步走来，神色惊骇不已。

 第43章 借钱 

    　　“孔宇练武才一个半月吧，竟然已经聚气成功了！” 

    　　孔宇成功聚气的消息传开，好多人脸上同样也是抑制不住的惊骇之色，一个半月聚气，速度简直嚇人。 

    　　他们之中，大多数人都是花了两个半月以上才成功聚气，一部分甚至花了三个月。 

    　　“这等天赋，简直可怕！” 

    　　“让烈风堂捡到宝了。” 

    　　“我威远堂，有谁能抗衡孔宇？” 

    　　…… 

    　　惊骇之后便是忧虑，威远堂和烈风堂之间不对付，时有踢馆之事发生。 

    　　等孔宇再成长一些时间，怕是可以横扫了威远堂。 

    　　“甲下等级的根骨，居然要一个半月才成功聚气，这孔宇不过如此。” 

    　　陆仁一脸淡然，自信道：“他作为纪云弟子，资源只怕是隨便用，这样还用了一个半月，大家用不著一副如临大敌的样子。” 

    　　他聚气只用了两个月，若是他有足够的资源，自信也能在一个半月之內聚气。 

    　　“陆师弟此话在理！” 

    　　“一个半月，非是不可敌。” 

    　　“一个半月才聚气，武科登龙时候，必不可能洗髓。” 

    　　“根骨好，想来悟性差了一些。” 

    　　…… 

    　　陆仁的话，一下子获得了顾芳、江平等人的赞同，纷纷鬆了口气。 

    　　“陆仁师兄，孔宇聚气並没有用时一个半月，我获得的消息是他十天前就聚气了，只是烈风堂的人刻意隱瞒了消息。”那弟子小声道。 

    　　霎时间，所有议论之人仿佛被人一把捏住喉咙，嘴里剩下的话再也说不出来。 

    　　陆仁的脸色由淡然自信，快速转变成吃惊。 

    　　竟然是十天前就聚气了！ 

    　　这种速度，终於也令他都感觉惊骇。 

    　　“此话当真？” 

    　　林成不知什么时候出现，目光锐利的盯著那个传递消息的弟子。 

    　　这人见说话的是林成，急忙躬身道：“回师父，弟子打听到的消息就是这样，是否为真，弟子也不敢百分之百保证。” 

    　　话虽如此，但所有人都明白对一个根骨是甲下的人来说，一个月零几天聚气並不是什么困难的事情，很大概率为真。 

    　　“一个甲下根骨还翻不了天，都给我认真练拳。”林成转身离去。 

    　　见他如此，眾弟子安心了不少，天塌下来，还有师父顶著。 

    　　“甲下根骨……”许阳神色平静。 

    　　只要苟得好，等武科登龙之时，他的根骨和悟性应该也到了这个级別。 

    　　“许师兄你不担心？” 

    　　身旁的邱文杰见许阳自始至终一副古井无波的样子，不由好奇询问。 

    　　“担心什么？” 

    　　许阳笑道：“武馆是我家的，我担心武馆被横扫？还是担心那孔宇来挑战我？” 

    　　此话一出，周围好多人都露出轻鬆的表情。 

    　　这事的確轮不到他们来操心，武馆被横扫，对他们这些弟子没什么影响，想关心武馆前途都没有这种资格。 

    　　人家孔宇纵然来威远堂踢馆，目標也是陆仁、孙涛、江平以及赵志飞这些天才，他们的名字，连被孔宇记住的资格都没有。 

    　　他们，还是该干嘛干嘛的好。 

    　　…… 

    　　“晦气！” 

    　　包钢骂骂咧咧的从赌馆走出，神色有些惨澹。 

    　　身上的钱全输光了不少，还在赌馆借了二两。 

    　　最初他只是想贏些钱来修炼，哪想越陷越深，最近有一分都丟在了赌馆，如今身无分文。 

    　　“还好今天就发月俸了。”包钢心道。 

    　　到时候把赌馆的钱还了，再交了拜师费……一分不剩。 

    　　想到这里，他就有些心烦，这个月別说修炼资源，身上连点用度都没有。 

    　　“明一会找他们借点。” 

    　　顶著风雪，包钢赶到了刘府。 

    　　帐房外，许阳、吴永丰、王云等人已经等在这里。 

    　　“找谁借呢？” 

    　　包钢目光从几人身上一一扫过，思索从谁身上更容易借到钱，最终他的目光锁定许阳和吴永丰。 

    　　因为其他人都借过了，至今没还，只有这两个人他还没有开过口。 

    　　“发了多少？” 

    　　王云最先进入帐房，等回来之时，所有人急忙问了起来。 

    　　刘府给他们的月例虽然只是五两，可很多时候都不只是五两，护身主家外出之时，要是遇到毛贼什么的出手打发了，都是有赏钱的，还有“加班”这些，也是有“加班费”。 

    　　“五两五钱，我上个月又没有立功。” 

    　　王云笑著看向许阳：“你上个月替老爷打发了两次贼子，又守护夫人在她娘家住了七天，只怕是能发七两。” 

    　　许阳也不知道自己能发多少，昨天他已经上报了修为突破的事情，不知道帐房会按什么修为给他发月俸。 

    　　“许阳供奉，请进来。” 

    　　很快帐房里喊到许阳名字，他推门走了进去，只见桌子上几枚白花花的银子。 

    　　“是十二两！” 

    　　眼睛一瞟，他就知道发了多少，帐房的確是按聚气小成的修为给他发上个月的月例。 

    　　“许供奉，还请在这里签字画押。” 

    　　唰唰写下自己名字，许阳从帐房走出来，吴永丰等人上来询问，他只说发了七两，並不打算说出自己已经聚气小成的事情。 

    　　这种风头没必要出，万一被刘家的敌人知道，不是什么好事。 

    　　当然，刘家更不会到处宣扬这种事情。 

    　　“许兄，借我二两银子可否？最多下月便还你。”包钢挤过来道。 

    　　许阳发了七两，自己只借二两，应当会给自己这个面子。 

    　　许阳瞥了他一眼，道：“抱歉，我自己银子也不够使，一会还得去武馆交束脩。” 

    　　別说他和包钢不怎么熟，就算熟也不可能借钱，而且他也知道包钢和不少人借过钱，至今都没还。 

    　　而且才发钱就借钱，窟窿只怕是有些大。 

    　　有前面这些人的教训，他还借他就是脑子有问题。 

    　　说完，他也不给包钢继续纠缠的机会，大步往供奉院走去。 

    　　吴永丰、王云等人生怕包钢找自己借，当即也是跟著快步离开。 

    　　“该死，竟敢驳我面子！” 

    　　包钢看著许阳离去的背影，神色一阵难看。 

    　　本想著许阳平常好说话，定然会借，然后顺势再找吴永丰借一些，就可以去赌馆回一回本。 

    　　现在许阳拒绝，只怕吴永丰也不会借。 

    　　一早上，供奉院的气氛有些诡异，大家都担心包钢借钱，全都往死里修炼，不给包钢开口的机会。 

    　　中午吃过饭，更是唰的全跑了。 

    　　“你们这些狗眼看人低的东西。” 

    　　包钢痛骂一声，很快来到赌馆，先是將之前借的二两还了，剩下的钱本想著一会拿去虎啸拳馆交拜师费，可手一痒就忍不住下了几把。 

    　　前后不过半个时辰，不仅身上三两多银子输得一乾二净，还又借了二两。 

    　　从赌馆出来，包钢神色一片惨白。

 第44章 劫杀 

    　　威远堂！ 

    　　一眾內院弟子三三两两的聚在一起。 

    　　许阳他们这个小团体加上邱文杰之后，如今发展成了五人，练拳之之时都会在一起。 

    　　“你们可知今日陆仁为何没来？”张宏小声道。 

    　　邱文杰好奇：“为何？” 

    　　许阳目光扫过內院，这才发现的確没有看到陆仁的身影，他也露出几分好奇之色。 

    　　张宏特意说，那肯定是陆仁身上发生了什么事情。 

    　　“说起来，陆仁应该快和黄家的那位小姐成婚了吧，难道今天成婚？”吴永丰开口道。 

    　　不过说完感觉也不对。 

    　　陆仁要是成婚，就算不请他们，也会请內院的其他人，可那些和陆仁关係近的师兄师姐却是都在。 

    　　张宏摇头：“那黄家小姐都被玉蝴蝶玷污了，陆仁怎么可能会娶，不过事情也与此有关。” 

    　　他將声音压低道：“因为陆仁坚决不娶，几天前黄家的那位小姐上吊了，然后黄家就和他闹了起来。” 

    　　张雍，许阳这两个和陆仁一起受黄家培养的人，一时间都不知道该说什么。 

    　　这事不能说陆仁忘恩负义，因为换做是他们，他们大概也是接受不了娶这样一个人。 

    　　別说什么感情，不过是利益绑定，哪来的感情。 

    　　只听张宏继续道：“黄家指责陆仁忘恩负义，陆仁则指责黄家不顾他名声，闹了几天，昨天终於彻底闹翻，陆仁宣布不再是黄家供奉，从黄家送他的院子里搬了出去。” 

    　　许阳有些唏嘘。 

    　　当初黄家只要陆仁一个，哪怕他表现出来的天赋不逊色陆仁多少，黄家也对他视而不见，没想到会是这样的结局。 

    　　闹得可谓是两败俱伤。 

    　　不管什么原因，陆仁必然背上忘恩负义的名声，黄家则损失了一个將来可武科登龙的天才。 

    　　“这就是你们视他如珍宝的天才？这下子竹篮打水了吧。” 

    　　张雍对黄家的不公还有怨念，当即有些幸灾乐祸起来。 

    　　许阳皱眉道：“黄家就这么让他离开？” 

    　　清原县的大族可不是只是有钱的冤大头，仅靠供奉武者支撑，真要这样，这些大族早被供奉武者吃乾净了，他们自己族里也是有强者的。 

    　　据他所知，黄家的家主便是一个聚气大成的高手，他效力的刘家，自家也是不少高手。 

    　　请供奉武者，一是武者不够用，二是有钱就可以让別人给自己卖命，自己去搏命岂不是白痴。 

    　　有钱人讲究的就是一个排场，人家都是泥腿子卖命，你家却是自己人上阵，出去谈生意都没人理你。 

    　　陆仁虽然有天赋，但聚气还未大成，想吃干抹净离开，黄家可不是什么良善之家。 

    　　张宏道：“他提前找了靠山，加入了顾芳师姐所在的顾家，顾家派了个聚气大成的高手和黄家谈，黄家才刚起势，就算不甘，也只得放陆仁离开。 

    　　不过据说他在黄家获得的资源，双倍赔给了黄家，也算没有闹得太难看。” 

    　　许阳总算明白张宏为什么会知道这么多了，当初玉蝴蝶光临顾家，被顾家一群高手围攻，虽然最后重伤逃走，但也弄死了顾家的一些武者。 

    　　那时候恰巧张宏成功聚气，在孙涛的安排下，张宏便成了顾家的供奉武者。 

    　　陆仁和黄家的事情，许阳不好评价，他只知道一个结局，其中事態发展过程他並不知情。 

    　　不过不管如何，陆仁是受黄家栽培，別人只会认为是他负了黄家，今后名声必然不好。 

    　　大概陆仁也是早就有了离开黄家之心，这事情估计只是导火线。 

    　　要知道就是他这种不被人看好的根骨，刘家都愿意用那样的条件来诱使他入赘，黄家只给陆仁十五两的待遇，陆仁必然早就不满。 

    　　从陆仁的一些作风，也早就看到了端倪。 

    　　罗德虎虽然早就失败离开，但他对陆仁的影响还一直都在。 

    　　许阳本以为这件事情和他没有什么关係，没想到要天黑的时候，表姐周霞找来，將他喊到了舅舅周顺昌家，然后又一次提及黄家嫁女给他的事情。 

    　　不过和上次不一样的是，这次黄家的没有想著白嫖，只要他愿意迎娶，黄家以后每月可给他十两银子资助练武。 

    　　周顺昌大口抽著旱菸，许阳思索一阵，对周顺昌道：“大舅你帮我转告黄家，我不愿联姻，此刻也不想成婚。 

    　　若是黄家需要，我可离开刘家，成为黄家供奉。” 

    　　他大概明白黄家的心思，如今没有了陆仁，转头又想在他身上押宝。 

    　　可他已经成了刘家供奉，明目张胆的挖人又惹不起刘家那样的大族，只能先通过联姻来建立关係。 

    　　这样即便將来他离开刘家，刘家也不好以此为藉口为难黄家，索性他就將皮球踢回去给黄家，看黄家敢不敢得罪刘家。 

    　　周顺昌点头：“好！” 

    　　许阳陪著周顺昌又说了一会话，这才踏著夜色回家。 

    　　他走了没多久，黄进从隔壁房间走出。 

    　　“五爷，你也听到阿阳怎么说了吧。”周顺昌闷声道，继续抽著焊烟。 

    　　黄进嘆道：“当初我就觉得陆仁这人桀驁，將来恐难为我黄家所用，可惜二哥不听我劝，白白错失了阿阳。” 

    　　许阳不愿联姻，黄家此刻也不敢挖刘家的人。 

    　　当初他就看好许阳，只是在黄平的分析下还是放弃了许阳。 

    　　“此事就此作罢，你帮我转告阿阳，是我黄家负他。” 

    　　说完，转身走入风雪之中，背影显得有几分落寞。 

    　　…… 

    　　“大雪要封山了！” 

    　　许阳走在旷野上，天地间的雪越来越大，已经快要达到小腿的位置。 

    　　此刻虽已是戌时接近接近亥时，但由於雪大，视野之中还有亮光。 

    　　他將血气震盪起来，抵挡寒风，浑身犹如蒸笼般腾起一阵热气。 

    　　虽只穿了一件单衣，並不感觉寒冷，以他此刻境界不说寒暑不侵，但抵挡一会风雪不是问题。 

    　　“嗯？” 

    　　他忽然察觉到一阵异样，耳边似有心跳声传来。 

    　　附近有人，且距离还极近。 

    　　否则便是他聚气小成，五感非比寻常，一般情况下也很难听到別人的心跳声。 

    　　只听到心跳声，却没有呼吸声，不可能是有人倒在风雪之中被大雪掩盖了痕跡，而是在埋伏他，將呼吸屏住了。 

    　　这个念头刚起，许阳脚步微顿，身旁的雪地就砰的一下炸开。

 第45章 晦气 

    　　“砰！” 

    　　隨著声音响起，一丈之外的雪地炸开，一块白布掀起漫天的风雪飞了起来。 

    　　与此同时，白布下一道人影犹如忽然暴起伤人的猛虎，裹挟狂风，带起风雪朝著他猛扑而来。 

    　　竟是以白布掩盖身形躲在雪地里，直到他靠近一丈距离才发现异常。 

    　　在他顿住脚步的一瞬间，对方又准確把握时机，暴起出手。 

    　　一丈距离说远，但对聚气高手来说也就是一步的距离。 

    　　对方快如奔雷，势如猛虎，剎那间便跨过一丈的距离，硕大的拳头撕裂空气，竟是直取许阳咽喉这种致命之地。 

    　　他心中早有警惕，虽然措手不及却不慌乱，在对方拳头要轰在咽喉的瞬间，腰肢如同大蟒翻滚拧动起来，身体旋转著避开致命一拳。 

    　　但此人技不止一次，两人身影交错瞬间，他大腿如同虎尾横扫，直踢许阳腰眼。 

    　　“轰！” 

    　　劲风虎啸，带起一阵风雪，这一脚的力道，比之前的一拳还猛，同样也是杀招。 

    　　许阳来不及转身应对，只得一个熊扑使出，背脊大龙带动身体，整个人犹如一头爆熊往前衝去，让对方一脚踢空。 

    　　风雪激盪! 

    　　半空中他扭动身体转过身来，只见对方如同狗皮膏药竟又贴了上来，五指如鹰爪抓向他的丹田。 

    　　这时候，他也看清了这人样子，对方竟然带著面具，只露出一双阴狠的眼睛。 

    　　“砰！” 

    　　连续避开两次杀招，许阳自然已经反应过来，半空中踢出一脚，將抓向丹田的手给踢开，身体稳稳落在地上。 

    　　巨大的力量，將对方都给震退，在地上留下几个脚印。 

    　　对方似乎被他硬得不可思议的体魄给反震了，一边退一边甩著手掌，眼中满是吃惊之色，显然没有想到他的身体会如此硬，仿佛和一块顽石碰了一样。 

    　　许阳眼中放出寒光，气息凌厉。 

    　　他不知道对方是谁，为何会处心积虑的在此埋伏要杀自己，两人之中，今天必然只有一个人能活。 

    　　“轰！” 

    　　冰雪混合著泥土炸开，许阳猛扑而出，筋骨犹如放了一掛鞭炮，发出噼里啪啦的脆响。 

    　　这一次，终於轮到他主动攻击。 

    　　怒气一下子將他的心火点燃，金刚真气从丹田汹涌而出，气血沸腾如水。 

    　　背脊大龙犹如活了过来，节节贯穿，强横的劲力往手臂汹涌。 

    　　爆熊劲！ 

    　　第一次真正意义上开始交锋，他们试探的意思，出手就是撼山熊拳的標誌杀招爆熊劲。 

    　　拳头撕裂空气，带起可怕劲风，雪花在他拳头三尺之外被震成粉碎，威势极其骇人。 

    　　面具人神色大变，这一招並不精妙，但暴虐的气息令他心头浮现剧烈危机。 

    　　当即也不敢和许阳对轰，而是架起双手进行防守。 

    　　“砰！” 

    　　拳头轰击，面具人浑身剧震，只觉双臂像是被重锤敲击，骨头虽然没碎，但只怕是出现了裂痕，一时间有些失去知觉。 

    　　更可怕的是一股霸道的真气从许阳的拳头上涌入他的身体，像是刀子一般在他经脉之中衝撞起来。 

    　　“爆熊劲！” 

    　　“真气离体！” 

    　　“聚气小成！” 

    　　面具人终於意识到为什么自己明明出手偷袭，却没能奈何许阳了。 

    　　许阳的修为，竟已经达到聚气小成，真气离体的境界，且还领悟了撼山熊拳的爆熊劲。 

    　　这两种，隨便一种他想杀许阳都不可能，別说两种都兼具。 

    　　他想逃！ 

    　　但许阳攻势如潮，凶猛凌厉。 

    　　第二招紧隨第一招的后面已经打出来。 

    　　在面具人镇压暴动真气之时，手还未恢復知觉之时，他另外一只手已经闪电一般抓出，犹如铁钳一般扣在面具人的手腕上。 

    　　许阳反手一拧，劲力吞吐，只听“咔嚓”一声，面具人的这只手便被活生生的拧断，犹如麻花一般扭曲。 

    　　“啊……” 

    　　断臂之痛令面具人眼前发黑，差点痛晕过去。 

    　　他戴著面具，一直没有发出任何声音，但是此刻却是忘记了这些，下意识的发出哀嚎。 

    　　“包钢！” 

    　　声音一出，许阳就知道埋伏自己的人是谁了，根本没有想到是包钢。 

    　　这廝竟然就因为白天自己没有借钱，就来杀自己？ 

    　　“死！” 

    　　断臂之痛令包钢发狂，也顾不得被认出身份，他眼中闪烁凶光，挥动另外一只手劈向许阳咽喉。 

    　　此刻的他，只想杀了断他一臂之人。 

    　　“咻！” 

    　　可他忘记了许阳也还有另外一只手。 

    　　在他手掌劈来的瞬间，许阳另外一只手如同没有骨头，一下子抽了出去，正是撼山熊拳里面的鞭劲。 

    　　包钢衣袖炸开，手腕浮现一道血痕，疼得他再度发出惨叫。 

    　　许阳神色冷峻，双手抓住包钢断掉的手腕用力一扯。 

    　　“噗嗤！” 

    　　血液飞溅，白色的手筋连带手腕被扯了下来，场面血腥无比。 

    　　“许阳饶命，是我猪油蒙了心，不该输了钱想著来抢你。” 

    　　威远堂，许阳，被黄家拋弃的人，杀他劫財不是手拿把掐的事情，包钢哪想到真实的情况和预期会相差这么大，许阳已经不声不响的聚气小成。 

    　　他终於恐惧，大声尖叫著求饶。 

    　　“来杀人就要有被杀的觉悟。” 

    　　许阳一脚踏在包钢膝盖上，只听咔嚓一声，包钢一只脚应声而断，身子当即往斜边倒去。 

    　　他继续一掌切出，斩在包钢颈部，脑袋重重砸进冰雪里，身体抽动起来。 

    　　“死！” 

    　　第三招一脚踩在包钢脖子上，抽动的身体当即安静下来。 

    　　许阳长舒一口气，蹲下开始摸尸，摸了半天，一文钱都没有摸到。 

    　　“晦气玩意！”他忍不住低骂。 

    　　杀了几次人，还是第一次遇到这种身无分文的人，绝对是输得一乾二净才来劫杀自己。 

    　　风雪越发大了，很快就可以將这里的痕跡掩盖。 

    　　但许阳还是將包钢的尸体丟进山中，才返迴路上继续回家。 

    　　推开门，许晴急忙上前他清理身上的积雪：“哥，你又回来晚了。” 

    　　“我去了大舅家。”许阳解释道。 

    　　“今天，隔壁高三婶来我们家借粮，我没有借。”许晴小声道。 

    　　许阳点头，道：“除了那些曾经帮过我们的，谁来也別借。” 

    　　许老二不管他们两人死活的时候，他们也去找过別人借粮，但借他们的人寥寥无几。 

    　　“家里没多少柴了，雪太大我不敢上山。” 

    　　“明天我去砍一些，你安心呆在家里。” 

    　　…… 

    　　风雪中，兄妹两人的声音渐渐小去。

 第46章 大雪 

    　　夜色渐浓，大雪將一切多余的顏色掩盖，却掩盖不了黄家眾人心头的阴霾。 

    　　陆仁背叛，三小姐尸骨未寒，像是给了这正在起势的家族来了重重一击，往日的欢声笑语不见。 

    　　天一黑，各房都安静下来，唯有呼啸的寒风肆虐。 

    　　黄进踩著冰雪推开房门，抖掉身上的雪，然后大步迈了进去，对著二哥黄平道：“许阳还是不愿意联姻，不过他言明若是黄家需要，他可从刘家退出。” 

    　　黄平眼中出现愤怒：“我黄家愿意以贵女下嫁，他竟敢一再拒绝，是觉得我黄家贵女配不上他？” 

    　　他下意识的就忽略了黄进话中，可隨时从刘家退出，报答恩情的话，只觉得黄家愿意將女儿嫁给许阳，乃是天大的恩赐。 

    　　黄进眉头皱了起来，许阳连刘家的女儿都不要，並非是看不起黄家女子，二哥这话明显是觉得黄家说话了，不管什么事情许阳就得遵从。 

    　　一如对之前的陆仁一样，挟恩图报，把陆仁不愿的东西强加给陆仁，认为只要是黄家给的，即便你陆仁不喜欢也要接受。 

    　　虽然主要还是陆仁早就有了叛变之心，但二哥的行事手段还是有问题。 

    　　在二哥的心里，不管许阳还是陆仁，都还是那个食不果腹的狗腿子，没有真正將他们当作已经成长起来的武者。 

    　　“二哥，他只是不想成婚，並非是看不起我黄家女子，我也觉得不一定非要用联姻的方式来绑定。 

    　　如陆仁那般忘恩负义之人，纵使联姻又如何，给不了他足够的利益，照样会拋下我黄家。 

    　　我觉得许阳这人还算知恩义，我们不必非要联姻才培养他，直接给予资助即可，他记我黄家恩情，自然会向黄家靠拢……” 

    　　“不用再说了！” 

    　　黄平挥手打断了黄进：“我本来也看不上他，他不过丙下根骨，要將他培养起来，我黄家得砸进去多少钱？不过是你一再坚持，觉得他是可塑之才，我才给他机会。 

    　　给脸不要脸的东西，有他后悔的时候，若非有当初那点情分，他那点天赋我根本看不上。” 

    　　“二哥……” 

    　　“好了，你下去吧，明天放出消息，我黄家將再次选拔可用之才进行培养，这次我要亲自把关，挑选人才。” 

    　　黄进还想再说，却是被黄平不耐烦的打断，甚至將陆仁的事情归咎到他的头上，认为是他把关出错。 

    　　他张了张嘴，最终无奈退走。 

    　　事到如今，二哥竟然还不明白天赋並不是最重要，陆仁天赋好，可还不是竹篮打水，没能为黄家所用。 

    　　黄家需要的不是天才，而是能记黄家恩情，忠於黄家，为黄家所用的人。 


    　　许阳悟性好，根骨差，黄进若是这个时候给予帮助，必然能让许阳归心。 

    　　但他並非嫡系，大哥闭关寻求突破洗髓，黄家真正说了算的是黄平。 

    　　他说许阳再多优点，黄平看不上许阳根骨也没用，黄平根本没有记住陆仁带来的教训，只想以小博大，用小钱来培养高手。 

    　　“罢了！” 

    　　二哥认定许阳难有成就，他说再多也没用。 

    　　拱手之后，当即转身离去。 

    　　…… 

    　　【武道长生点数：42】 

    　　睁眼的第一件事情，许阳看向面板。 

    　　昨天宰了包钢，得了十点奖励，加上之前聚气小成的奖励，点数又累积到了四十多。 

    　　按照他以往的习惯，这点数可以用来提升根骨了，不过这一次他没有动这些点数。 

    　　昨天包钢的事情，让他知道要留一些点数备用，遇到突发状况之时，万一打不过，点数就可以临时用来提升功法。 

    　　昨天如果埋伏他的不是包钢，而是一个聚气小成的高手，他即便能杀死对方，也不会轻鬆。 

    　　“哥，吃饭了！” 

    　　站了一会龟蛇大桩，天还蒙蒙亮，许晴已经做好早饭。 

    　　许阳推开门，屋外的积雪竟然已经深到小腿的位置。 

    　　“好大的雪，今年只怕是要冻死不少人。” 

    　　今年的雪，比往年要大，这才第二天，竟然已经这么厚。 

    　　吃过饭，大雪未停，许阳先是將屋顶的积雪打扫，避免压塌，然后拿上柴刀和绳子进山。 

    　　花了半个时辰，他挑著一担柴返回。 

    　　“你別出门，粮食我会从城里买回。” 

    　　雪太深，担心许晴被冻坏，交代许晴之后，他才起身赶去刘家。 

    　　天地一色，四野白茫茫一片。 

    　　鹅毛般的大雪下个不停，他气血太过旺盛，浑身犹如火炉，走了一段，掉在身上的冰雪不停化开，他的衣服已经湿透。 

    　　宛如火炉一般的身子不停发出高温，他如同一个行走的蒸笼发出大量雾气。 

    　　“据说聚气大成的高手，真气覆盖周身，可在体外形成护罩，水泼不进，蝇虫不落，可惜我还未到这样的境界。 

    　　否则便是在雪地连走数个时辰，也不会有一片雪花掉在我身上。” 

    　　虽然没有感觉到寒冷，但要不停震荡气血蒸发身上的雪水也不是什么好受的事情。 

    　　赶到刘家，一眾家丁僕从正在清扫积雪。 

    　　许阳走到供奉院，这里的积雪已经被清扫，吴永丰等人也没有练功，而是围在一个房间之中烤著炭火，一个个身上雾气蒸腾。 

    　　雪这么大，今天大概是没有什么事情。 

    　　他凑了过去，发现除了包钢，张博也没有出现。 

    　　几人也没有在意没来的包钢，以为是雪大耽搁了。 

    　　直到一个时辰后，张博匆匆而来：“你们昨天谁见过包钢？” 

    　　？？？ 

    　　所有人都是一脸问號，昨天大家都见到了包钢啊，他还开口向许阳借钱了。 

    　　张博一脸严肃道：“包钢失踪了，他的家人找了过来，说他一夜未归，找不到人了。” 

    　　王云开口道：“他最近染上赌癮，昨天发了钱，会不会还在赌馆？” 

    　　张博摇头：“已经去赌馆问过了，他昨天下午就已经离开。” 

    　　“那我们就不知道了，昨天离开这里，就没有见过他。” 

    　　赌馆、武馆、刘家都不在，所有人明白包钢大概是出了事情，那几个借钱给包钢的人，脸色不由难看。 

    　　要死，也该把钱还了再死啊。 

    　　“他大概是出事了，你们小心些，这说不定是刘家敌人下的手，我这就去让家主派人调查。” 

    　　张博交代一句，匆匆离去。 

    　　所有人脸色再变，还真可能是刘家敌人下的手，看来他们得小心了。 

    　　“应该查不到我头上吧。”许阳思忖。 

    　　包钢欲要半路劫杀他谋財害命，应该不会向外人透露这种事情，加上大雪掩盖一切痕跡，怕是神捕来了也束手无策。 

    　　“还好昨天你没有借给他钱。”王云笑道。 

    　　许阳摇头：“他这种赌狗，不借给他钱是为他好。” 

    　　几人附和著点头，很快就忘了包钢的事情，聊起江湖上的趣闻。

 第47章 成全 

    　　刘家派出人手四处打探，最终只查出包钢在某个铺子买了一块白布，然后出了城。 

    　　至於去了何处，由於昨天雪大，出门人极少，没人知道他最后去了何方。 

    　　在刘家吃过午饭，许阳和吴永丰便赶去威远堂。 

    　　大雪飘落，远远的，许阳就看到一身穿裘皮大衣的女子立身在威远堂之前，容貌娇好，侍女在旁给她撑伞。 

    　　一眾进出的威远堂弟子，路过她附近之时都会忍不住看上一眼，然后再进入威远堂。 

    　　“好漂亮的小娘子，也不知道是谁如此狠心，让这般佳人在风雪之中苦等。”吴永丰嘆道。 

    　　“別乱说，或许是內院哪位师兄的家人找来。” 

    　　许阳笑道，与吴永丰大步走向威远堂。 

    　　不想等两人接近那女子之时，对方目光忽然落在许阳身上：“你便是许阳？” 

    　　吴永丰：…… 

    　　他说的狠心之人，竟就是身旁的许阳？这廝居然还和自己装。 

    　　许阳也是一愣，同样也是没有想到这女子是专门在这里等自己。 

    　　当即拱手道：“在下正是许阳，敢问……” 

    　　只是他话未说完，便被女子打断。 

    　　只听女子大声道：“许阳，你別癩蛤蟆想吃天鹅肉，本小姐是不可能下嫁给你的，我黄玲儿还看不上你这种人。” 

    　　许阳：…… 

    　　记住我们网 

    　　许阳一下子有些懵，他妈的这是哪里来的女疯子，自己根本不认识她。 

    　　“黄玲儿？” 

    　　他再度抬头看去，只见自称黄玲儿的女子说完话之后，已经大步离去。 

    　　“姑娘，还请把话说清楚再走。”许阳喊道。 

    　　黄玲儿走得更急。 

    　　“小姐，许阳明明不同意亲事，你这样做，岂不是坏了他和黄家的情谊。”身旁撑伞的侍女担忧道。 

    　　黄玲儿冷哼道：“我这是挽回黄家的声誉，真不知道父亲他们怎么想的，居然想用我来和这样的人联姻。 

    　　一个泥腿子，得我黄家抬举才从泥潭爬出，居然敢拒绝我两次，虽然我也看不上他，乃是父亲他们的安排。 

    　　可要拒绝也是我来拒绝，他算什么东西，大雪天的，裘皮大衣都没有一件。” 

    　　说著，率先钻进路边的马车，然后快速离去。 

    　　…… 

    　　“许师弟，这姑娘谁啊，你如何纠缠人家，让人家都闹到威远堂来了。”吴永丰好奇的问道。 

    　　“我根本不认识她！”许阳道。 

    　　但他这话根本没人信。 

    　　吴永丰不信，四周威远堂的弟子也不信。 

    　　你不认识，人家怎么可能跑到威远堂来拒绝你，让你不要纠缠。 

    　　那女子的打扮一看便是大户人家小姐，应该是许阳高攀失败，被这女子特意跑来羞辱。 

    　　“许师兄，黄玲儿是黄家二爷黄平的女儿。”有人在旁边提醒许阳。 

    　　这下子更没有人相信他了，你是受黄家培养进入威远堂，怎么可能不认识黄家而已的女儿。 

    　　“黄家二爷的女儿黄玲儿？” 

    　　许阳微微思忖，很快就明白这黄玲儿大概就是黄家打算用来和自己联姻的女子。 

    　　自己昨晚明明已经拒绝，也不知道中间出了什么错，让这女的以为自己想要娶她，跑来这里羞辱自己。 

    　　还有可能就是自己两次拒绝，让这位大小姐恼羞成怒。 

    　　总之他不好解释，毕竟自己受了黄家恩惠，还拒绝了黄家两次，要是站出来解释，那就打了黄家的脸，大舅在黄家也为难。 

    　　而且他也不在意这些，是他拒绝黄玲儿，还是黄玲儿拒绝他都无所谓，黄家若是认为如此能挽回一些顏面，他乐意成全。 

    　　但是很快许阳就发现自己有些小看了这黄玲儿，他以为黄玲儿只是单纯將他拒绝联姻，变成黄玲儿拒绝联姻，找一个心理平衡。 

    　　事情根本不止如此。 

    　　黄玲儿早就在威远堂安排了人。 

    　　黄玲儿离去没多久，威远堂就开始流传他和黄玲儿之间的事情。 

    　　说是陆仁离开黄家后，他以为黄家又需要他了，便通过大舅周顺昌向黄家递话，只要將黄玲儿嫁给他，他便可离开刘家给黄家当供奉，不想黄玲儿根本看不上他，才特意跑到威远堂来拒绝。 

    　　一下子，內院好多人看他的眼神都变了。 

    　　有的觉得他不仗义，竟然趁著陆仁背叛黄家之际，提出如此过分要求。 

    　　也有的人觉得他不自量力，不过丙下根骨，竟然有脸向黄家提这种条件。 

    　　“撞得头破血流，总算是开窍了，但却晚了。” 

    　　江平认为许阳是知道了有势力培养的重要性，后悔当初没有入赘刘家，所以盯上了失去陆仁的黄家，却被黄家所拒。 

    　　“以为黄家没有了我，就会看得上他，简直天真。”陆仁笑道。 

    　　黄家喜欢以小博大，就算许阳有些天赋，也不可能花大量资源来培养许阳。 

    　　“这便算是我对黄家的报答了。” 

    　　许阳不打算解释这件事情，打算成全了黄家名声。 

    　　他不在意这种名声，是黄家主动找他被他拒绝，还是他找黄家想要联姻被拒绝，对他来说都无所谓。 

    　　名声可以不在乎，但也不能白受黄玲儿的羞辱，他可以不解释，成全黄玲儿和黄家名声，但他会將这件事情当做还了黄家的恩情，从此以后他和黄家便无瓜葛。 

    　　“看他嘴脸真噁心，忘恩负义也好意思拿出来显摆，许师兄想上进不过是人之常情。”邱文杰看著陆仁的嘴脸，愤愤不平。 

    　　许阳：…… 

    　　连邱文杰都认为是他主动去找黄家，只怕是解释了也没有几个人相信是黄家两次主动找他联姻。 

    　　张雍皱眉道：“陆仁这种人，顾家怎敢要，不怕有一天也被背叛吗？” 

    　　他还是有些不解。 

    　　陆仁有天赋，可一个不懂恩义的人，天赋再好，早晚也会再次背叛。 

    　　张宏道：“据说是为了武科登龙，顾家大公子有志取得名次，这才不惜重金在各个武馆结交天才，否则顾芳师姐这样身份的小姐，怎么可能来威远堂拜师。” 

    　　吴永丰点头：“是了，若是为了武科登龙，那便解释得通了，顾家根本不需要陆仁忠心一辈子，以陆仁天赋，早晚离开清原，根本不可能一辈子效力顾家。” 

    　　邱文杰还是不解，道：“不过一武秀才的名头，有这么重要？”

 第48章 武道门派 

    　　吴永丰摇头：“武科登龙，乃是武道门派选拔弟子的重要途径，你说重要不重要？你们都知道陆仁这般忘恩负义之人不可信，顾家族长莫非是傻瓜？” 

    　　这下子几人都不说话了。 

    　　他们的目標只是聚气小成，有野心的敢往聚气大成想，而人家顾家的目標是武道门派，根本不在一个层次，想法又怎能一样。 

    　　人家根本不在乎陆仁將来是否会背叛，只要在武科登龙之时，陆仁能为顾家大公子出力即可。 

    　　“你们了解武道门派吗？” 

    　　许阳道，原来武科登龙，登的是武道门派。 

    　　吴永丰、邱文杰几人都是摇头。 

    　　“据说清原县这些武馆教的武功都是不完整的，最多只到洗髓，唯有进入武道门派，才会获得完整功法，追寻武道高峰，可惜我已经出局了。”张宏嘆道。 

    　　以他天赋和修炼资源，两三年之內都不可能聚气大成。 

    　　因为他和许阳一样，都是丙下根骨。 

    　　“武科登龙，我会参加的，我会替你们去看看武道门派的风景。”张雍拳头捏紧。 

    　　吴永丰闻言，眼前一亮，道：“张雍师弟难道已经聚气小成了？” 

    　　张雍轻轻点头：“昨晚侥倖突破，聚气已然小成。” 

    　　吴永丰大喜：“恭喜张雍师弟，看来我们之中要出一个武秀才。” 

    　　紧接著，邱文杰和张宏也上前道贺。 

    　　许阳也上前恭喜张雍，並没有多少意外张雍聚气小成。 

    　　他们那一批十个人，张雍的根骨仅次於陆仁，修炼方面，包括他和陆仁都只能算是刻苦，唯有张雍的修炼堪称拼命。 

    　　再加上聚气成功之后，和张宏的没人搭理不同，张雍丙上根骨被一小家族看中，联姻招婿，给予银钱支持练武。 

    　　资源不缺，张雍晚他几天时间聚气小成是很正常的事情，按照这个进度，还真有可能在武科登龙之前聚气大成。 

    　　“可惜你不愿折腰，否则你我当继续在武科登龙上较量。”张雍有些感慨的望向许阳。 

    　　他终於第一次超过了许阳，但却是因为他向金钱低头，並没有感到高兴。 

    　　许阳摇头，没有解释。 

    　　张宏见状，打岔道：“黄家今天宣布要再次选拔可用之才进行培养，你们亲戚之中要是有合適的少年，可转告他们於明日赶去黄家进行摸骨……” 

    　　果然，他说出黄家的事情之后，所有人的注意力一下子转移，就连周围的一些师兄弟都凑过来询问。 

    　　…… 

    　　“简直荒唐，事情不成便不成，何至於去做这等下作的事情。” 

    　　黄进听到黄玲儿的所作所为，当即找了过来。 

    　　“五叔，还不是都怪你，我当初就不同意，你非要我联姻拉拢他。 

    　　现在这个泥腿子拒绝了我，拒绝黄家，我不如此做，传出去我的名声怎么办，黄家威严何在?別人怕不是要笑话我黄家，连一个泥腿子都看不上我们。” 

    　　黄玲儿並不觉得自己有错，她只是在挽救黄家的名声。 

    　　黄进沉默，不是他非要联姻，而是黄平非要许阳娶黄家女子才出钱资助。 

    　　“这事的確是我考虑不周，可这件事情也就我们几个人知道，我们不说，谁会知道发生过这种事情。 

    　　现在你弄得天下皆知，万一许阳说出真相，黄家才是真正名声不保。” 

    　　“五叔你就敢保证许阳不会对外说？” 

    　　黄玲儿冷笑道：“让他去解释，看大家是信我黄家，还是信那个泥腿子。” 

    　　她吃定了许阳即便站出来澄清，也不会有人相信。 

    　　黄进摇头：“如此欺他，我们和他的那点情义就没有了。” 

    　　黄玲儿露出不屑的表情：“区区丙下根骨，他那点情义要来何用？拒绝我黄家，他这辈子连聚气大成都难。” 

    　　黄进心累，他一直看好许阳，所以哪怕事情没成，他也竭力维护黄家和许阳之间的那点情义，可黄玲儿的一番行为，彻底斩断了许阳和黄家之间的情义，甚至可能记恨。 

    　　黄家都这样了，不想著结交朋友，反而去將朋友变成敌人，他都不知道黄玲儿是怎么想的。 

    　　“好了五弟！” 

    　　黄平挥手道：“许阳此人，以后休要再提，这事就当他回报我黄家对他的培养，选拔人才的事情你安排得如何了？” 

    　　黄进一嘆，拱手道：“我已经命人四处宣扬，连城外村子都派人去了。” 

    　　黄平满意点头，挥手让黄进退下。 

    　　…… 

    　　大雪在第二日便停了，可厚厚的积雪已经盖过膝盖，白石坊好几户人家的屋顶都被压塌，好在没出人命。 

    　　许阳起床后，又清理了一遍屋顶的积雪，这才上山砍柴。 

    　　以往他都是花钱买，如今根本没人敢上山，只能自己去砍。 

    　　也怪他练武练过头，没有提前准备。 

    　　一路上，没过膝盖的积雪，连他这种聚气武者走路都感觉费力。 

    　　“要出问题啊！”许阳嘆道。 

    　　这种大雪，记忆中七八年都没有出现了，再持续几天，不冻死人也要饿死人。 

    　　昨天他在城里购买米粮，价格已经上涨。 

    　　面临生存危机的人，什么事情都干得出来。 

    　　就算三合帮一直压榨，也不敢让所有人都活不下去。 

    　　担著柴回来，远远的就看到一群人聚在他家门口，许阳立即加快脚步走了起来。 

    　　还好，並不是出什么事情了，也不是来借钱借粮，而是一群白石坊的年轻人听说了黄家选拔人的事情，来找他求证。 

    　　他没有想到黄家这次动作这么大，风雪这么大都派人到白石坊来宣传。 

    　　人群中，他看到了张大牛和何老三，两个对练武深恶痛绝的人也来了。 

    　　“阿阳哥，此事可否为真？” 

    　　说话的是许阳本家的一个堂弟，名为许正。 

    　　许阳点头：“消息不假，只要摸骨之后达到標准，黄家便会送你们去武馆习武，我当初便是这样选出来的。” 

    　　听到许阳就是如此成为武者，一眾年轻人激动得面色涨红。 

    　　许阳都能因此出人头地，凭什么他们不能？ 

    　　“阿阳，那就请你带他们去黄家。” 

    　　堂叔许大新激动道，他正是许正之父。 

    　　许阳想了想，道：“我正好也要去城里，可以指引他们去黄家，不过雪厚走路困难，要是路上走不动了我不会管。” 

    　　“连走路去城里都做不到，这等废物还想练武？”许大新道。 

    　　举手之劳，许阳也不介意帮这些同龄人获得一个改命的机会，当即带著一群人往城里赶去。

 第49章 威逼 

    　　大雪虽厚，但一群年轻人一想到自己马上就能练武，如同许阳一般改命出人头地，加上准备充足，还真全部坚持到了城里，没人掉队。 

    　　许阳只是带他们到黄家附近，便去了刘家，能不能改命，就看这些人的造化。 

    　　很快，他从张博的口中知道，刘家认定包钢出事，给了包钢家人一些钱作为抚恤金。 

    　　此举一下子就收买到了人心，大家直呼刘家仗义。 

    　　就连许阳对刘家都有了一些好感，毕竟他是知道包钢是怎么死的，可以说与刘家完全无关。 

    　　刘家能拿出钱给包钢家人，不管是不是收买人心，但人家是真给了。 

    　　无论如何，这件事情是查不到他头上了。 

    　　下午到了威远堂，他见到了黄家这次选出来的人，没有上次那么多，竟只有五个。 

    　　黄家这次提高了標准，丁等根骨一个不要。 

    　　运气也没有上次好，没有陆仁那样的天才，乙等根骨一个都没有。 

    　　五个人全是丙等根骨，一个丙上，四个丙下。 

    　　据说黄家二爷黄平气得半死，只得咬牙提升了培养力度。 

    　　白石坊来的十几个人，竟然被选上了一个，正是他那堂弟许正，四个丙下根骨之一。 

    　　“阿阳哥！” 

    　　见许阳出现，许正兴奋的朝他挥手，脸色涨红。 

    　　许阳只是淡淡的点了个头，虽然是本家堂弟，但是已经出了五服，在他没有成为武者之前，许正见到他都不会打招呼。 

    　　许阳没再关注黄家的事情，他担心的事情也没有发生。 

    　　三天后，大雪渐渐化开，他也按部就班修炼。 

    　　早上在刘家，下午在威远堂。 

    　　…… 

    　　“踏踏……” 

    　　邱永强神色慌张，一路奔跑，脚下雪水四溅。 

    　　终於赶到家中，他推开门，只见大哥邱永健一脸苍白的躺在床上，旁边地上堆著一件血衣。 

    　　“大哥，你没事吧？” 

    　　他眼中满是愤怒，但却是先询问邱永健的伤势。 

    　　邱永健脸上露出惨笑之色：“二弟你养供奉的想法是对，没有武者供奉，別说生意，就连命，別人想什么时候取走就什么时候取。” 

    　　邱永强再也控制不住，怒吼道：“洪旭太过分了，生意竞爭不过就使用武力，以为只有他洪家有武者吗，我已经让人去通知文杰了。” 

    　　洪家和邱家都经营茶叶生意，但是邱家渠道好，所卖茶叶不仅品质好，价格也更低，多年来虽有竞爭，但从未动过手。 

    　　没想到这次大雪外面的货运不进来，洪家开始涨价，邱家因为货多担心卖不出去没涨价，导致洪家涨价失败，因此就又闹了起来。 

    　　几次交涉之后，不想洪家从最初的要求邱家跟著一起涨价，变成让邱家將进货渠道共享给洪家。 

    　　邱家兄弟自然不会把这种机密共享给对手，没想到洪家威逼不成，今天竟动了武力。 

    　　邱永健闻言，神色一变：“不好，我今天才知道洪旭的要求一变再变，乃是因为他大儿子洪峰武道修为突破聚气小成，他才动手以武力威逼。 

    　　你快去拦住文杰，別让他找去洪家，他才聚气，远不是洪峰对手，要是打起来，洪峰不会手软。 

    　　你让他去找威远堂的师兄，请一个能说得上话的人来。 

    　　要快，洪旭只给了我们一天的考虑时间，一天后不交出渠道，他就要洪峰动手。” 

    　　听到洪旭大儿子洪峰聚气小成的事情，邱永强也是脸色大变，当即也顾不得许多，急匆匆的出门去拦截儿子邱文杰。 

    　　还好拦住了，邱文杰还没有赶到洪家，他快速將洪峰聚气小成，以及大哥邱永健的办法说了出来。 

    　　“爹你放心，我这就去威远堂请一个有分量的师兄出面。” 

    　　邱文杰给了邱永强一个放心的眼神，然后转身离去，只是等他踏进威远堂內院，茫然四顾，一时间竟不知道要请谁。 

    　　內院一眾师兄之中，能一句话解决这事的人不少，可他和这些人几乎没有交情，甚至没有说过话。 

    　　便是厚著脸去请，人家也不会帮他。 

    　　进入內院这么久，他就是和许阳几人混，那些有背景的人根本看不上他。 

    　　“对了，张雍师兄。” 

    　　他忽然想起张雍也是聚气小成，也有交情，张雍应该愿意出手帮忙。 

    　　邱文杰快步走到张雍跟前，拱手道：“张雍师兄，我家里惹到一个聚气小成的高手，想请你帮忙出面和对方周旋……” 

    　　张雍收起桩功，並未立即拒绝，而是仔细问起了邱家惹到之人的情况。 

    　　“此人名叫洪峰，出自虎啸拳馆，天赋一般，聚气小成应该是花了三四年，他们欺人太甚，我邱家和洪家都经营茶叶生意……” 

    　　邱文杰没有隱瞒，一五一十的將洪家和邱家如何结怨，到现在为何发展到这一步说了出来。 

    　　末了，他补充道：“张师兄若是能帮忙出面周旋，我伯父和父亲一定会备上厚礼相谢。” 

    　　他並未打算让张雍白出力，人情世故也是知道的。 

    　　不想张雍一改之前的態度，摇头道：“抱歉，此事我无法帮忙。” 

    　　邱文杰面色惨白：“张师兄你也是聚气小成修为，出面周旋几句，洪峰不会不给你面子，若是你嫌礼轻，可以说出来。” 

    　　张雍嘆了口气，这才道：“我非是嫌礼轻，若只是几句话的事情，我们师兄弟一场，帮你周旋又如何。 

    　　只是根据你的说法，那洪家是覬覦你家的供货渠道，是想吞了你邱家壮大他洪家，绝不是临时起意。 

    　　我出面周旋，绝不是说几句话的事情，必定要手底下见真章。 

    　　如今我在武科登龙之前，尚无把握聚气大成，若是再受伤耽搁，那就真的全无希望……” 

    　　话到这里，邱文杰已然明白张雍不会改变主意，说再多也没用。 

    　　修为相同之人相互交手，怎么可能不受伤，同归於尽都有可能。 

    　　张雍向武之心坚定，绝不会为了他这个一般交情的人耽搁武道。 

    　　“我明白了张师兄，我去问问其他师兄。” 

    　　邱文杰对著张雍鞠了一躬，然后转身离去，只是环顾偌大內院，他又不知道该请谁了。 

    　　张雍有这样的顾虑，其他师兄必然也是。 

    　　除非是那种背景强，一句话就能让洪峰不敢动的人，否则找谁都会被拒绝。 

    　　孙涛、江平、顾芳、赵志飞！ 

    　　內院背景最深的几人在他脑中一一闪过，最终他决定厚著脸庞去请江平。 

    　　孙涛代表的是威远堂，不能隨便出面。 

    　　顾芳是女子，同样不会去拋头露面，和人谈判。 

    　　赵志飞眼高於顶，只和有背景的人结交，不待见寒门子弟，连陆仁他都瞧不上，唯有江平还算和气，有些机会。 

    　　思索间他快步走到江平身前，拱手道：“见过江师兄。” 

    　　江平看著眼前这个没什么印象的师弟，挑眉道：“有事？” 

    　　邱文杰深吸一口气，快速道：“是这样的江师兄，有人想夺我家里產业，我想请师兄……” 

    　　江平打断道：“滚！” 

    　　邱文杰脸色一阵涨红，憋屈的给江平说了声对不起，只觉得心乱如麻，不知道该请谁救邱家。 

    　　忽然，他有人拦在了他的身前，下意识的抬头，就见许阳一脸冷峻的看著自己，旁边站著吴永丰。 

    　　“有事为何不找我？”许阳皱眉道。

 第50章 风雷劲 

    　　“对方是聚气小成的高手！” 

    　　邱文杰声音沙哑，眼睛通红。 

    　　他练武早，现在还是十六岁的少年，家族突遭变故，大伯父被打伤，家族產业被人窥视谋夺，面临灭门之危，本就心態不稳。 

    　　来到威远堂求助，又连番遭拒，没有哭出来已经算他坚强。 

    　　此刻看到一直亲如兄长的许阳，內心的悲愤实在有些压制不住。 

    　　“我再去求求其他师兄，应该会有人仗义相助！” 

    　　邱文杰深吸一口气，將內心汹涌的情绪压下，若能解了家族之危，他受人呵斥拒绝又算什么？ 

    　　大不了將所有內院师兄都问一遍，总有看不惯洪家霸道行径的人，实在不行就去求孙涛师兄，求师父林成。 

    　　他的荣辱，相比起一家人的生死，屁都不算。 

    　　邱文杰转身欲走，许阳大手按在了他的肩膀上：“你和我详细说说发生了什么事情。” 

    　　邱文杰虽然急切，但多一个人知道帮忙想办法也是好的，当即便將洪家看上邱家供货渠道的事情道了出来。 

    　　“抱歉，我要全力衝刺武科登龙，不能出手。” 

    　　张雍和张宏不知道何时走了过来，他解释了自己不能出手的原因。 

    　　“不过刚刚聚气小成，咱哥几个併肩子上，围殴不死他。”吴永丰发狠道。 

    　　几人既然抱团，有事之时自然不能袖手旁观，今天邱文杰有事他不管，明天轮到他有事別人也不会管。 

    　　邱文杰眼前一亮，要是吴永丰张宏都愿意出手，张雍应该就不会有那么多顾忌。 

    　　“没用的。” 

    　　张雍摇头道：“对方出自虎啸拳馆，文杰有师兄弟，他也有，併肩子上只会將事情闹得更大。” 

    　　邱文杰心中刚升起的希望一下子破灭，吴永丰也反应过来此举不妥。 

    　　张宏咬牙道：“我去帮你求顾芳师姐，我效力顾家，她应该会给帮这个忙。” 

    　　实则他心里也没有把握。 

    　　他虽效力顾家，但不管在顾家还是在威远堂，他和顾芳都没有多大交集。 

    　　“用不著！” 

    　　这次开口的是许阳，所有人诧异的看向他，不明白他为何不赞成去求顾芳。 

    　　“带我去洪家，我料理了这洪峰！”许阳平静道。 

    　　都是刚刚突破聚气小成，以金刚功的玄奥，他自忖对上同境界不会输给任何人。 

    　　即便洪峰已经练武两三年，拳法修为可能比他精深他也不惧，真要不行，他还留有备用点数。 

    　　邱永强一直资助他练武，也是时候让邱永强知道他的钱並没有打水漂。 

    　　“许师兄，別衝动，我再去问问其他师兄。” 

    　　邱文杰有些感动，以为许阳是要拼命报答邱家恩情。 

    　　张宏却是心中一动，声音尖锐了几分：“你聚气小成了？” 

    　　他太了解许阳了，比他还稳，打算出手，必然是聚气小成。 

    　　“嗯！”许阳点头，紧接著道：“刘家不允许隨便对外透露修为提升的事情，所以便没有说出来。” 

    　　“哈哈……我就知道你许阳不会那么简单就泯然眾人。”张宏根本没心思听他后面的解释。 

    　　吴永丰，张雍都是瞪大眼睛。 

    　　许阳竟然也聚气小成了。 

    　　许阳摇头：“其实一直以来文杰家都在资助我练武！” 

    　　他解释道，没有具体说资助多少，掩盖他根骨和悟性一直都在提升的事情。 

    　　否则即便有邱家三两银子的资质，他也不可能这么快聚气小成。 

    　　张宏、吴永丰几人露出恍然大悟。 

    　　“许师兄，你……你真聚气小成了？”邱文杰激动得浑身颤抖。 

    　　他不用低声下气的去求人，邱家也有救了！ 

    　　许阳道：“別废话，先把这事情解决再说，別让邱叔他们焦虑。” 

    　　“好！” 

    　　邱文杰压下心里的激动，当即迈步走出，许阳快步跟了上去。 

    　　吴永丰、张宏以及张雍略微犹豫一下，也跟了上前。 

    　　“有意思，他竟然也聚气小成了。”江平笑道。 

    　　聚气武者五感敏锐，方圆几丈之內呼吸声都能听到，许阳几人的谈话自然被他听到。 

    　　陆仁道：“没想到他一直以来都有资助，难怪拒绝入赘刘家，看来武科登龙，武馆又多一人。” 

    　　江平摇头：“邱家不过小门小户，能给几个子，否则他也不至於去了刘家，想武科登龙，还是有些难度，纵使能登台，也是凑数罢了。 

    　　而且说不定这次去替人出头，直接就被打死了。 

    　　真是愚蠢，这种时候去出头。” 

    　　说罢，他看向陆仁：“他一直以来，可都是被大家认为不弱於你，你不去看看他的本事？” 

    　　此刻，內院好多人知道许阳聚气小成，要去会另外一个聚气小成，当即也跟著离开。 

    　　陆仁没有去观战的想法，摇头道：“我两月之前便已聚气小成，三招之內便可败他，观战实在没有意义。 

    　　以前不懂事，想著压他，如今想来实在好笑，我的目光竟然匯聚在比我差的人身上。” 

    　　…… 

    　　【悟性：45】 

    　　【根骨：48】 

    　　【修为：聚气小成】 

    　　【功法：龟蛇大桩·小成（65/300）、撼山熊拳·小成（185/500）、金刚功·入门（50/1000）】 

    　　【技能：挖矿lv.3（283/400）】 

    　　【剩余寿元：61】 

    　　【武道长生点数：57】 

    　　许阳將面板调了出来。 

    　　他有金刚功护体，体魄和真气应该都在洪峰之上，不过他练武才半年，洪峰练武已近三年。 

    　　虽然根骨不如他，用了近三年的时间才聚气小成，但三年时间日夜练拳，拳法修为应该在他之上。 

    　　他自信可击败洪峰，但却不敢保证可以不受伤就贏，而受伤便会影响武科登龙。 

    　　张雍也是因此拒绝出手，他同样也有这方面的担忧， 

    　　保险起见，他的撼山熊拳得提升一下。 

    　　“据说撼山熊拳一共有三种劲力，但是威远堂的大多数弟子都只能领悟一种，也就是爆熊劲。” 

    　　爆熊劲，其实又称外劲，乃是肉身发力技巧，最是刚猛。 

    　　威远堂內院弟子，差不多有一半的人以上都能领悟。 

    　　第二种劲力名为风雷劲，取意轻灵如风，猛如奔雷，乃是真气的运用法门，又称內劲或者暗劲，是专门针对聚气大成高手的杀招。 

    　　风雷劲可无视聚气大成高手的护体真气，隔著对方护体真气將自己的真气轰入敌人的体內，绵里藏针，暗箭伤人，乃是非常可怕的一种真气运用技巧，需要极高悟性才能领悟。 

    　　据他所知，如今的威远堂所有弟子之中，没人能从撼山熊拳里领悟到风雷劲，哪怕是江平、顾芳这些早就进入內院的天才。 

    　　这一次提升撼山熊拳，许阳就希望自己能领悟风雷劲。 

    　　若是能领悟风雷劲，別说洪峰只是聚气小成，便是聚气大成，有风雷劲这等手段他也不惧。 

    　　因为这种手段，百分之九十九的人哪怕聚气大成了，也领悟不出来。 

    　　原本靠他自己领悟，目前的悟性也还差了不少。 

    　　可面板的提升，是按进度来的，撼山熊拳既然有三重劲力，他撼山熊拳的进度只要超过两百，应该就能领悟出风雷劲来。 

    　　至於撼山熊拳的第三种劲力，名为混元劲。 

    　　內外合一，便为混元。 

    　　混元如一，方为大成。 

    　　或许武科登龙之时，他可混元如一，撼山熊拳大成。

 第51章 出头 

    　　“悟性和根骨的提升，又耽搁了。” 

    　　好不容易存了这么多点数，最应该用来提升悟性或者根骨。 

    　　风雷劲是强，可等他悟性提升到甲等，必然能领悟，如今消耗点数，相当於杀鸡取卵。 

    　　但身为苟道中人，求稳是他的本性，一定会做最坏打算。 

    　　瞥了一眼身旁的张宏等人，许阳心中默念，將全部点数投进了撼山熊拳。 

    　　大量的感悟如潮水一般涌现，他仿佛连续练拳数月之久，心中多了无数对撼山熊拳的感悟。 

    　　【撼山熊拳·小成（242/500）】 

    　　“风雷劲，成了！” 

    　　许阳眼中涌现喜悦，此刻脑海之中，他已然明悟风雷劲的一切玄奥。 

    　　念动间，真气如臂指使，於经脉之中消失，散入血肉之中隱伏。 

    　　“原来风雷劲的奥妙，便是让真气摆脱经脉的桎梏，可隨心所欲迸发……” 

    　　他的眼中精芒四射，一番提升，不仅学会了风雷劲，爆熊劲掌握也更加精深。 

    　　修为没有任何变化，但战力却是更上一层楼。 

    　　“爹，我请来人了，你猜是谁？” 

    　　几人很快到了邱家，邱永强目光在张雍几人身上来回扫视，想看出谁是邱文杰请来的高手。 

    　　“邱叔不用猜了，我已聚气小成，是我回报你的时候了。”许阳郑重抱拳。 

    　　哪怕邱文杰已经聚气，邱永强还是继续资助他，这一点令他尤为感动。 

    　　邱永强闻言大喜：“你已经聚气小成了？好，好啊，邱叔没有看错人。” 

    　　他其实一直担心邱文杰请不来人。 

    　　之前事情紧急，他没有思考那么多。 

    　　等邱文杰赶去威远堂细细思索，才反应过来要请一个能周旋这事的人多难，武科登龙在即，谁愿意冒险？ 

    　　万一受伤耽搁武科登龙，一辈子就完蛋了。 

    　　在邱文杰的介绍下，张雍几人和邱永强见过礼，被邱永强请入正厅之中。 

    　　“二弟，可是文杰请来威远堂俊才了？”邱永健一脸惨白的走来。 

    　　“大哥！” 

    　　“大伯！” 

    　　邱文杰过去辅助邱永健，邱永强也站起身，道：“请来了，这几位是文杰在威远堂的师兄。” 

    　　他又將张雍几人介绍了一遍，然后指著许阳道：“这位便是我和你说过的许阳，他已聚气小成，可和洪峰周旋。” 

    　　他长出了一口气，有许阳，他悬著的心终於放下来。 

    　　“见过许英雄，感谢你不计前嫌来帮邱家，邱某拜谢！”邱永健对著许阳深深鞠了一躬，目露惭愧。 

    　　当初邱文杰聚气之后，他以培养自家的高手为由，让邱永强断了对许阳的资助，认为邱永强是在浪费钱，他日邱家有事，许阳不会出手。 

    　　没想到等邱家出事，许阳没有计较就来帮忙出头。 

    　　许阳：…… 

    　　“大哥，我並没有听你的话，断了对阿阳的资助，我一直都在用我的钱资助他。”邱永强小声在邱永健的耳边说道。 

    　　许阳这才恍然大悟，难怪邱永健会说什么“不计前嫌”，原来“邱家”已经断了对他的资助，只是邱永强一直在自掏腰包资助他。 

    　　兄弟俩一时间都有些尷尬，毕竟在这种时候说出这种事情来。 

    　　许阳却是没有计较，道：“邱叔別耽搁了，现在就去洪家。” 

    　　“好！” 

    　　提到洪家，邱永强兄弟忘记了尷尬，率先往外走去。 

    　　一行人出了邱家，就见一群內院弟子等在这里。 

    　　“许师弟，我等可否跟隨前往观战。”薛方盛开口道。 

    　　“隨便！” 

    　　许阳瞥了这些没什么交情的师兄弟一眼，跟著邱永强兄弟往前走去。 

    　　穿过两条街，洪家便出现在眼前。 

    　　邱文杰一个箭步踏出，上前喝道：“洪峰，你伤我大伯，欲要谋夺我邱家產业，立即滚出来说话。” 

    　　相比起刘家那等內城大户来说，洪家不过小门小户，连看门的下人都没有，整个院子只有刘家的一角大。 

    　　等了一会，洪家大门打开，十几个人从里面涌出来，男男女女都有。 

    　　邱永强站在许阳身旁，凑过来低声道：“走在最前面的是洪旭，他不是武者，他身旁最魁梧的那个便是他的大儿子洪峰，除了洪峰，洪家还有一个武者，不过只是初入聚气的修为，没有在这里。” 

    　　许阳目光落在洪峰身上，其他人直接无视。 

    　　洪峰身形魁梧，膀大腰圆，眉心之处有个伤疤，令其看起来有几分狰狞，目光也是在他身上扫视，神色阴晴不定。 

    　　显然对方虽然不认识他，但在这种时候和邱永强兄弟站在一块，也猜到他是邱家请来的帮手。 

    　　最终，洪峰的目光落在邱文杰的身上：“我出来了，你想说什么？” 

    　　邱文杰沉声道：“给我大伯赔偿並道歉，否则今天你要躺在这里。” 

    　　洪峰目光扫过邱文杰身后的张雍等人：“威远堂来了这么多人，是想以多欺少，当虎啸拳馆没人？” 

    　　聚气小成修为，目光自不一般，他一眼就看出邱文杰背后的这些人全是威远堂內院弟子。 

    　　不过他敢谋夺邱家產业，自然不怕威远堂这么多弟子一起上，真要如此，虎啸拳馆也不是吃素。 

    　　“不要在意我们，我们只是来观战的。” 

    　　“別动不动就威远堂、虎啸拳馆，你还代表不了虎啸拳馆。” 

    　　…… 

    　　薛方盛等人开口，摆明立场。 

    　　洪峰暗自鬆了口气，目光落在许阳身上：“那么出头的人就是你了，敢问如何称呼？” 

    　　许阳踏前一步，道：“威远堂，许阳！” 

    　　“原来你便是许阳！”洪峰笑容一下子舒展。 

    　　洪家欲要谋夺邱家產业，自然会对邱文杰在威远堂的关係网进行调查，在他的调查中，邱文杰在威远堂请不出什么高手，也就是和许阳、张宏这些人交好。 

    　　而这些人在他的调查中，邱文杰关係最好的便是许阳，受黄家培养才得以聚气，不过因为陆仁又被黄家拋弃，在刘家做供奉。 

    　　所以听到要出头的人是许阳，他一下子就笑了。 

    　　侥倖改命的泥腿子不珍惜性命，学人家玩江湖义气，不知道乱出头会死人吗？ 

    　　“来吧，嘴上说什么都没用，我等武者，唯有手底下见真章，我败了，自然会向邱永健道歉赔偿。” 

    　　说著，洪峰大踏步走来。 

    　　你不是败，而是死！ 

    　　许阳也动了。

 第52章 打死 

    　　洪峰龙行虎步，越走越快，身上渐渐升起强横的气息。 

    　　他的確是聚气小成的修为。 

    　　许阳不紧不慢，两人在快速靠近。 

    　　“薛师兄，你说他们谁会贏？”有个威远堂內院弟子好奇的问薛方盛。 

    　　薛方盛道：“他们都是才聚气小成，修为相等，谁能贏我不知道，但即便贏了也是惨胜，说不定同归於尽。” 

    　　许阳悟性还行，撼山熊拳已经领悟爆熊劲，战力应该不弱。 

    　　可洪峰也是修炼近三年的武者，就算悟性不如许阳，但是修炼的时间摆在这里。 

    　　两人谁贏他也不好说，但正是因为这种情况，谁贏了都不会轻鬆。 

    　　“什么，许阳也是聚气小成？”洪峰听到这话，心中一惊。 

    　　他没有什么多余的话就对许阳动手，完全是因为他打听到的消息之中，许阳只是初入聚气，他隨手便可拿捏。 

    　　如今一下子变成许阳修为也是聚气小成，情况完全不一样了。 

    　　如同薛方盛所说，便是贏也是惨胜，说不定同归於尽。 

    　　这种架，他根本不想打，输贏都是两败俱伤。 

    　　想到这里，洪峰奔跑的脚步骤然停下，就想和许阳重新对话，爭取和平解决事情。 

    　　这一刻，许阳却是动了。 

    　　他敏锐的把握到洪峰身上的气息出现紊乱，战意消退，步伐还停了下来。 

    　　虽然不知道是什么原因，导致洪峰在这种紧要关头犯这种低级错误，但並不妨碍他对战机的捕捉。 

    　　战机出现一瞬，他便毫不犹豫发动雷霆一击。 

    　　他剎那间做出含胸拔背之势，双肩抬高之间，背脊大龙如同活了过来，节节震动，拉著他的身体如同一发炮弹冲了出去。 

    　　脚下地面一震，铺街的青石当即下沉，被一脚踩得向下陷去。 

    　　正是撼山熊拳的扑杀招式熊扑，同时他还用了爆熊劲的发力方式来提升速度。 

    　　空气都发出轰鸣，路边未化尽的积雪被劲风捲起，不过人影一闪，他已经跨过一丈的距离靠近洪峰。 

    　　五指用力紧握，拳头撕裂空气轰出，直指洪峰咽喉。 

    　　“不好！” 

    　　洪峰神色大变，他本欲和谈，哪想到却是给了许阳可乘之机，出手就是可以打死人的狠辣招式。 

    　　这根本不像是一个才练武半年的人，像是手上沾了多条人命的狠角色，时机把握精准，出手还狠。 

    　　危急之时，他身子爆退，同时五指成爪扣向许阳手腕，只要抓实了，以他擒拿上的造诣，可於顷刻间扳回劣势。 

    　　许阳眼中浮现嘲弄之色。 

    　　因为这一拳只是虚招，一个聚气小成的强者，即便失了先机，又岂是他一招就能拿下的。 

    　　下一刻，他拳头化为手掌，猛然向下一劈，错开了洪峰一抓的同时，重重劈在了洪峰的胸膛上。 

    　　“砰！” 

    　　如同擂鼓一般的声音响起，洪峰面色潮红，只觉得凶猛的力量差点將他胸骨都给打断，气血一阵翻涌。 

    　　“好强的力量！” 

    　　许阳简直如同一头人立而起的人熊，力量好似不是人的。 

    　　洪峰筋骨都在震颤，控制不住的大步后退，踏得街面颤动，满面骇然之色。 

    　　这等力量，绝不是因为爆熊劲，而是许阳的体魄异於常人。 

    　　“好！”张雍爆喝一声。 

    　　只见许阳得势不饶人，犹如一道奔雷追击而上，双拳齐出直轰洪峰太阳穴。 

    　　又是杀招，全是朝著致命的地方打！ 

    　　洪峰眼中凶光暴涨，瞬间就明白並不是打算击败他，而是打算直接將他打死。 

    　　不能让许阳近身，一定要扳回劣势！ 

    　　念动间，他凌空一拳轰出。 

    　　“轰！” 

    　　一道真气从他的拳头激射而出，直取许阳胸膛。 

    　　聚气小成，真气离体杀敌！ 

    　　这种手段，其实一般聚气小成高手基本上都不会用，因为太过耗费真气，威力还不怎么理想。 

    　　不过他被许阳逼得没办法，只能用这种手段来爭取喘息之机。 

    　　许阳也没有想到刚才表现平平的洪峰会如此果决，浑身大筋犹如紧绷的弓弦，腰肢一拧，当即避过了激射而来的真气。 

    　　“好一招熊王翻身！”张雍又忍不住喝了一声。 

    　　换做是他，大概是避不开真气离体的一拳，只能肉身硬抗。 

    　　“死！” 

    　　许阳站稳，洪峰已经猛扑过来，拳如雨点落下，劲风厉啸，犹如铁锤砸击。 

    　　他双足碾地，后退的同时，双臂交叉横扫。 

    　　“砰砰！” 

    　　两人双臂一瞬间碰撞在一起，发出闷响。 

    　　“好硬的身体。” 

    　　洪峰神色一变，只觉得和他碰撞的不是血肉之躯，而是两根铁水浇铸而成的铁柱，硬得嚇人。 

    　　双臂痛得他直抽冷气，像是要骨折了一样，被高高弹开，反震之力令真气都有些难以为继。 

    　　如此可怕的身体，就算被自己打中，自己真能伤到对方？ 

    　　此刻，洪峰空门大开，许阳並没有放过这个机会。 

    　　脚下青石塌陷，浑身筋骨发出爆鸣，他已如一道利箭射出贴近洪峰。 

    　　侧腰摆臂，拳如大枪扎出，撕裂空气发出闷响。 

    　　洪峰双臂来不及收回，只能眼睁睁的看著许阳拳头如同大枪一般扎在他的心口，落在之前被劈了一掌的位置。 

    　　“咔嚓！” 

    　　伴隨清脆的骨裂声，洪峰胸骨应声塌陷下去。 

    　　“啊……” 

    　　五臟六腑都被侵入的金刚真气震裂，他忍不住发出撕心裂肺的惨叫，身体当即拋飞出去。 

    　　这一下，洪峰不死也废。 

    　　但许阳並不打算让他活下去，哪怕是废了也不行，既然结怨，那就斩草除根。 

    　　洪峰毕竟在虎啸拳馆练武三年，谁知道会不会认识一些有背景的人物，让洪峰活著，他可不想后续还有麻烦。 

    　　一个熊扑躥出，双手高举抱住洪峰大腿，然后重重往地上砸去。 

    　　只听砰的一声，洪峰直接被砸得脑袋崩裂，脑浆四溅，颈椎折断刺穿皮肉露了出来，直接没有了动静。 

    　　许阳站定，沸腾的气血渐渐平復，眸中的凶光也开始退去。 

    　　洪峰比他预料的还弱，一切不过兔起鶻落，风雷劲都没有动用就打死了。 

    　　主要是第一招的时候洪峰不知道抽什么风，让他占得先手，一掌先伤了洪峰。 

    　　然后就是金刚功的功劳，金刚功不仅令他体魄硬得远超同阶，蛮力也很大。 

    　　四周鸦雀无声，谁也没有想到这么快就分出生死，许阳当场活活打死了洪峰。 

    　　“峰儿……” 

    　　只有洪家的人最快反应过来，发出悽厉的尖叫。

 第53章 警告 

    　　洪家出来的十几口人当即大乱，有人悲吼，有人慌乱的上前来。 

    　　那几个女的看著四溅的脑浆，被砸成几块的脑袋，直接晕死过去。 

    　　“峰儿……” 

    　　洪旭颤颤巍巍的走来，蹲下去抱起洪峰尸体，见洪峰已经不成人样，眼前一阵发黑。 

    　　“许阳师兄竟如此凶猛，洪峰真的躺下了……”邱文杰如在梦中。 

    　　根本不是薛方盛所说的惨胜，而是无损的打死了洪峰。 

    　　“许阳打死了聚气小成的洪峰。” 

    　　邱永强、邱永健兄弟眼睛瞪得滚圆，难以置信的同时又是一阵激动，没了洪峰，洪家蹦躂不起来了。 

    　　有了许阳这一战打出来的名声，以后谁想欺负邱家就要掂量掂量。 

    　　本来以为许阳来出头，可能就是周旋几句，最终洪家罢手，没想到却是直接弄死了洪家崛起的底牌，彻底消除了隱患。 

    　　“许阳好狠，竟直接打死了洪峰，完全不留手。” 

    　　“他绝对杀过人，且还不少。” 

    　　“薛方盛师兄，根本不是两败俱伤，许阳师兄一根汗毛都没有被伤到。” 

    　　…… 

    　　威远堂赶来观战的一群內院弟子看许阳的眼神完全变了，意外之中带著一抹敬畏。 

    　　在陆仁、江平等人的鼓吹下，好多人都没有將许阳放在眼中，甚至不屑一顾，平常见面招呼都懒得打。 

    　　此刻完全不同，陆仁江平这些人或许有资格看不上许阳，但他们绝对没有。 

    　　换任何人上，未必能如此乾净利落的击杀洪峰。 

    　　“还好我没有得罪他。” 

    　　薛方盛艰难的咽了口唾沫，没有被打脸的感觉，唯有后怕，庆幸当初坑张雍等人之时，许阳並没有上当。 

    　　他並不是什么天才，聚气一年半，也是最近才聚气小成，洪峰都死了，他不会比洪峰强多少。 

    　　“你怎敢杀人？”洪旭回过神来，眼睛通红的看向许阳。 

    　　我其实是想把你们全杀了，以绝后患。 

    　　许阳控制住了心里的杀意，他真这样做了，就算衙门不追究，虎啸拳馆也不会坐视不理。 

    　　正常对决，他打死了洪峰，虎啸拳馆不会管，可要是贏了还杀人全家，虎啸拳馆想不管都不行。 

    　　“你们欲要以武力夺取別人家產，难道没有做好被打死的准备？武者对决，你当是过家家？”他反问道。 

    　　洪旭瘫软在地，归根结底，还是贪念作祟，洪家自食恶果。 

    　　以为捏到了软柿子，却不想是带刺的。 

    　　“洪旭，之前你们仰仗洪峰聚气小成欺我邱家，如今这就是天理循环。” 

    　　邱永强兄弟上前而来：“把你儿子抬去安葬吧，是你害死了他。” 

    　　洪旭如遭雷击，没有再说话。 

    　　最强的洪峰都死了，说什么都是枉然，报仇的念头他都不敢有，否则洪家死的就不只是洪峰。 

    　　“此事因果，你们一清二楚，若是你们不服，可隨时请人来与我对决，可你们要是敢玩阴的，洪家不会活下一人。” 

    　　离开前，许阳还是警告了洪旭一句。 

    　　洪家报復不了他，可他还有妹妹，邱家除了邱文杰，也全是普通人。 

    　　“不敢！”洪旭心中一紧，急忙摇头。 

    　　知道许阳是对洪家起了杀心，只是忌惮惹得虎啸拳馆下场才没动手。 

    　　他哪能请什么高手，洪家小门小户，洪峰在虎啸拳馆的地位和邱文杰在威远堂没什么区別，正是因为篤定邱文杰请不来高手才起了歹心，没想到出了许阳这个意外。 

    　　洪峰活著还有些可能请来高手，如今根本没可能。 

    　　许阳与邱永强等人回了邱家，观战之人也四散离开。 

    　　薛方盛等人则直接回了威远堂。 

    　　“可曾打起来了，结果如何？” 

    　　刚踏进內院，江平就在远处对薛方盛招手。 

    　　薛方盛没敢怠慢，小跑著过去：“回江师兄，打起来了，许阳当眾打死了虎啸拳馆的洪峰。” 

    　　此话一出，眾多威远堂內院弟子都露出诧异之色，许阳不仅贏了，还打死了洪峰？ 

    　　江平挑眉，道：“那洪峰果真是聚气小成修为？” 

    　　薛方盛点头：“货真价实，交战之中，洪峰还打出了真气离体的攻击。” 

    　　江平有种被打脸的感觉：“没想到还真让他贏了。” 

    　　陆仁笑道：“不奇怪，毕竟是曾经能追在我屁股后面的人，洪峰那般聚气小成都花两三年的人，与废物无异，死了不奇怪，许阳伤得可重？” 

    　　薛方盛的表情有些精彩：“许阳师弟没有受伤，没到十招他便击毙了洪峰。” 

    　　此话一出，陆仁脸上的表情一下子凝固。 

    　　偌大的內院，一时间落针可闻。 

    　　不到十招打死同阶对手，这就有些嚇人了。 

    　　江平沉默一瞬：“你仔细和我说说交战的过程。” 

    　　莫非自己错过了一个天才？ 

    　　薛方盛不敢怠慢，当即將许阳和洪峰交手的过程仔细说了一遍。 

    　　薛方盛说完，江平还未开口，赵志飞哈哈笑道：“虽然不知道发生了什么，但就是因为洪峰那一瞬间的停顿，让许阳获得出手先机，伤了洪峰，他才轻鬆打死洪峰。 

    　　他能贏，完全是靠运气，洪峰也真是废物，和同阶交手，居然忽然停下，是担心许阳打不死他吗？” 

    　　江平点头：“赵师弟说的在理。” 

    　　薛方盛有些后知后觉的道：“我想起来了，洪峰出现失误的前一刻，我说许阳是聚气小成修为，他们交手会两败俱伤，他应该是骤然听闻这些不想和许阳打了……” 

    　　他完全明白了，是他帮了许阳。 

    　　连他们这些威远堂的师兄弟都是今天才知道许阳聚气小成，洪峰又怎么知道许阳的具体修为。 

    　　江平大笑：“原来如此，我还以为我眼光变差了呢。” 

    　　孙涛道：“虽然有意外的原因，但许阳能在十招之內打死同样聚气小成的洪峰，还没受伤，是有些手段的。” 

    　　这句话没人反驳，哪怕是运气，能十招杀死同阶绝对不弱。 

    　　陆仁道：“毕竟是曾经差点追上我的人，实力必然是有些的，但，不多。” 

    　　江平几人赞同点头，唯有薛方盛感觉有些不对。 

    　　他感觉即便洪峰没有被他影响，许阳似乎也能轻鬆打死洪峰，只是这个时候，他也不敢和江平、赵志飞等人唱反调。 

    　　…… 

    　　黄家！ 

    　　原本黄家这次选拔培养武者，黄平是要亲自把关培养，观察品性。 

    　　但是因为选出来的全是丙等根骨，他一怒之下又將这事情丟给黄进负责，所以现在黄进又在时时关注威远堂的动態。 

    　　此刻他手上拿著一张纸，上面写的正是许阳聚气小成，打死洪峰的事情。 

    　　一遍看完，黄进激动不已。 

    　　这就是你们看不上的人，人家靠自己已经聚气小成了，若得黄家资助，会比陆仁差? 

    　　最主要的是重情义，因为邱家对他有资助，便捨命为邱家出头，击毙邱家敌人。 

    　　如此重情重义的品性，便是根骨差些又如何，左右不过是多花些黄白之物罢了。 

    　　拿起纸条，他就想去找黄平上报。 

    　　但是走了几步才回过神来，黄玲儿自作主张，已经让黄家和许阳的那点情分没有了。 

    　　黄进颓然坐下：“黄玲儿误我黄家……”

 第54章 兄弟 

    　　“確实看走眼了，五弟看人比我厉害。” 

    　　黄平父女终究还是知道了许阳替邱家出头，打死洪峰的事情，不由一嘆。 

    　　如今说什么也晚了，女儿做出那种事，许阳也没有站出来解释，显然是想以此来了结黄家对他的那点恩情。 

    　　“爹，便是他聚气小成了又如何，他的根骨仍然是丙下，武科登龙仍然没有多少希望。”黄玲儿撇嘴道。 

    　　她承认，许阳的確有些出乎她的预料，但也就仅此而已，並不后悔她的所作所为。 

    　　相比起她的面子，黄家的名声，一个丙下根骨的武者又算什么，黄家只要捨得砸钱，很快就可以在新一批选出来的人里面培养出一个聚气小成的武者。 

    　　黄平摇头：“我讚赏的不是他的天赋，而是他的秉性，陆仁但凡有他一半知恩义，也不会反出黄家，此人的確值得培养，是我识人不明。” 

    　　…… 

    　　“这次多亏了许阳，要不然我邱家即便不被灭门，家业也保不住。” 

    　　送走许阳和张雍几人，邱永健才一阵庆幸。 

    　　幸亏二弟没有听自己的话，还在暗中资助许阳，否则邱家就毁在他的短视之下了。 

    　　邱永强摇头：“不会的，即便我真的听了大哥你的话，许阳也不会不管这事，他重情义。 

    　　若非如此，那三两银子，又怎能让一个有望武科登龙的人去和同阶高手搏命。” 

    　　邱文杰跟著点头，他找到张雍的时候就让张雍想要多少钱隨便要，但张雍根本就不愿意。 

    　　许阳出手，根本就不是钱的问题。 

    　　邱永健点头：“之前是我短视了，你去帐房支二十两银子，再备些礼物，亲自送到许阳家去，咱们拿不出多的钱来，但不能不表示。 

    　　以后资助的钱，也从家里帐上走。 

    　　等吞併了洪家的生意，生意壮大一些，再提高给许阳的资助。” 

    　　邱永强点头：“这事交给我，大哥你安心养伤，抢占洪家生意，还得大哥你主持。” 

    　　有许阳撑腰，抢占洪家生意已成必然。 

    　　…… 

    　　“见过许师兄！” 

    　　“许阳师弟！” 

    　　…… 

    　　许阳再回到威远堂时，一切都变得不一样了，以前那些见到他直接无视的师兄师弟，开始微笑著和他打招呼，態度大变。 

    　　“真现实啊！” 

    　　他知道这是因为他打死洪峰带来的改变。 

    　　他这个年纪能聚气小成，即便不能武科登龙，將来少说也能聚气大成，所以这些人开始和他结交了。 

    　　江平这些人可以轻视他，却不是人人都有江平等人的底气。 


    　　“许师弟！”孙涛大步走了过来。 

    　　许阳拱手道：“见过孙师兄。” 

    　　对孙涛，威远堂没人敢怠慢。 

    　　大家虽然都喊林成师父，名义上都是林成的弟子，但唯有孙涛真正给林成磕过头，奉过拜师茶，是林成正儿八经的弟子。 

    　　孙涛笑著点头：“你与洪峰乃是光明正大对决，若是后续有虎啸拳馆的高手因此欺你，可来寻我，威远堂会给你出头。” 

    　　言外之意就是如果虎啸拳馆只是聚气小成的人来找你寻仇，那么你就要自己扛，若是聚气大成出手，威远堂就会管。 

    　　许阳击毙洪峰，扬的是威远堂名声，他便是来特意告知许阳威远堂的態度。 

    　　在威远堂吃过晚饭，许阳踏著夜色返回白石坊。 

    　　“阿阳哥，等等我！” 

    　　出城没多久，许正气喘吁吁从后面追上来。 

    　　两人同在威远堂，又都是白石坊许姓本家，应该可以亲近。 

    　　但是这几天，许阳並没有找过许正，许正也是今天第一次主动找他。 

    　　“阿阳哥，我听武馆的人说，你也是丙下根骨？”许正问道。 

    　　许阳发现之前对他还有些敬畏的堂弟，在被黄家选拔出来之后，那些敬畏就没有了。 

    　　“不错！”许阳点头道。 

    　　许正面露喜色：“这么说，我聚气成为武者的可能性很大？” 

    　　许阳大概明白他是想从自己这里得到一些自信，当即道：“当初我们那一批，有四个丙等根骨的人，只有一个人聚气失败。” 

    　　四个，失败一个，许正的笑意更浓：“我们这一批的培养力度比你们大，应该不会有人失败。” 

    　　许阳不置可否，只是继续道：“我们四人，除了黄家花的钱，自己也投了十几两银子用於修炼，就这样还是有一人没有成功。” 

    　　许正的笑容一下子消失，自己投了十几两银子也有一人失败，他再自信也明白其中的难度。 

    　　“阿阳哥，帮我，我成了武者，一定会报答你，到时我们兄弟联手，必定能光大许家。”许正认真看向许阳。 

    　　终於不装了是吧。 

    　　许阳平静道：“我帮不了你，你若有信心，便让叔倾力支持你。” 

    　　许正低声道：“阿阳哥，我们是兄弟，我成武者，对你只有好处。” 

    　　想成武者，又不想花家里的钱，只想花他的钱。 

    　　这算盘响得几里之外都听得见。 

    　　许阳嗤笑道：“当初许老二不管我和小晴的死活，你们这些兄弟见著我可都是躲得远远的，生怕我找你们要一口饭吃，这叫什么兄弟？” 

    　　许正脸色涨红，解释道：“以前……以前是我不懂事，以后我们兄弟相互扶持。” 

    　　许阳发现他还是有些低估了许正的不要脸，自己的话无异於巴掌抽在脸上，许正竟然都还好意思继续开口，要占他便宜。 

    　　“相互扶持的意思，是让我出钱助你练武？” 

    　　许阳见此不再多说，加速大步离去，留下神色难看的许正。 

    　　到了家，竟然看到邱文杰父子带著几个邱家的人等在这里。 

    　　寒暄几句，才知道是送来礼物，专门感谢今天的事情。 

    　　许阳並没有拒绝，出手虽然是回报邱永强对他的支持，但是情义这种东西早晚用光，邱家也想继续和他拉近关係。 

    　　他真要不收，邱家反而不安。 

    　　邱文杰和邱永强很快带著邱家人离去，许阳这才有时间看邱家送来的礼物。 

    　　有邱家自家经营的茶叶，还有一根看不出来年份的野参，除了这些，剩下的就是一些米肉等日常用品和一包用红绸包起来的银子。 

    　　许阳打开，眼前白花花一片，足足有二十两。 

    　　“哥，好多钱！”许晴露出財迷的样子，还是第一次见到这么多银子。 

    　　“没出息，这么一点算什么钱。”

 第55章 过年 

    　　“许老二今天又来了，说他知道错了，让你原谅他。” 

    　　兄妹俩一起將邱家送的米肉收好，许晴说起了许老二的事情。 

    　　“甭搭理他，他不是知道错了，是日子过不下去了。”许阳面无表情。 

    　　许老二现在的日子很不好。 

    　　虽然去大伯家借住，可一般人家哪有多余的房子，他直接就是住在牛棚里。 

    　　这几天雪虽然化开，但却更冷。 

    　　“今天大娘来了，说坊里有好几家姑娘托她找你，问你有没有成亲的打算，其中有李瑶哦。”许晴又道。 

    　　许阳早出晚归，谁有什么事来找他，基本上只能和许晴说。 

    　　“李瑶……” 

    　　没记错的话，这女的当初说过绝不嫁给白石坊的人，要嫁也只嫁城里人，没想到现在主动找媒人上门来想嫁自己 

    　　许阳摇头道：“告诉大娘，我现在並不打算成亲！” 

    　　许晴瞪大眼睛，许阳居然连李瑶都拒绝了。 

    　　“风雷劲……” 

    　　许阳来到外面，对著一颗大树一掌拍出。 

    　　虽然领悟了风雷劲，但效果如何他还没有试过。 

    　　没有太大动静，手掌只是轻轻落在树干上，甚至声响都没有传出。 

    　　扒开树皮，只见树皮完好无损，里面的主干却是已经有些发黄，出现密密麻麻的的针眼。 

    　　他再用手一抠，这个地方像是腐朽了一样，细小的颗粒哗哗往下掉。 

    　　“可怕，不愧是针对聚气大成高手的杀招。” 

    　　许阳有些动容，这要是打在身上，生机瞬间就要被摧毁，五臟六腑都要被打成肉泥。 

    　　就算是聚气大成的高手，也扛不了几次。 

    　　“哥，三叔找你！”许晴的声音响起来。 

    　　许阳眉头一皱，回到家，只见堂叔许大新大口抽著旱菸，坐在大门。 

    　　“三叔！”许阳开口道。 

    　　许大新抖了抖菸灰，阴阳怪气道：“阿阳，你行啊，你弟好不容易有了出人头地的机会，和你同在威远堂，你身为大哥，竟然不帮他一把。” 

    　　许阳面无表情：“叔，你想我怎么帮？” 

    　　这父子俩，简直一个比一个不要脸，儿子被拒绝，老爹竟然又来。 

    　　许大新仿佛是没想到许阳这次这么好说话，表情有些猝不及防。 

    　　不过他很快反应过来，以为许阳是不好驳了他这个长辈的面子。 

    　　当即道：“你不是已经成武者了吗？你就抽时间多指点他练那什么龟蛇大桩，再拿点钱资助他练武，等他將来也成了武者老爷，自会还你，不会忘记你的恩情。” 

    　　“帮不了！” 

    　　许大新呼吸一滯：“你……你耍我？” 

    　　他反应过来了，许阳压根没想帮，只是耍他而已。 

    　　许阳平静道：“叔可还记得那年我去你家借粮的事？” 

    　　此话一出，许大新倚老卖老的姿態再也维持不住，老脸通红。 

    　　那年许阳去他家借粮，他门都没有让许阳进去，没有借不说，还让许阳赶紧滚，不要在他家。 

    　　没想到小时候的事情，许阳还记得。 

    　　“那年叔家也没粮啊，要是有，怎么可能不借你。” 

    　　始终是不要脸的人，许大新很快就有了藉口。 

    　　有没有许阳自然清楚，借粮怎么可能去找没粮食的人借。 

    　　不借就罢了，关键是还骂人。 

    　　“叔你回去吧，我现在连许老二的死活都不管，別说你家和我还没什么关係，以后別张口就是兄弟，你们不配，我也没欠你们。” 

    　　许大新老脸涨红，握焊烟的手都有些颤抖，一半是气的，一半是后悔。 

    　　早知道许阳这么出息，当年就借粮给他了。 

    　　“阿阳，三叔没有钱，求你帮帮阿正，只有你能帮他，他成了武者，会加倍还你的。” 

    　　为了儿子前途，许大新哀求起来。 

    　　这话许阳是半个字也不信，再说武者是那么容易就成的？ 

    　　真以为根骨和自己一样，就能百分之百成为武者了？ 

    　　他已不想多说，当即冷声道：“別再纠缠，许正能不能成武者我可能帮不了，但我想毁他绝对很简单。” 

    　　许大新神色大变，急忙道：“好，叔不说了，我这就走。” 

    　　“老不要脸的东西！” 

    　　望著许大新狼狈离去的背影，许晴忍不住骂道。 

    　　“好了，去写字吧。” 

    　　说完，许阳回到自己房间，將邱家送来的人参取出，一口一口吃下。 

    　　“武科登龙乃是武道大派选拔弟子的重要手段，一定不能错过，按张宏他们所说，唯有武科登龙，才能获得后续的功法。 

    　　所以，我也必须要参加武科登龙。” 

    　　很快一整株人参吃完，许阳开始运转金刚功吸收。 

    　　接下来的时间，他用邱家送来的二十两和身上的钱购买异兽肉，在威远堂购买益气散进行修炼。 

    　　在这种敞开式的花销下，三十多两银子还不到一个月就全部花完。 

    　　“真是烧钱！” 

    　　许阳感觉就算是再有三十两，他也能全部用掉。 

    　　当然，结果也是喜人的。 

    　　三十多两银子用下去，他体內的真气几乎翻了一倍，越来越精纯。 

    　　此刻他金刚功的进境，早已经超过了当初的玉蝴蝶。 

    　　【悟性：50】 

    　　【根骨：50】 

    　　【修为：聚气小成】 

    　　【功法：龟蛇大桩·小成（114/300）、撼山熊拳·小成（321/500）、金刚功·入门（108/1000）】 

    　　【技能：挖矿lv.3（283/400）】 

    　　【剩余寿元：61】 

    　　【武道长生点数：24】 

    　　將近一个月的时间，根骨和悟性都突破五十大关。 

    　　不过和他之前预料的不一样，“50”並没有达到乙上根骨。 

    　　“只怕要提升到六十才能达到乙上根骨！” 

    　　他算是明白了陆仁乙上根骨有多厉害，这么好的根骨，加上远超他的资源，此刻陆仁的修为绝对比他高很多。 

    　　当然，真要动手，他掌握风雷劲，死的大概是陆仁。 

    　　陆仁既没有领悟风雷劲，也未聚气大成。 

    　　而风雷劲，便是聚气大成也可以一拼。 

    　　功法之中，进度提升最多的是撼山熊拳，最慢的仍然是金刚功。 

    　　“还有差不多七个月才武科登龙，聚气大成应该不成问题。” 

    　　连陆仁那样的根骨，加上大量的资源至今都还未聚气大成，可想而知聚气大成之难。 

    　　“哥，你起床了没有！” 

    　　许晴穿著一身花衣在外面敲门。 

    　　明天就是年三十，许阳答应今天陪她进城置办年货，一早她就兴奋的醒来，这已经是第二次来敲门了。 

    　　“起了！” 

    　　吃过饭，他带著许晴往城里走去。

 第56章 两月 

    　　城里很热闹，到处都是进城来买年货的人，各种摊贩到处是。 

    　　许晴难得进一次城，看什么都新奇，走了一会，她手里就拿满了东西，糖葫芦、鬼脸面具、风车…… 

    　　她想要的许阳都给她买，直到两只手都拿满了东西，两人才开始置办年货。 

    　　火腿、花生、瓜子、糯米…… 

    　　最后两人实在拿不完，找了个板车才拉回家去。 

    　　眨眼便是年三十，今天刘家將他们这些供奉放回了家，初三再回去。 

    　　许阳早早起床，吃过饭，带上许晴上山祭拜母亲。 

    　　回来之时，就见三个人站在他家门口，其中两人挑著担子，一人空身站著。 

    　　见许阳回来，空身站著的人急忙上前拱手道：“见过许爷。” 

    　　他也成了爷字辈的人了。 

    　　这人不是別人，正是三合帮派来管理白石坊收钱的小头目汪兴贵。 

    　　记住我们网 

    　　许阳轻轻点头，目光闪过汪兴贵身后两人身上的担子，只见担子里装著一些瓜果、布匹、黄酒以及米和肉等。 

    　　“许爷，帮主担心您忙於练功，没时间备年货，让我送了些过来。”汪兴贵弯著腰，一脸諂媚討好。 

    　　许阳聚气小成，打死洪峰之事传开，李三合就来过一次，送了礼物。 

    　　没想到今天又特意让汪兴贵送来年货，很会做事。 

    　　“替我谢谢李帮主！”许阳笑道。 

    　　曾经是他需要向三合帮的人赔笑，如今却是调转了过来。 

    　　“好，小的一定转达。” 

    　　汪兴贵说著，急忙让两个手下將东西送到家里，然后告辞离开。 

    　　许阳也不挽留，一直目送汪兴贵三人离开，目光渐渐阴沉下来：“早晚宰了你们。” 

    　　聚气大成之日，便是李三合丧命之日。 

    　　他並不会因为李三合的几次交好就真和李三合和解，没动手只是实力不够。 

    　　大年初一，许阳陪著许晴进城，听戏看杂耍。 

    　　大年初二，他则带著许晴去了大舅家里拜年，呆了没多久，他將许晴留在周顺昌家里，然后在街上买了礼物，来到威远堂给林成拜年。 

    　　许阳还是第一次见到林成的家人，一个正妻，三个小妾。 

    　　那三个小妾的年纪，看起来也就二十多岁的样子，樱桃小嘴柳叶眉，模样都很精致。 

    　　还有一个十七八岁的少女，一身英气，气质干练，孙涛介绍说是林成幼女，名为林薇，在素女堂练武，平时很少来威远堂。 

    　　至於林成的其他子嗣，並没有在这里，孙涛也就没有介绍。 

    　　今天来的师兄弟很多，除了內外院的弟子，还有许多早已离开威远堂的。 

    　　威远堂简直如同市集，进进出出的都是人。 

    　　许阳仅有机会说了句“师父过年好，弟子给师父拜年”便有其他人上前来接替他的位置。 

    　　他又去一一给几位师娘拜过年，呆了一会就离开。 

    　　然后他又去了邱家拜年。 

    　　邱文杰和他关係好，邱永强又在他没聚气前资助他，他是將邱永强视作长辈，自然要拜年。 

    　　大半天就这么过去，他带著许晴回了白石坊，又去了大伯家里拜年。 

    　　许老二不管他和许晴的那几年，也就大伯家会给口饭吃，好几次要不是大伯帮衬，他大概就饿死了。 

    　　许阳带了许多礼物，茶、果、米、肉、布匹皆有，看得住在牛棚里的许老二一阵眼热。 

    　　他凑上来说话，许阳没搭理他，许晴也没有主动和他说话。 

    　　如今的许老二一脸沧桑，脸上多了许多皱纹，皮肤黑了不少。 

    　　碰了一鼻子灰，他只得嘆息著回到牛棚里去。 

    　　据说张翠婷那女人还对他念念不忘，想让他回去，可杨俊就是不同意。 

    　　时间悄然流逝，天气渐渐暖和起来，不知不觉到了三月。 

    　　武科登龙在七月，还有四月便是两年一次的武科登龙。 

    　　房间中，许阳筋骨发出噼里啪啦的脆响，如同炒豆子一般。 

    　　他皮肤赤红，浑身冒汗，一种难受的麻痒深入骨髓，但他却满脸笑意。 

    　　“根骨终於进入乙上级別，和陆仁一样了。” 

    　　许阳只觉浑身轻鬆，像是脱下一层枷锁。 

    　　【根骨：60】 

    　　【悟性：60】 

    　　【修为：聚气小成】 

    　　【功法：龟蛇大桩·小成（205/300）、撼山熊拳·小成（452/500）、金刚功·入门（197/1000）】 

    　　【技能：挖矿lv.3（283/400）】 

    　　【剩余寿元：62】 

    　　【武道长生点数：33】 

    　　悟性也达到了“60”，同样也是乙上级別。 

    　　功法的进度也很喜人，撼山熊拳只待他领悟混元劲便可大成，只是对混元劲，哪怕如今他悟性达到了六十，也还没有头绪。 

    　　不过悟性到了这个地步，应该是要不了多久就能混元如一，拳法大成。 

    　　最慢的仍然是金刚功，不过也比以前好了许多。 

    　　这门功法，说是根骨悟性对进度没有多少影响，但终归是有些影响，所以进度也快了一些。 

    　　寿元也提升了一年，不是他用面板提升的，应该是长年累月修炼龟蛇大桩带来的变化。 

    　　林成说过，这门功法有延年益寿之效，並非是吹嘘。 

    　　修为方面还是聚气小成，但是丹田之中的真气比两个月之前又翻了一倍，也更加精纯。 

    　　下午，许阳从刘家离开便来了威远堂，只见一群外院弟子並没有练拳，而是围在一起。 

    　　许阳凑过去一看，发现是许正在练拳聚气。 

    　　黄家的第二批人並没有延续他们那一批的成绩，选出来的五个人至今只有一人成功聚气，且还不是根骨最好的那个，而是一个丙下根骨的少年。 

    　　其余之人则都聚气失败，许正是最后一个还未聚气之人。 

    　　要是许正也失败，五个就只成功一个，黄家二爷只怕要气死。 

    　　许阳並没有恶毒的希望许正失败，但是过了一会，许正忽然浑身颤抖起来，苍白的倒在地上。 

    　　他也聚气失败了。 

    　　“阿阳哥……” 

    　　他一脸绝望的望著许阳，为什么许阳能成功聚气，自己不能，不都是丙下根骨吗？ 

    　　“黄家以小博大，又一次失败。” 

    　　当初周扬说的话，如今还在印证。 

    　　虽然黄平提升了对许正这一批人的培养力度，但其实就是在他们以前的標准加了一两。 

    　　一两银子能顶多少用？五个能成一个，还是那人家里有些钱，自己投了七八两才侥倖聚气。 

    　　“別绝望，虽然失败，但就算回家种地，你力气也比別人大些，还是赚了。”许阳越过人群安慰许正。 

    　　此话一出，许正更加绝望，见识了武者的世界，谁甘心回乡下种地？ 

    　　“许阳师兄，孙涛师兄请你去內院敘话。” 

    　　就在这时，有內院弟子前来传话。 

    　　许阳没再管许正，踏步往內院走去。

 第57章 扫山 

    　　“师弟可知孙涛师兄为何寻我？”许阳边走边问。 

    　　“好像是与武科登龙有关。”这人说道，语气並不確定。 

    　　两人並排著踏入內院，就听一声激动的吼声传来：“哈哈……我邱文杰也聚气小成了。” 

    　　许阳顺著吼声看去，只见邱文杰身上气息激盪，皮肤赤红，还真是聚气小成了。 

    　　许阳露出笑容。 

    　　邱文杰天赋並不算好，练武的时间只比他晚半个月左右，能聚气小成，少不了邱家砸钱。 

    　　要知道许阳练武至今，已经有了十个月。 

    　　邱文杰用了將近七个月的时间，才从聚气入门提升到聚气小成，今年的武科登龙基本上不可能参与。 

    　　不过他年纪小，若是能在三年之內聚气大成，或许有机会参加下一次的武科登龙。 

    　　只是他聚气小成都用了七个月时间，三年之內聚气大成很悬。 

    　　“邱师弟既已聚气小成，那便过来一敘吧。”孙涛的声音从一个凉亭之中响起。 

    　　许阳目光看去，那里面全是內院修为达到聚气小成的人。 

    　　“好！”邱文杰答道，收起喜悦的心情大步往凉亭走去。 

    　　“文杰，恭喜！” 

    　　许阳与他匯合，两人一起踏入凉亭之中，挨著张宏张雍坐下。 

    　　他们五人小团体，如今就只有吴永丰还未聚气小成，几天前，张宏就聚气小成了。 

    　　他用的时间，仔细算起来比邱文杰还多。 

    　　不过他没有邱文杰的资源，天赋其实还在邱文杰之上，两三年之內或许可以聚气大成。 

    　　除非有人砸钱捧他，否则今年的武科登龙他也不可能参加。 

    　　此刻他和张雍正小声给邱文杰道贺，许阳目光则在凉亭里面扫视起来，整个內院，修为达到聚气小成以上的弟子已经有十多个。 

    　　“威远堂在一眾武馆之中算是吊车尾的，威远堂就有这么多聚气小成弟子，那些顶级武馆必然更多，高手也会更多。 

    　　武科登龙竞爭不小啊。” 

    　　越是强大的武馆，里面的弟子就越有钱，这点毋庸置疑。 

    　　而在一定程度上，钱代表的就是实力。 

    　　邱文杰没什么天赋，但靠著邱家砸钱，七个月还是將他砸成了聚气小成，清原那些顶尖家族的子弟，砸的钱只会更多。 

    　　思忖之时，赵志飞的声音响起：“孙师弟，人来齐了便说吧。” 

    　　孙涛点头，开口道：“今年的武科登龙只有四个月的时间便开始了，眾所周知武科登龙有实战交手。 

    　　实战交手不是我们平常练功时师兄弟之间的切磋，而是动輒伤残，甚至会死的廝杀。 

    　　可我们这些武馆弟子，基本上都没有生死搏杀的经验，所以每次武科登龙之前，清原的武馆就会联合起来，组织要参加武科登龙的弟子歷练，获得搏杀经验。 

    　　当然，这个歷练並不强求，全凭意愿，各位师兄弟考虑清楚，愿参与的现在就来我这里登记，到时候会有馆主级高手跟隨。” 

    　　此话一出，江平这些人並不意外，显然早就知道了这些东西。 

    　　“孙涛师兄，敢问这次的歷练，是剿匪吗？”有人问道。 

    　　孙涛摇头，沉声道：“今年安排的是扫山！” 

    　　扫山二字一出，气氛当即就有些凝重，许阳发现就是江平这些人，呼吸都粗重起来。 

    　　“师兄，何谓扫山？”张雍问道。 

    　　“扫山便是进山猎杀异兽。”孙涛道：“若是你们担心出事，家里有高手的，可让高手相隨护持，扫山目的主要还是积累廝杀经验。” 

    　　知道何谓扫山，张雍毫不犹豫的就选择不参与，被薛方盛坑了那一次之后，他早已明白山里的恐怖。 

    　　张宏和邱文杰也不打算参与，他们並没有武科登龙的希望，没必要参与。 

    　　不止他们，好几个觉得没希望的弟子都选择不参与。 

    　　“一群胆小鬼，怕死练什么武，你们没有武科登龙的希望，主要是钱財不足，这次馆主人物跟隨进山，若是敢捨命一搏，猎杀到一头异兽，未来四个月冲一衝，未必没有登龙的希望。 

    　　我想武馆安排扫山，也存了这方面的心思吧。” 

    　　陆仁说著，抬头看向孙涛。 

    　　他也要参与，不仅是为了获得搏杀经验，他也想冲一衝。 

    　　虽说顾家也给他提供资源，但比起顶级家族子弟的资源还是太少了，唯有趁此机会搏一搏，他才能在武科登龙取得好名次。 

    　　孙涛点头：“不错，的確是有这方面的考虑。” 

    　　许阳发现好多人动心了，因为陆仁的话很有道理。 

    　　他很想说上次张雍他们也是这么想的，结果去了八个人，有三个死在山里。 

    　　什么馆主跟隨，能去几个馆主？ 

    　　山里那么大，除非是每个人身边都跟著一个馆主，否则跟没有没区別。 

    　　“我想搏一搏，咱们联手，东西平分。”张宏又改变主意了。 

    　　因为这是他可以参与武科登龙的唯一机会，错过了，他这一辈子聚气大成就到头。 

    　　“我还小，我就不参与了。”邱文杰脑子很清醒。 

    　　张雍一咬牙：“干了！” 

    　　他也被陆仁的话影响了。 

    　　按照他现在的资源，武科登龙之时，聚气大成並不保险。 

    　　就算勉强聚气大成，面对这么多竞爭对手，只怕也无法登龙。 

    　　说完，两人一齐看向许阳，若是他能参与，那三人安全性就会大增。 

    　　“我没野心，就不参与了，你们小心。”许阳摇头。 

    　　山里危险，君子还是不立危墙之下的好，他只要苟得好，四个月之后聚气大成应该不是问题。 

    　　如今邱家已经吞併洪家生意，给他的资助从之前的三两变成了五两，加上在刘家的月例，他的修炼资源也不算少了。 

    　　四个月之后，他必然能领悟混元劲，领悟不了也可以用面板提升。 

    　　到时候凭藉大成级的撼山熊拳，获得好的名次不难，没必要將脑袋掛在裤腰上去山里冒险。 

    　　张雍张宏一阵失望。 

    　　就连陆仁也看了过来，没想到许阳又一次退缩，不敢搏命。 

    　　最终在陆仁的鸡汤下，被孙涛聚起来的十六个人，竟然只有三个没有参与。 

    　　这三个人之中还包括了许阳和邱文杰。 

    　　“练拳！” 

    　　许阳起身走出凉亭。 

    　　悟性和根骨双双提升到“60”，他还没有修炼过，正好试试乙上根骨和悟性的修炼效果。

 第58章 拦路，偷袭（四千求首订） 

    　　第58章 拦路，偷袭（四千求首订） 

    　　“修炼资源重要，但根骨悟性同样重要！” 

    　　许阳感受到了以往练拳之时所没有的酣畅淋漓，以往练拳，如同走在崎嶇的山路上，每走一步都困难无比，有时候还会走上歧路，不得不倒回来重新走。 

    　　但是现在，眼前仿佛一条平坦大道，只需迈步前行即可，不用注意脚下是否有坑洼，也不用担心走入歧路。 

    　　他第一次感觉练功竟然是种舒服的事情，每一拳挥出，脑海中都有新的感悟。 

    　　气血奔涌间，一缕缕的真气被炼化出来，效率竟是比以往高出一大截。 

    　　“陆仁练功，都是这么简单吗？” 

    　　许阳有些吃惊，这还只是乙上根骨，烈风堂那个甲下根骨呢？ 

    　　“不对，陆仁达不到这种程度，他只是根骨乙上，悟性並没有达到乙上级別。 

    　　我是悟性根骨都达到乙上，修炼才会有这种效果。” 

    　　陆仁等人为了资源，去山里搏命，自己留在威远堂苦修，收穫未必会不如他们。 

    　　他又尝试修炼龟蛇大桩，发现不管是蓄养气血还是熬炼体魄，效率同样提升了一大截，只一会的功夫，他就感觉腹中飢饿，吃下去的食物没有以前那么顶饿了。 

    　　“按照这个进度，最多一月，龟蛇大桩和撼山熊拳都能大成。” 

    　　三合帮，聚义厅！ 

    　　三具已经开始发臭的尸体摆在中间，一阵阵臭味扩散开来，令在场的三合帮眾人几次差点吐出来。 

    　　但看到上首位置脸色阴沉的帮主李三合，哪怕已经吐出来，他们也只能咽回去。 

    　　“帮主，这三人究竟是谁？”汪兴贵忍不住问道。 

    　　从这三具尸体被抬回来，帮主李三合就阴沉著脸，可加入三合帮七八年的他，並不认识死掉的三人。 

    　　“我见过他们，都是泗水帮的人。”另外一个小头目开口。 

    　　一下子，在场之人更加疑惑，帮主怎么將泗水帮帮眾的尸体给带回来？ 

    　　“他们不是泗水帮的人，而是我打入泗水帮的暗子。”李三合阴沉著脸。 

    　　泗水帮和三合帮敌对多年，相互都向对方派了暗子。 

    　　暗子很重要，负责传递消息，收集对方动向，所以就算知道手下谁是对方暗子，一般情况下也不会拔除。 

    　　因为有暗子传递消息才不会造成误判，导致两帮开战。 

    　　这一次泗水帮將三合帮的暗子全部拔除，明显是要有动作，且还可能是对三合帮不利，才会拔除暗子，避免消息泄露给三合帮。 

    　　“会是什么呢？难道张泗水要开战了？” 

    　　张泗水敢和自己开战？ 

    　　两人都是聚气大成，一旦开战，只会两败俱伤。 

    　　“不好！” 

    　　李三合像是想到了什么：“张泗水的儿子只怕是要聚气大成了，才拔出暗子，不想我知道这件事情。” 

    　　张泗水有个儿子，早在几年前就已经聚气小成。 

    　　如今仔细算来，应该是快要突破聚气大成了，也是因为如此，才拔出三合帮暗子，不让自己知道张泗水儿子即將聚气大成的消息。 

    　　“决不能让张泗水儿子聚气大成，泗水帮一旦有了两个聚气大成，第一个死的就是我。” 

    　　李三合心中惊怒，自己终究是猜到了泗水帮的打算，只要张泗水儿子还未聚气大成，就还有希望。 

    　　就算不能贏，也要拼个同归於尽。 

    　　“召集所有人回总坛，给我戒备起来。”李三合喝道。 

    　　“帮主，发生了什么？”有帮眾问道。 

    　　“给老子照办。” 

    　　李三合没有解释，声音落下之时，他已经出了聚义厅。 

    　　天色泛黑，许阳从威远堂出来，便一路往白石坊赶去。 

    　　待出城走了一两里，只见前方的路中央忽然冒出来一道人影拦住去路。 

    　　“许兄弟別紧张，是我。”李三合怕许阳误判，急忙开口道明身份。 

    　　“原来是李帮主啊，嚇了小弟一跳，还以为遇到不开眼的毛贼了。 

    　　许阳抱拳，在李三合三步之外停下，心中暗自戒备。 

    　　这种时候，李三合孤身一人半路拦他，绝对是要做什么见不得人的事情。 

    　　“这是个好机会！”他心中暗中思忖。 

    　　要是自己忽然以风雷劲偷袭的话，说不定有机会干掉李三合，但是这有点冒险，因为他並没有真正见识过聚气大成高手的手段。 

    　　风雷劲虽说是针对聚气大成高手的杀招，可聚气大成高手的手段对他来说，同样招招都是杀招。 

    　　虽然有成功可能，但还是冒险，只有先看看李三合鬼鬼祟祟的在这里等他究竟是想干嘛，再根据情况决定是否出手。 

    　　“以许兄弟的本事，哪个不开眼的毛贼敢来劫你的道。” 

    　　李三合话语一转，道：“实不相瞒，我在此等许兄弟，是想请许兄弟帮忙杀个人，当然，不是白帮，我会给许兄弟这个数？” 

    　　说著，他伸出三根手指头。 

    　　许阳心头一沉，竟然是来请他帮忙杀人。 

    　　李三合孤身一人等在这里，连手下都没有带，明显是不想让人知道这事。 

    　　现在事情他知道了，若是拒绝的话，李三合为了保密，只怕要灭口。 

    　　“许兄弟若是对钱不满意，可以说，但请务必帮哥哥这个忙。”李三合又道。 

    　　许阳心念电转，踏前一步，沉声道：“李帮主要杀谁？若是兄弟能力够，必不推辞，若是能力不够，还请恕兄弟无能为力。” 

    　　李三合用阴狠的声音道：“泗水帮张泗水之子张童，聚气小成修为，以兄弟本事，必能斩杀。” 

    　　许阳心头冷笑，这是吃定了自己不敢拒绝，才没有任何犹豫的说出来。 

    　　那张泗水也是聚气大成修为，自己杀他儿子，他岂能放过自己。 

    　　要是拒绝，现在李三合就杀了自己，要是同意，后果也是难以预料。 

    　　“许兄弟不必忧心，我会同你一起出手，到时候我会对付张泗水，你负责杀张童就行。” 

    　　许阳沉默一会，开口道：“兄弟可以帮这个忙，但有两个条件要请李帮主答应。” 

    　　李三合笑了起来，暗自运力的手掌也放鬆下去：“许兄弟请说，能办到，便是十个也行。” 

    　　许阳道：“李帮主想必也知道，武科登龙即將开始，兄弟要是没希望也就罢了，可修为不上不下的，也想搏一搏，看看能不能武科登龙。 

    　　三十两太少了，远不够我武科登龙所需，我要五十两。” 

    　　真贪啊，聚气小成修为，杀个人哪值五十两。 

    　　李三合心里暗自冷笑，但对许阳是假意答应的怀疑却是少了许多。 

    　　他年轻的时候要是有机会搏一搏武科登龙，绝对敢拿命去拼一下，但凡武者，没几个不想武科登龙。 

    　　那些不想的，都属於是连拼的资格都没有那种，许阳恰巧就属於有资格的那种。 

    　　“好，五十两就五十两，多的二十两就当老哥资助许老弟武科登龙。” 

    　　假装一犹豫，李三合答应下来。 

    　　五十两有些多，但他还是能拿出来。 

    　　现在主要的不是钱，而是先干掉张童，即便不能干掉，只要和许阳交手，必然受伤。 

    　　受了伤，自然也就无法聚气大成，而且隱瞒了张童快聚气大成的事情，死的大概率是许阳。 

    　　人都死了，还给什么钱。 

    　　“李老哥痛快，不过小弟要先拿到钱才会动手，这是第一个条件。” 

    　　“自然如此！”李三合毫不犹豫道。 

    　　许阳死了，钱他自然可以拿回来。 

    　　他心里都快乐开花了，小年轻就是好骗啊，以为拿了钱就真是你的了？ 

    　　“钱我现在就可以给许老弟。” 

    　　李三合在身上一阵摸索，掏出一张银票递了过来，诚意满满。 

    　　“李老哥痛快！” 

    　　许阳哈哈一笑，上前一步將银票接了过来，看也不看就放入怀中收好。 

    　　这一幕，看得李三合暗自肉疼，这些年有点钱都用来修炼，五十两对他来说也不是小数目。 

    　　不过一想到钱可以拿回来，他心里又好受了一些。 

    　　“许老弟现在你可以说你的第二个条件了。 

    　　李三合望著近在咫尺的许阳，满脸笑意。 

    　　许阳道：“李老哥也知道我要武道登龙，所以我希望这件事情只有你和我知道。” 

    　　李三合大笑：“原来许老弟的第二个要求是这个啊，这点你放心，我来找你的事情，连手下都没有说，老哥发誓，这件事情不会有第三人知道。” 

    　　说话间，他大手落在许阳的肩膀上轻拍了几下。 

    　　许阳一脸笑意：“李老哥说了，小弟自然相信，那么李老哥，我们什么时候动手？” 

    　　说著，他很自然的学李三合的动作，將手也伸出去轻飘飘的落在李三合的肩上。 

    　　“当然是越————” 

    　　越快越好！ 

    　　只是后面的话李三合再也没有说出来，许阳轻飘飘落下的手在接触他身体的一瞬间，他浑身突然一震，体內犹如有什么东西炸开了一般，传来“砰”的一声闷响。 

    　　风雷劲！ 

    　　轻灵如风，猛如奔雷，乃是专门针对聚气大成高手的杀招，连护体真气都挡不住。 

    　　李三合完全没有防备就被许阳的风雷劲打中，主要是许阳拍下来的手掌软绵无力，感受不到任何力量。 

    　　还有一点就是许阳的一番说辞，让他放鬆警惕，认为许阳已经和他站在一起。 

    　　最后一点，也是最主要的一点，他聚气大成的修为，不认为许阳敢对他动手，便是动手也伤不了他。 

    　　他根本没有想到许阳修为虽然只是聚气小成，但是已经掌握了许多聚气大成高手都没有掌握的风雷劲。 

    　　从两人见面开始，许阳就一直在对他进行麻痹。 

    　　“咔嚓！” 

    　　哪怕聚气大成高手体魄强悍，在许阳一招风雷劲的偷袭下，李三合被皮肉保护起来的內臟也在金刚真气的轰击下出现裂痕，出现密密麻麻的针眼。 

    　　这就是风雷劲恐怖的地方，外面並不受力，真气直接轰进体內，击打最为脆弱的內臟。 

    　　李三合措手不及，疼得神色扭曲，不过始终是混跡江湖多年的狠角色，虽然被偷袭重伤，但还是第一时间反抗，手掌拍向许阳脑袋。 

    　　可面对聚气大成的高手，许阳哪敢怠慢，出手的瞬间心里已经计算好一套连招。 

    　　李三合的手才抬起来，他的第二掌已经再次落在李三合的胸膛上。 

    　　“咔嚓！” 

    　　这一掌比上一掌还凶猛，蕴含的劲力更为恐怖，大量的金刚真气被特殊手法送进了李三合的体內，轰击五臟六腑。 

    　　“啊————” 

    　　李三合不由自主发出惨叫，差点痛晕过去，身体一阵痉挛。 

    　　他虽然已经提起了真气护体，但这一掌的劲力更猛，所受的伤並不比第一掌小。 

    　　受此影响，他手上的劲力一下子减弱。 

    　　虽然拍在许阳头上，但却感觉像是拍在一块顽石上，震得他手掌发麻。 

    　　许阳只觉得脑袋有些眩晕，但並不严重，心知聚气大成的恐怖，哪怕以风雷劲轰了李三合两掌，一时半会李三合也死不了，决不能给李三合反杀自己的机会。 

    　　哪怕再受李三合一掌，也要再给李三合一击。 

    　　跨步上前，这次他的手掌变成拳头轰出，落在之前手掌打中的地方，精纯霸道的金刚真气不要钱的往李三合身体里面送去。 

    　　“砰！” 

    　　同一时间，李三合的手掌也落在他的身上。 

    　　两人皆是浑身一震，表情扭曲。 

    　　许阳只觉得仿佛被重锤敲击，哪怕是金刚真气锤炼出来的身体都挡不住，控制不住的往后退去，一股真气侵入经脉之中肆虐。 

    　　好在他经脉常年遭受金刚真气这种霸道的真气冲刷，早已非同一般，並未遭到破坏。 

    　　“噗嗤！” 

    　　再看李三合，血液不要钱似的从嘴里大口喷出，夹杂著一些內臟碎块，身子已然摇摇欲坠。 

    　　“风雷劲————” 

    　　他眼中满是难以置信之色，许阳竟然已经领悟风雷劲这种可杀聚气大成高手的杀招，他要是早知道这些，就不会没有防备。 

    　　“呼！” 

    　　將翻涌的气血压下来，又將李三合的真气逼出体外，许阳长舒了一口气。 

    　　被李三合打中的地方还是发疼，但问题已经不大，骨头没有断就不算什么。 

    　　他没有再著急上前动手。 

    　　李三合挨了三下风雷劲，五臟六腑都碎了，死亡只是早晚的问题，现在不过吊著最后一口气。 

    　　“为什么，不是已经说好了吗？”李三合不甘问道。 

    　　他心脉、肝肺都被风雷劲打碎，明白自己已经活不成。 

    　　他没想到自己不是被张泗水父子杀死，而是死在许阳手上。 

    　　许阳冷笑道：“相比起杀了张童之后被你和张泗水围剿，我更愿意现在和你动手，真以为我不知道你打的什么算盘。 

    　　最主要的是我从未真正和你和解，一直都想杀你，只是没机会罢了。”

 第59章 收穫，可惜（求订阅） 

    　　第59章 收穫，可惜（求订阅） 

    　　“你————” 

    　　李三合瞪大眼睛，气得再次吐血。 

    　　他竟然天真的以为许阳已经与三合帮和解了，混了几十年的江湖，竟然被个年轻人给骗了。 

    　　“想我死，你也活不了！” 

    　　他提起最后一口气，凶猛的扑向许阳，澎湃的真气不要命的轰出。 

    　　许阳也不硬抗，踏步闪向侧边。 

    　　“砰！” 

    　　一声巨响，刚刚他所站的位置泥土四溅，竟是被可怕的真气轰出一个两尺多宽的大坑。 

    　　“噗嗤！” 

    　　半空中，李三合像是泄了最后一口气，啪的往地上掉落，强大的气息渐渐消散。 

    　　许阳隔空轰出一道真气，李三合已经没有了反应。 

    　　他还是不怎么放心，担心李三合诈死，找来一块石头远远的砸在李三合脑袋上，將脑浆都给砸出来，他才確定李三合死了。 


    　　一阵摸索，他在李三合身上又摸到一张二十两的银票和几两碎银子，除此之外再无其他收穫。 

    　　“你也算是死得其所！” 

    　　许阳终於眉开眼笑。 

    　　一下子获得七十三两银子，怎能不笑。 

    　　原本他还有些担心大家都去扫山杀异兽，武科登龙时会有些麻烦，有了李三合送来的这一笔钱，他就没什么好担心的了。 

    　　没管李三合的尸体，许阳直接回了家去。 

    　　这次他用的是风雷劲，不会查到他身上来，也没人会认为聚气小成修为能打死李三合，而且他也想让白石坊的人知道李三合这个恶霸已死的事情。 

    　　“有些麻烦，不过问题不大。” 

    　　回到家，许阳扒开衣服，只见被李三合打中的地方留下一个肿胀的手印，里面全是瘀血。 

    　　“明天去买些活血化瘀的药，再辅以龟蛇大桩，应该几天就能消除。” 

    　　练了会龟蛇大桩，果然肿胀消了不少。 

    　　今天有些冒险了，不过那时候没办法，不冒险动手，接下来將会更危险。 

    　　好在虽然被李三合打了一掌，却不是聚气大成的全力一击，被金刚功锤炼出来的肉身扛了下来。 

    　　【武道长生点数：53】 

    　　翌日，许阳睁眼的第一眼便是看向面板，获得了20个点数奖励。 

    　　显然面板判定李三合对他武道长生的威胁较大，所以斩杀了李三合之后获得了20个点数奖励。 

    　　並不是杀人都能获得奖励，要看对他是否有生命威胁，上次杀洪峰就没有获得点数奖励。 

    　　將奖励的20个点数將根骨提升到“62”，剩下的继续存起来，许阳开始修炼龟蛇大桩。 

    　　日头升起之时，白石坊多处地方传来鞭炮声。 

    　　“杨叔，不过年不过节的，怎么大家都在放鞭炮？” 

    　　许晴被声音惊动，推门出去，只见对门的杨叔叔家竟然也在放鞭炮。 

    　　杨叔大笑道：“李三合被人打死了，三合帮的那些畜生全跑了，你说该不该放鞭炮庆祝？ 

    　　“李三合死了？” 

    　　许晴瞪大眼睛。 

    　　这为祸乡里十几年的畜生终於死了吗？ 

    　　“是该庆祝！” 

    　　说著，也不管要做饭给许阳，跑到不远处的铺子就买了一掛鞭炮点上。 

    　　这些年，白石坊没几个人不受三合帮的压榨，哪怕许阳成了武者，三合帮不敢来骚扰她，可她也不敢乱出门。 

    　　“这丫头！” 

    　　自家门口也在放鞭炮，许阳练功被影响，只得收了龟蛇大桩。 

    　　“哥，李三合死了！” 

    　　见许阳出来，许晴立马兴奋的告诉他李三合死了的消息。 

    　　“李三合死了吗？可真是太好了！”许阳也露出一副高兴的样子。 

    　　“接下来几天可能会有点乱，你別乱出门。”他叮嘱道！ 

    　　三合帮的好多人都是附近村子混子，以前跟著李三合作威作福，有李三合这个聚气大成武者，大家只能忍气吞声。 

    　　如今李三合死了，没了武者，这些三合帮的人只怕要被清算。 

    　　至於李三合怎么死的，被谁杀的，根本没人追究。 

    　　“嗯，我知道了。” 

    　　根本没有等几天，许阳还没有出门，復仇的乡亲已经聚集起来，开始找三合帮还来不及离开的帮眾。 

    　　白石坊、李家村、大树村这三个地方，据说有好几个人被活活打死，有十几个被废掉手脚。 

    　　下午的时候许阳还听到一条消息，李三合那个一年做两次大寿的老母亲，被一群乡民活活吊死在屋外的树上，家也被一把火给烧掉。 

    　　时间一晃，三天后，张雍、张宏等威远堂弟子在孙涛的带领下离开，进行为期五天的扫山。 

    　　一时间，內院人少了大半，倒是安静了不少。 

    　　这天，他回到家听到了不好的消息，三合帮没了，但泗水帮又来接管三合帮的地盘，白石坊的乡亲照样要交安居费。 

    　　“根本杀不尽啊！” 

    　　许阳也无能为力，杀了一个三合帮，又来一个泗水帮。 

    　　哪怕他再次灭了泗水帮，也还会有其他的帮派出现，他也不想出什么头，只要泗水帮不来找他麻烦即可。 

    　　时间缓缓而过，没等到五天的时间，只是第四天的时候，就有参与扫山的弟子返回。 

    　　准確来说，是被抬了回来。 

    　　薛方盛！ 

    　　他一条手臂已经消失，一只大腿缠著厚厚绷带，衣袍染血，被和他组队扫山的两人抬著回来，神色一片惨白，看样子是废了。 

    　　那两人的样子也没有比他好多少，衣服破烂，胸腹和后背都有恐怖的爪痕，稍好一些的是两人的伤都不致命，养十天半月就能恢復。 

    　　“怎么搞成这样？” 

    　　林成被惊动，从他的院子走出来，看三人的样子直皱眉头。 

    　　他检查一番，就知道薛方盛废了。 

    　　只剩下一条手臂不说，那条腿的大筋也被咬断，药石难医。 

    　　薛方盛面色悽然，说好的馆主跟隨，可他们遇上强大异兽的时候，根本没有馆主出现救援。 

    　　“回师父，我们遇到了一头堪比聚气大成的异兽。” 

    　　方兴虽然浑身是伤，但神色却是有些亢奋：“我们打死了它。” 

    　　他和另外一个叫熊奎的师兄赌贏了，以薛方盛废掉为代价，杀了堪比聚气大成的异兽，那头堪比聚气大成的异兽，差不多能卖三百两银子，哪怕三个人分，他也差不多能分一百两。 

    　　有了这些钱，武科登龙之前聚气大成不是问题。 

    　　唯一赌输了的就只有薛方盛，哪怕分到钱，这辈子也废了。 

    　　废了一个，但多了两个可以武科登龙的人，总体来说还是好的，大多数人也都是羡慕方兴和熊奎搏命成功，获得了武科登龙的机会。 

    　　至於废掉的薛方盛，除了他自己悔不当初，没人会为他难过，也没有成为反面教材。 

    　　在大多数人看来，还是他实力不济，否则为什么三人一起遇到异兽，其他两人都没废，就你薛方盛废？ 

    　　“一百两啊，赚大了。” 

    　　就连之前脑子很清醒的邱文杰，听到每人可以分到將近一百两之时，都表现出羡慕的样子。 

    　　许阳看了会热闹，就回到之前的角落继续练拳。 

    　　被李三合打出来的掌印已经差不多消失，有了从李三合身上获得的钱，这几天他修为提升得飞快。 

    　　三两银子一副的益气散，这几天他直接是一天一副的买，顿顿都是异兽肉。 

    　　也因此，练功的时间变长，功法进度也很喜人。 

    　　林成派人去通知了薛方盛的家人，很快有人来將其抬走，方兴和熊奎也离开去处理伤势，內院弟子又安静下来。 

    　　“哎————” 

    　　这种事情林成见了太多，但此刻也是有些感触，良心有所触动。 

    　　他这师父不算称职，已经好久没有指点弟子练功了，虽然没有磕头喝茶，但终归是喊自己一声师父。 

    　　所以他没有立即离开，而是在內院转悠起来，时不时的指点弟子出错的地方。 

    　　“嗯？” 

    　　忽然，他的目光被一道身影吸引。 

    　　只见这正在练拳的弟子，出拳软绵无力，劲力虚浮，像是没吃饭的样子，那架势是似乎连外院弟子都比不上。 

    　　“许阳！” 

    　　他记得这弟子叫许阳，乃是黄家第一批送来的弟子之一，天赋还不错的样子，几次突破都是追在陆仁的后面。 

    　　这次扫山歷练要是敢去搏一搏，未必没有登龙的希望，但是对方並没有去，胆怯了。 

    　　此刻再看许阳的拳法，他倒是明白许阳为何没去了，至刚至猛的撼山熊拳，竟然被练成了花拳绣腿，根本没有武者应有的心气。 

    　　这样的人，又岂敢去山里搏命？ 

    　　“这样的人修炼撼山熊拳，简直是辱没了。 

    　　林成大怒，就想过去好好教训一番这个弟子。 

    　　“嗯不对，我记得这许阳早就领悟爆熊劲了。” 

    　　只是刚踏出一步他就反应过来，一个领悟了爆熊劲的人，拳法又怎可能如此软绵无力。 

    　　林成脚步停了下来，再次仔细看去。 

    　　只见许阳拳法虽然依旧软绵无力，也无浩大声势，但在他的仔细观察下，却是发现许阳挥拳之时，有一股隱蔽难以察觉的劲力蛰伏在血肉之中含而不发。 

    　　“风雷劲！” 

    　　林成瞪大眼睛，呼吸一时间都有些紊乱。 

    　　作为修炼撼山熊拳数十年的洗髓强者，他终於明白许阳的拳法为何会看起来软绵无力。 

    　　风雷劲！ 

    　　唯有领悟撼山熊拳风雷劲奥妙之人，才可能让至刚至猛的撼山熊拳看起来软绵无力的样子。 

    　　这个胆小，不敢上山搏命的弟子，悟性竟然如此之好，还在聚气小成，竟然就领悟了內劲奥妙，练成了风雷劲。 

    　　整个內院，这绝对是唯一一个练成风雷劲之人。 

    　　哪怕是给他磕头奉茶的弟子孙涛，练武將近两年的江平顾芳等人，也没有练成风雷劲。 

    　　作为师父，自己竟然不知道门下何时出了这样的人。 

    　　“你————何时练成的？” 

    　　林成再也忍不住，大步走了过去。 

    　　许阳拱手道：“回师父，是几天前。” 

    　　他知道林成说的是风雷劲，也没说是几个月之前，那太过骇人，也太过高调。 

    　　他对此並不意外，除非他不在威远堂练拳，否则练成风雷劲的事情迟早被林成发现。 

    　　“没想到为师也看走眼了，你的悟性竟然如此之好。” 

    　　林成上下打量许阳，心有百般念头涌现，自己要不要收为亲传弟子？ 

    　　但一想到许阳被黄家拋弃都没有激发斗志，掌握了风雷劲这种手段都不敢进山去拼，他又放弃这个念头。 

    　　甚至领悟了风雷劲，都不敢来找自己这个师父稟报。 

    　　悟性高，但是没有强者的信念，唯唯诺诺的怕死，路仍然走不远。 

    　　悟性高，没背景没资源，又不敢拼，早晚倒下。 

    　　“可惜了如此悟性。” 

    　　林成心中一嘆，若是这样的悟性出在陆仁这些人身上，今年武科登龙的榜一说不定要出在威远堂。 

    　　没资源，他砸也要砸出一个第一来。 

    　　“弟子也是误打误撞，不知怎么就练成了！”许阳谦虚道。 

    　　林成一时间有些沉默，孙涛这些人拼了命的想要领悟风雷劲都失败，你误打误撞就成了？ 

    　　“你以后的束脩不用交了，为师给你免了！”林成道。 

    　　虽未收为亲传，但还是给了点好处，看看自己免了对方一月二两的束修，能不能出现奇蹟。 

    　　虽然失望，但还是打算投资一二。 

    　　许阳大喜：“多谢师父！” 

    　　林成轻轻点头，思索一番，还是开口道：“你若有志武道，你这不敢爭不敢抢的性子便要改，武科登龙，远比你想像的残酷。 

    　　若是怕死，最好別上台，武者廝杀，修为境界固然重要，但心气胆魄同样不可忽视。” 

    　　他基本上不会和弟子说这些事情，因为但凡武者，就没有几个胆子小的。 

    　　这一次，连陆仁、江平这些人都要进山，可许阳却不敢。 

    　　要是这几句话能让许阳改掉性子，將来或许能有一番成就，否则的话，连清原都走不出。 

    　　“弟子谨记师父教导。”许阳拱手道。 

    　　林成暗自摇头，看许阳的样子，他就知道自己这几句话是白说了，许阳是半点都没有听进去。 

    　　“以后有不懂的地方，可隨时来找我。” 

    　　被许阳这么一闹，林成好不容易被激发起来的愧疚感一下子消失，也无心再指点其他弟子，当即直接回了他的院子。 

    　　烂泥始终是扶不上墙。 

    　　许阳一直目送林成离开。 

    　　他知道林成说的话很有道理，对大多数的武者来说，也应该是按照林成说的做。 

    　　可他不是一般武者。 

    　　別人要爭要抢，那是因为他们的生命短暂，有限的时间要儘量获得更多资源才能快速变强，否则年纪一到，气血衰退，一切都是枉然。 

    　　他已另类长生，有的是时间，脑子有病才去冒险。

 第60章 庆贺，敲打（四千求首订） 

    　　第60章 庆贺，敲打（四千求首订） 

    　　林成有些鬱闷的回到小院，心里还是有些可惜。 

    　　“爹，你怎么出去一趟回来就不高兴了？”林薇敏锐的发现了父亲的异样。 

    　　林成道：“內院出了一个叫许阳的弟子，练武不到一年便领悟风雷劲，但性子却是有些胆小，不敢拼搏。” 

    　　不到一年领悟风雷劲？ 

    　　林薇眼中闪现惊讶之色。 

    　　每一种武道筑基拳法都有三重劲力，但大多数人哪怕聚气大成，也只能领悟第一重劲力，很多人在晋入洗髓之后，才会领悟第二重劲力。 

    　　不到一年领悟风雷劲，这悟性有些惊人。 

    　　“他如何胆小？”林薇好奇道。 

    　　究竟胆小到什么程度，才会让自己这没心没肺的父亲都生出鬱闷情绪。 

    　　林成道：“这次扫山，威远堂修为聚气小成的十八个弟子，只有三个人没有参加，他就是其中一个，领悟风雷劲，可威胁聚气大成高手，却连进山的胆量都没有。” 

    　　林薇一愣：“的確是少了些胆魄，不过爹你教导弟子，不是一向只注重钱財吗，什么时候也看胆魄了？” 

    　　林成被噎了一下，反驳道：“我注重钱財，那是因为他们大多数都没钱，我才让他们知道钱的重要，这小子出身乡野，练武的钱都没有，还是通过选拔黄家才进入武馆。 

    　　第一天我就告诉他钱的重要了，没想到他是一点都没有听进去，扫山这么好的赚钱机会，他竟然不去。 

    　　就连他练成风雷劲，也不稟告给我，要不是我发现了，还不知道武馆出了个领悟风雷劲的人。” 

    　　世间竟然有如此苟的人？ 

    　　练成风雷劲这么大出风头的事情，竟然还藏著掖著，少年人不应该是意气风发吗？ 

    　　这一刻，林薇算是明白父亲为何会如此鬱闷了。 

    　　“谁让你平时对弟子疏於管教的，一个天才发展成这样，你要负最大的责任。”林薇笑道：“入门快一年，你连门下弟子天赋都不清楚，也难怪这威远堂越来越没落。” 

    　　说著，也不管鬱闷的父亲，起身走出了出去，她倒要看看这个如此苟的人究竟长什么样。 

    　　林成这次没有反驳，这或许真的是自己的责任。 

    　　“咦，这是谁？” 

    　　“林薇师姐，乃是师父的幼女。” 

    　　“林薇师姐怎么来內院了？” 

    　　“看样子林薇师姐是要找人，谁这么幸运啊。” 

    　　许阳耳中忽然听到奇怪的声音，当即抬头看去，只见师父林成的女儿林薇竟然出现在了內院。 

    　　他也没有在意，继续练拳。 

    　　翌日，威远堂所有参与扫山的弟子返回，两具残破的尸体被人抬著回来，终究还是出现了伤亡。 

    　　活著的人，身上也多少带点伤。 

    　　不过许阳发现这次的歷练確实有些用，活著的人，好多都出现了巨大变化，气息变得凝练沉稳，身上有了几分狠辣。 

    　　许阳重点关注了陆仁。 

    　　陆仁虽然不是被人抬著回来，但脸色惨白，衣袍红了大片，一直阴沉著脸，不復以前的意气风发。 

    　　“他运气不好，据说遇到了一头堪比洗髓的强大异兽，要不是顾家派出的高手救援及时，大概已经死了。” 

    　　张宏凑了过来，一脸幸灾乐祸的道：“那死掉的两人就是和他一起的，虽然保住了一条小命，听说他经脉和五臟六腑都受到衝击，最少要修养一个月才能修炼。 

    　　他这次算是赔本赔到姥姥家了。” 

    　　许阳没想到陆仁如此倒霉，又如此幸运，遇到堪比洗髓的异兽竟然都能活著回来。 

    　　除了陆仁，也有几人伤势很重，虽然没有如同薛方盛一般废掉，但也要花大量时间修养。 

    　　这几人也算是赌输了的人。 

    　　原本按部就班修炼，武科登龙之时有望聚气大成，如今却是直接没了可能。 

    　　“捨命一搏嘛，他命都还在，也不算赔本。”许阳笑道。 

    　　陆仁眼睛喷火，他五感敏锐，自然听到了许阳的话，心里不由一阵后悔。 

    　　按他修炼进度，最多半个月之內就能聚气大成，如今却被拖成一个半月，想在武科登龙取得好名次更难了。 

    　　“胆小鬼，也配取笑我？”陆仁冷哼道：“我即便赌输了，但有了这次经歷，我武道信念更加坚定，歷练非是要收穫资源才算成功。” 

    　　许阳笑道：“是么？那怎么我在你眼中看到的全是挫败感？” 

    　　陆仁走得太顺，根本不像他说的坚定了武道信念，反而是被挫了锐气，这一点，许阳还是能看得出来。 

    　　真正有收穫的，反而是身旁的张宏和张雍，两人应该是见了血，和异兽死斗过，精气神都出现了翻天覆地的变化。 

    　　“受伤的赶紧去治疗，別在这里耽搁。” 

    　　林成出现，陆仁也不再和许阳斗嘴，被顾家的人带著离开。 

    　　他勉励了一番，对歷练的结果很满意，虽然有人丟命，但大多数的人都算成功了。 

    　　“你应该去的。”张宏看向许阳。 

    　　与被薛方盛坑的那次不同，那次回来之后，他觉得许阳是对的。 

    　　这次回来，他却觉得许阳不应该退缩。 

    　　陆仁虽然是在狡辩，但话並没有说错，这次扫山最大的收穫並不是猎到了异兽，而是心灵上的蜕变，让他们成了真正的武者。 

    　　“我没啥野心，每个人的路並不一样。”许阳笑道。 

    　　几人交谈一会，他才知道张雍和张宏的收穫竟然很大，他们遇到的异兽都不太厉害，两人联手竟然猎杀到了三头异兽，每人能分一百三十两。 

    　　“张雍师兄，张宏师兄，江平师兄欲要办一场庆功宴，庆贺此次扫山圆满结束，请你们过去敘话。”这时一个跟在江平手下的內院弟子走了过来。 

    　　张雍张宏对著许阳抱了个拳，起身跟著这人离去。 

    　　“江师兄，以许阳进度，即便没有参与这次扫山，將来也有很大可能武科登龙，怎么不连他也请了，左右不过是多双筷子的事情。” 

    　　亭子里，顾芳露出好奇之色。 

    　　江平名义上是为了庆贺扫山结束，实则是开始为武科登龙铺垫，和有潜力武科登龙的人结交。 

    　　许阳有刘家的月例，再加上邱家资助，武科登龙並非是遥不可及。 

    　　“他？” 

    　　江平挑眉道：“他便是有机会武科登龙，遇到我们也没有动手的勇气，何必浪费一顿饭在他身上。” 

    　　顾芳点头：“说得也是。” 

    　　许阳踏著晚霞进入白石坊，未到家，就见家门口有一群人。 

    　　在四五个身材魁梧男子的簇拥下，一个二十多岁的男子大马金刀的坐著，手上握著一个小茶壶，一副老气横秋的样子。 

    　　许阳看得分明，站著的四五个人里面，有一个正是本家堂弟许正。 

    　　他家门紧闭，没有看到许晴的身影，附近的邻居也是大门紧闭，不见一个人影。 

    　　许阳心头一沉，加快脚步走了过去。 

    　　“少帮主，他便是许阳。”许正小声道。 

    　　“老子等了他这么久，他终於来了。” 

    　　张童仍是大马金刀的坐著，不紧不慢的喝了一口茶水：“没茶了，加点水。” 

    　　许正心领神会，转头对著屋里道：“小晴，再给少帮主加点热水。” 

    　　“马上。” 

    　　许晴的声音从屋里传来，紧接著门被打开，她提著一个热水的茶壶走出来，小心的给张童手上的茶壶加上热水。 

    　　加完水，她也不回家，而是跑到已经大步走来的许阳身后躲了起来。 

    　　“许阳，这位是泗水帮的少帮主，聚气大成高手，还不赶紧过来拜见。 

    　　许正率先开口，也不喊许阳“阿阳哥”了，而是直呼其名。 

    　　“李三合这个白痴！” 

    　　许阳心头暗骂，李三合说张童是聚气小成修为，简直放屁。 

    　　还好他果断宰了李三合，要是去正面对决一个聚气大成的高手，哪怕他掌握风雷劲也有危险。 

    　　他也算是明白李三合为什么要杀张童了，泗水帮两个聚气大成，李三合不想死就只能先下手为强。 

    　　冷冷瞥了许正一眼，许阳看向张童：“少帮主光临寒舍，不知有何见教？” 

    　　张童將手上的茶壶递给身边的人，露出一抹笑容，道：“別紧张，我不是来找你麻烦，只是我泗水帮接管了三合帮的地盘，听说白石坊有你这么一號人物，来见识一下。” 

    　　只怕是来敲打！ 

    　　许阳面上不动声色，道：“与少帮主相比，在下哪算什么人物。” 

    　　张童点头：“你这到是实话，不过我泗水帮总归要在这里討饭吃，不先来和你们这些当地名望打声招呼，哪天起了衝突，別人会说我泗水帮不懂规矩。” 

    　　真狂！ 

    　　不过父子双双聚气大成，对上自己一个聚气小成的人，也的確有狂的资本。 

    　　许阳深吸一口气，拱手道：“岂敢，泗水帮威名如雷贯耳，在下只有敬佩，哪敢起衝突。” 

    　　“许兄弟说话真好听！” 

    　　张童冷不丁的问道：“听说你和李三合关係不错？” 

    　　原来是因为李三合！ 

    　　许阳摇头道：“关係谈不上，不过是我聚气之后，李帮主来过两次。” 

    　　“许兄弟不必多心，我就隨口问问，天色已晚，我就不打扰了。” 

    　　张童站了起来，露出一脸笑意：“以后泗水帮在此討生活，还请许兄弟多多关照，令妹泡茶的手艺不错，等我有空，定要再来品尝。” 

    　　“少帮主慢走！” 

    　　这是拿许晴来提点自己，还是对许晴有了想法？ 

    　　將近一年的时间，在他不吝嗇食物的餵养下，许晴已经出落得亭亭玉立，加上读书写字，身上也养出了一些气质，看起来完全不像是乡下姑娘。 

    　　许阳眼睛微眯，目送张童带著许正等人离开，这才和许晴回到家中。 

    　　“他们没对你做什么吧？”许阳道。 

    　　许晴摇头：“没做什么，就是许正有些討厌，一直使唤我烧水给那个少帮主” 

    　　。 

    　　“你別和他起衝突，有哥在，他不敢对你怎样。” 

    　　许阳点头，起身去做饭。 

    　　最近都是食用异兽肉，所以他也没有在威远堂吃饭，晚饭都是回来吃。 

    　　以前都是许晴做好，他回来就可以吃，今天因为张童等人出现，许晴也没有心思做饭。 

    　　“最多这个月结束，应该就能聚气大成。”许阳暗自思忖。 

    　　从李三合身上获得的七十两用完，他应该就能聚气大成，比他之前预料聚气大成的时间要提前两三个月。 

    　　翌日，威远堂。 

    　　孙涛听到师父找自己，便丟下正在指导的外院弟子离去，很快到了林成所在的院子。 

    　　只见林成正在站桩，他上前躬身道：“弟子拜见师父，不知师父唤弟子前来，有何事吩咐。” 

    　　林成目光扫视孙涛，暗自满意。 

    　　一番进山廝杀，自己这个弟子有了很大成长，气息精悍，武道应该是有所精进。 

    　　他收了桩功，接过旁边小妾递过来的毛巾擦掉脸上的汗珠，道：“你此次进山收穫不小，心態也有了变化，以后外院的事情不用你负责了，你只管静心修炼，全力应对武科登龙，外院弟子的教导我会让安也负责。” 

    　　孙涛摇头：“师父，这些小事耽搁不了弟子什么，安也师弟年纪还小，外院事务交给他弟子並不放心，让弟子再帮你分担这几个月吧。 

    　　等弟子成功登龙，再由安也师弟来接手。” 

    　　林成想了想，点头道：“那便隨你。” 

    　　孙涛拱手：“若是无事的话，弟子告退。” 

    　　林成像是想起了什么，道：“许阳的束脩前日我已经给他免了，以后別去找他要。” 

    　　威远堂不是善堂，到了该交束脩的时候要是没有记录，孙涛是要去催的。 

    　　孙涛一怔：“师父怎会免了许阳师弟束脩？” 

    　　偌大威远堂，也就他和以后要接手他事务的安也不用交束脩，其余人哪怕是聚气大成了，每个月二两银钱的束修还是要按时交。 

    　　“你別管，照做便是。” 

    　　许阳领悟风雷劲都没有和林成稟告，他作为师父，自不会多嘴的將事情说出来。 

    　　“是，弟子告退。” 

    　　一路离开师父院子，孙涛满脑子想的便是师父为何要免了许阳束修，许阳是师父私生子？还是师父已经收许阳为亲传弟子了？ 

    　　“孙师弟，你怎么一副心不在焉的样子？”顾芳的声音响起。 

    　　孙涛一抬头，才发现自己想事情入神，竟差点撞到顾芳都没有发现。 

    　　“师姐，你说师父为什么会免了许阳的束脩？” 

    　　顾芳一呆，这可是她都没有的待遇，虽然不差这二两银子，但意义非凡。 

    　　“要不你亲自去问问他？”她指著刚进来的许阳道。 

    　　“算了，师父不告诉我，还是別问了。”孙涛忍住上前的衝动。 

    　　许阳和吴永丰踏进內院，只见他们几个小团体经常一起练功的地方，今日竟只有邱文杰，张雍和张宏都不在。 

    　　“张雍和张宏师弟呢？”吴永丰问道。 

    　　“在那边！” 

    　　邱文杰隨手指了个方向，许阳顺著看了过去，只见张宏和张雍与江平等人坐在凉亭之中相谈甚欢，不时传来一阵笑意。 

    　　除了他们两人，还有好几个在扫山时表现好的弟子也在亭子里。 

    　　“他们居然结交上了江平师兄他们。”吴永丰露出羡慕之色。 

    　　挤进江平这些公子爷的圈子，以后武道之路將更为顺畅。 

    　　许阳没嫉妒，也不羡慕，摆开架势便开始站桩。 

    　　&amp;gt;

 第61章 聚气大成，混元劲（四千求首订） 

    　　第61章 聚气大成，混元劲（四千求首订） 

    　　接下来时间，许阳心无旁騖修炼，钱哗哗地花，修为稳步提升。 

    　　点数存到一定数量，又被他用来提升根骨和悟性。 

    　　时间缓缓流逝，张雍和张宏更多的时间是和江平、顾芳等人聚在一起，已经很少来和许阳三人交流，对练切磋，关係渐渐疏远。 

    　　哪怕是张宏这个圆滑之人，也很少过来交流。 

    　　当然，並不是闹翻了，见面之时，还是热情打招呼，也没有冷言冷语相向。 

    　　只是两人现在进入了江平等人的圈子，再和他们廝混就显得有些低端，不利於发展，也没有时间来和他们交流。 

    　　对此，邱文杰显得有些气愤，吴永丰则是乐见其成。 

    　　毕竟以前的交情还在，张雍和张宏发展得好，对他只有好处，他日遇到麻烦，也有一个混得好的朋友搭手。 

    　　许阳则是无所谓，对他来说混得好与坏，都是朋友，也不苛责张雍张宏非要围著自己转。 

    　　半个月后，养伤的陆仁重回武馆，不过伤还未痊癒，暂时还不能修炼。 

    　　又过十天，陆仁宣布伤势恢復，誓言半个月之內破境，聚气大成。 

    　　这天，许阳体內真气不再增长，丹田与经脉都被真气填满。 

    　　“可以衝击聚气大成了。” 

    　　他知道这是触及到了聚气大成的壁垒，唯有突破，真气方可继续提升。 

    　　他毫不犹豫离开威远堂，一路回到家中，让许晴不准打扰之后，他进入自己房间將门反锁，然后衝击起壁垒来。 

    　　此刻，他体內血气奔涌如潮，衝击著筋骨皮肉。 

    　　精纯霸道的金刚真气在心念控制下，在经脉之中越转越快，许阳只觉得浑身犹如刀割般刺痛。 

    　　金刚真气太过霸道，哪怕他的身体一直被金刚真气的淬炼，但是在这种高速运转下，经脉还是有些难以承受。 

    　　许阳紧咬牙关，屏气凝神，高速运转的金刚真气横衝直闯，贯穿一条条他此前从未涉及的经脉。 

    　　“这些经脉无关紧要，得贯穿任督二脉，方能聚气大成。” 

    　　他如今的根骨乃是乙上，加上金刚真气凝练霸道，贯穿任督二脉对他来说並不难，真正难的是將任督二脉找出来。 

    　　时间也不知道过去多久，他终於感受到身体某个地方，每次金刚真气运行到这里就像是有一道无形的屏障，將真气给挡下来。 

    　　“找到任督二脉所在了。” 

    　　许阳精神大振，当即凝聚所有真气，朝著这个地方衝击而去。 

    　　“轰！” 

    　　匯聚所有金刚真气的一击，许阳只觉得一声巨响响彻脑海，不由自主发出一声闷哼，反弹的真气倒灌而回，经脉都像是要炸开了一样。 

    　　他忍不住倒吸一口凉气，痛得他眼前发黑。 

    　　林成说什么练武最重要的是钱，资质稟赋同样重要，否则清原县的那些大户，就家家都是聚气大成高手。 

    　　连他这种根骨悟性，还是修炼了金刚功都没能一次成功，其他人的难度可想而知。 

    　　平復翻涌的气血，理顺紊乱的真气，许阳休息了一会，又发动了第二次衝击。 

    　　这一次他发狠了，蓄力很久才控制所有真气轰击而去。 

    　　“咔嚓！” 

    　　他已经做好被反噬的准备了，没想到第二次竟然轻鬆就贯穿了无形屏障，金刚真气长驱直入，只有一阵轻微的反震。 

    　　仿佛推门进入了一个更为广阔的天地，无形的束缚消失。 

    　　一股更为汹涌澎湃的真气凭空涌现，匯入他的真气之中，咆哮著继续向前轰击。 

    　　“咔嚓！” 

    　　又是一声脆响，许阳只觉整个人像是要飘起来，心神进入一种空灵境界。 

    　　又是一股真气凭空出现，匯入咆哮的真气之中，与他原本的真气形成一个全新的循环。 

    　　“轰隆隆————” 

    　　他的经脉与丹田都在震动，打破界限一般开始飞速扩宽，原本被填满真气的丹田和经脉，一下子变得空旷起来。 

    　　眼前，金刚功的进度在快速提升，气血汹涌澎湃，肉身强度激增。 

    　　“真气开始反哺肉身了。” 

    　　修为境界的突破，带来的並不是只有真气上的提升，他筋骨发出里啪啦的爆鸣，肌体之中隱隱有光泽流淌。 

    　　真气每循环一次便会增加一分，凝练一分，体魄也跟著强大一分。 

    　　直至七七四十九个周天之后，汹涌的真气渐渐平息，进入一种低速的自动循环。 

    　　“终於聚气大成，真气进入自动循环境界，以后哪怕是天天睡觉，修为也会增长。” 

    　　许阳睁开双目，只觉得浑身轻鬆无比，像是脱下了一层厚重的甲壳。 

    　　方圆十丈之內，似乎连蚊虫在地上爬行的声音都能听到，透过月光，屋里的一切在他眼前纤毫毕现。 

    　　“真气规模比之前起码翻了一倍，凝练程度也更惊人。” 

    　　他算是明白张童聚气大成，为何敢那么囂张了。 

    　　聚气大成对上聚气小成的人，不说隨手就能拍死，但也就两三招的事情，而且还是初入，等真气再积累一些，当真可以做到隨手拍死。 

    　　【根骨：65】 

    　　【悟性：64】 

    　　【修为：聚气大成】 

    　　【功法：龟蛇大桩·小成（293/300）、撼山熊拳·小成（490/500）、金刚功·入门（256/1000）】 

    　　【技能：挖矿lv.3（283/400）】 

    　　【剩余寿元：64】 

    　　【武道长生点数：23】 

    　　寿元一下子增加了两年，金刚功的进度，也提升了二十多。 

    　　值得一提的是，撼山熊拳並未如同他之前预料的一般在这个月大成，进度卡在了“490”这里。 

    　　这一个月，所有功法进度最慢的反而是撼山熊拳。 

    　　最后混元劲的领悟，比他想像的困难，已经好几天都没有进度了。 

    　　“混元劲在大多数时候，乃是属於洗髓高手的专属能力，我聚气小成，领悟起来自然困难，如今贯穿任督二脉，真气大成，领悟起来应该简单不少。” 

    　　许阳对此也有过推断。 

    　　混元劲乃是內外如一的境界，他內功真气都未大成，又怎能做到內外一体，混元如一。 

    　　“如今还有三个月才到武科登龙，三个月的时间就算不能洗髓，应该也差不了多少，陆仁都还没有聚气大成————” 

    　　一切比他之前预料的提前了，第一次在陆仁之前突破。 

    　　许阳心中喜悦，终於聚气大成，在清原这个地方算是真正有了一些自保之力，可以不用那么谨小慎微了。 

    　　整理了下衣服，他推门走了出去。 

    　　回来之时还只是午间，推门出来，已是皓月当空，万籟俱寂。 

    　　“哥！” 

    　　许晴一直守在外面，见许阳出来，不由开心大笑。 

    　　“可还有饭，我肚子饿了。” 

    　　许阳本想伸手过去抚她的头，不过看到许晴已经有自己肩高的，明白他已经不是小丫头了，只得悻悻收回手。 

    　　“有，我去热一下。” 

    　　许晴转身跑回屋子，开始生火。 

    　　“不用麻烦，我吃冷的。”许阳道。 

    　　以他此刻的体魄，便是吃冰块也不会有事，何况天气渐渐热，吃冷的反而舒服一些。 

    　　“聚气大成，更加烧钱，此事要不要告诉给刘家？”许阳思忖。 

    　　聚气大成不是结束，只是开始，修为越发精深，所需的资源也会更恐怖，单靠平常从饮食之中吸取营养练气，猴年马月才能洗髓。 

    　　但此举太过高调，陆仁都还没有聚气大成，他却已经大成了，传出去必然惹人怀疑，要知道他当初在黄家摸骨之时，摸出来的只是丙下根骨。 

    　　“等过几天再说，最起码要等陆仁突破，这样也就不那么惹眼了。” 

    　　反正按照陆仁的说法，他最多半个月便能聚气大成，不过区区半个月的时间，他等得起。 

    　　聚气大成的消息传出去，好处没有多少，反而可能惹来一堆麻烦，得不偿失。 

    　　“只希望这傢伙靠谱一些，別是吹牛逼才好。” 

    　　【武道长生点数：53】 

    　　翌日，许阳睁眼的第一时间便看向面板，修为突破聚气大成，面板奖励了三十个点数。 

    　　没有犹豫，他將根骨提升到了“68”。 

    　　接下来几日，许阳早上去刘家待命，中午也不去威远堂，而是直接回家巩固聚气大成境界。 

    　　几天下来，修为终於巩固，真气规模又增加了不少。 

    　　撼山熊拳也如他之前猜测的一般，聚气大成之后，修炼起来变得顺畅，不过想领悟混元劲，还需要一段时间的苦修。 

    　　倒是龟蛇大桩，在这几天大成了。 

    　　大成的龟蛇大桩，效果比非常好，每次修炼，他都有种生命力在缓慢增长的错觉，浑身轻鬆无比。 

    　　每次站桩结束，身上都会出现一身灰黑的臭汗，仿佛在排毒一般。 

    　　“每日修炼，果然有延年益寿之效。” 

    　　龟蛇大桩只是清原县一个小武馆传授的功法，就可延年益寿，那些武道门派里面，是不是有真正的武道长生之法？ 

    　　纵使没有真正的长生之法，按照他目前对武道的了解来说，活个几百年应该是可以的。 

    　　那些活几百年的老怪物，得多恐怖。 

    　　所以还得低调啊。 

    　　这天，许阳从刘府归来，远远的就看见张童带著许正这些狗腿子在他家门口。 

    　　张童仿佛將他家当成了自己的家一样，悠閒靠在一张躺椅上，身旁的桌子上摆上瓜果糕点，有人给他打著伞。 

    　　他家大门紧闭，许晴不见踪影，应该是躲在家里了。 

    　　许阳眼中闪过一道厉芒。 

    　　自从第一次见面之后，这已经不是张童第一次来他家。 

    　　张童没有做什么过分或者越举的事情，每次来似乎都如同他之前所说，只是因为许晴泡茶的手艺好，来此喝茶。 

    　　可就算真的只是单纯的来喝茶，对一个未出阁，独自一人在家的姑娘来说这也是坏名节的事情。 

    　　许阳也不会认为真的只是单纯来喝茶，许晴也就是加点水，会泡什么茶？ 

    　　目的是什么许阳虽然不確定，但绝不是好事情。 

    　　“哈哈————许兄弟，今日怎回来这么早？”张童很快看到许阳，从躺椅上坐起。 

    　　“主家无事，今日便回来早一些。” 

    　　许阳目光扫过许正，落在张童身上：“少帮主，外头天热，何不去屋里坐，在下回来了，也好招待一番。” 

    　　张童回头看了一眼紧闭的大门，笑道：“令妹怕我怕得紧，我还是不进屋了，正好茶水也喝得差不多，改天再来叨嘮。” 

    　　“许兄弟，在下告辞！” 

    　　他隨意抱了个拳，也不等许阳回应，大步离去，许正这些狗腿子急忙跟上。 

    　　“少帮主慢走！” 

    　　许阳站在原地，一直目送张童离开，直到消失，许晴才从屋里跑出来。 

    　　看著桌子上摆放没有收走的瓜果糕点，气得全部扫翻在地。 

    　　“要是不解气，把这些东西全劈了。”许阳道。 

    　　许晴摇头：“不行，万一他下次来，东西不见了，会惹怒他的。” 

    　　她很想照做，但这些桌子椅子都是张童带来，劈了就等於彻底和张童翻脸。 

    　　“没事，哥已经在武馆找了师兄给他递话，他不会再来了纠缠你了。”许阳道。 

    　　“还是哥你厉害！” 

    　　许晴当即火急火燎的回屋拿出一把斧头，噼里啪啦的將张童带来的座椅全部劈掉。 

    　　“少帮主既然喜欢许晴，何不直接提亲，以您身份和实力，许阳怕是巴不得將许晴嫁给您。” 

    　　离开白石坊，许正有些不解的问张童。 

    　　张童看上了许晴，这点他们早就知道，否则张童怎会抽空就来，喝茶不过是藉口。 

    　　张童摇头：“你懂个屁，就是这样才有意思，你以为我是你这种粗人，想娶回家还用得著你提醒？ 

    　　你看那许阳，心里恨不得杀了我，却又不敢动手，提亲了还怎么玩。” 

    　　许正一脸不解：“我境界不够，还是理解不了少帮主你的想法。” 

    　　张童笑道：“等你玩多了你就明白了。” 

    　　声音落下，几人朝著进城的方向走去，很快消失在四野之中。 

    　　“你去写字吧！” 

    　　发泄结束，许阳让许晴离开，他將面板唤了出来。 

    　　【撼山熊拳·小成（491/500）】 

    　　【武道长生点数：36】 

    　　撼山熊拳还差一些才圆满，原本他想靠自己慢慢领悟混元劲，並不著急，但现在他没这个心思了。 

    　　因为他想杀人！ 

    　　刚刚要不是地点不对，张童已经死了，同是聚气大成，但他有把握十招宰了张童。 

    　　“撼山熊拳，提升！” 

    　　心念一动，点数添加到撼山熊拳。 

    　　霎时间，许阳只觉得脑袋一热，大量有关撼山熊拳的感悟不停涌现。 

    　　【撼山熊拳·大成】 

    　　睁开眼，有关混元劲的一切他已尽数瞭然於心。 

    　　“这便是混元劲吗？” 

    　　內外合一，混元一体，既有爆熊劲的阳刚霸道，也有风雷劲的阴损毒辣。 

    　　真正领悟混元劲他才明白，与爆熊劲和风雷劲相比起来，混元劲堪称摧枯拉朽，同境界若是没有掌握混元劲，简直不堪一击。 

    　　推开门，许阳直接跑到屋后演练起撼山熊拳来。

 第62章 毙张童，偽装（两万字求首订） 

    　　第62章 毙张童，偽装（两万字求首订） 

    　　演练撼山熊拳，许阳只觉得一种前所未有的酣畅淋漓在心间充斥，越来越痛快。 

    　　“轰轰轰————” 

    　　拳风激盪，捲起落叶，四周杂草被折断。 

    　　他越打越舒服，背脊大龙轰鸣，混元如一的劲力在体內激盪咆哮，筋骨发出噼里啪啦的脆响。 

    　　无数之前真气未涉及的经脉，此刻在混元劲的作用下贯穿、开闢，浑身犹如遭受洗礼。 

    　　此刻他才明悟，混元劲並非简单的只是一种发力方式，劲力激盪之间，也可以淬炼体魄，洗礼筋骨。 

    　　劲力含而不发，便犹如烈火煅烧，是种极其高明的淬炼体魄手段。 

    　　一遍结束，他出了一身臭汗还是觉得意犹未尽，整个人前所未有的精神，內外一体的水乳交融，他如同吃了大补药一般面色红润，神采飞扬。 

    　　他浑身上下的变化，竟是如同突破了修为境界一般。 

    　　“再来！” 

    　　许阳毫不停歇，又演练了几遍撼山熊拳，直至全身都被汗水湿透，他激盪的心绪才渐渐平復。 

    　　“试试威力！” 

    　　他猛然跃起，对著不远处一棵水桶粗的杉树轰了过去。 

    　　“砰！” 

    　　劲力爆发，真气激盪而出，水桶粗的大树一阵晃动，竟是被贯穿出一个拳头大的洞来，前后透亮，木屑飞溅一地。 

    　　“好！” 

    　　许阳忍不住低喝。 

    　　有这种手段，除了洗髓强者，他无惧任何聚气大成，哪怕是那种已经快要牴触洗髓瓶颈聚气大成，除非对方也同样领悟混元劲。 

    　　回到家洗掉身上的臭汗，他便回到自己房间打坐，养精蓄锐。 

    　　“我与武馆师兄弟约好晚上聚会，你安心在家，到时间就睡觉，不用等我。” 

    　　天黑与许晴吃过晚饭，许阳扯了个理由便打算出门。 

    　　“好的！”许晴也不疑有他，帮忙许阳整理了衣服才让他出门，还交代他少喝酒。 

    　　许阳出了门，待到无人处，他几个起落，往藏衣服的地方跑去，这是以前杀钱明等人时穿衣服，上面有血渍，担心嚇到许晴，他一直都没有带回家。 

    　　不一会的功夫，他便换上衣服，往原来三合帮的堂口摸去，现在这里已经成了泗水帮的堂口。 

    　　“差一门轻功！”许阳心道。 

    　　威远堂並没有轻功传承，或许有，但林成並没有教。 

    　　虽然他依靠雄厚的真气和强大的体魄，能够做到一跃一两丈，但是动静太大，不如轻功那般瀟洒自如。 

    　　特別是现在做的这种悄悄摸摸的事情，没轻功有些容易被发现。 

    　　不过也没办法，威远堂不教，他也不知道去什么地方学。 

    　　很快他摸到堂口，並未被人发现，依靠强大的听力偷听一会，发现张童並不在这里。 

    　　应该是白天离开之后就直接离开了，可能回了泗水帮总坛，也可能在原来三合帮的总坛。 

    　　当然，也可能这些地方都不在。 

    　　没有情报，只能一个地方一个地方的找。 

    　　三合帮的总坛並不在城里，不过也在靠近外城的地方，李三合死后，这里就成了泗水帮的分坛。 

    　　三合帮盘踞多年，总坛这里已经成了一个小型的聚集地，好多原来三合帮的高层就住在这里。 

    　　不过现在这些人，死的死逃的逃，空有一片房屋，却是没有几个人住。 

    　　藉助夜色的掩饰，许阳很快摸到这里。 

    　　他从未来过三合帮总坛，路径不熟，不过依靠敏锐的听力，他朝著声音多的方向摸了过去，很快找到原来三合帮总坛。 

    　　大门没人站岗，紧闭著，里面传来一阵欢笑，是张童在和两个女子饮酒，说著一些不堪入耳的话。 

    　　確定张童在此，许阳当即用面巾將脸给遮住，然后走到墙角伸手一勾一盪，整个人便已经翻过围墙跃入院中。 

    　　“谁！”张童喝声响起，已然发现有人摸进来。 

    　　许阳有些无奈，即便他动作已经很轻了，可毕竟不会真正的轻功，落地之时力道无法卸尽，还是发出了声响。 

    　　聚气大成高手听力不凡，不可能发现不了。 

    　　不过————发现了也没什么，他本也没想靠偷袭干掉张童。 

    　　“有人摸进来了！” 

    　　怒喝声响起的同时，房门砰的打开，许正等张童手下的几个狗腿子提刀衝出，一下子就看到了院子中的许阳。 

    　　“小毛贼敢在太岁头上动土，杀了他。” 

    　　张童拥著两个女子走出来，脸颊微红，显然喝了不少酒。 

    　　一声令下，许正几人当即猛衝过来。 

    　　刚加入泗水帮，急於立功表现，又练过几手的许正更是冲在最前面。 

    　　他虽然聚气失败，但自信一把刀在手，七八个普通人也不惧。 

    　　“敢打扰少帮主雅兴，给我死。” 

    　　许正眼中迸发凶光，一把刀抢圆了对著许阳当头劈来，毫不留手。 

    　　“是个混帮派的料子，可惜就是没什么本事。” 

    　　见许正杀人眼睛都不眨一下，许阳心里暗嘆许正的变化。 

    　　在许正刀要劈到他头上的瞬间，他右手闪电拍出，轻轻在许正胸膛上一按。 

    　　“砰！” 

    　　只听一声闷响，许正应声倒地，血液从七窍流出，当场气绝身亡。 

    　　他並未留手！ 

    　　两人本来就闹翻了，从许正带著张童到他家里的那一刻，最后一丝同族的情分也没有了。 

    　　而且跟著张童这样的人渣混，他也算是清理门户，就算他今天放了许正，等泗水帮灭了，许正也逃不过白石坊乡民的清算。 

    　　不过他还是有些心软了，担心三叔三婶受不了血腥的东西，所以只是以真气震碎了许正心臟，没让他死得太过难看，保留了最后一丝体面。 

    　　否则以他此刻实力，一掌將许正打爆都没有问题。 

    　　“阿正————” 

    　　许正几个同伴见他一招就倒下，不由大喊，前冲的脚步骤然停下，神色一片骇然。 

    　　他们再笨也知道，能一招放倒许正的人，少说也是聚气武者，根本不是什么毛贼。 

    　　黑影一闪，许阳一个跨步踏出，拳头如同大枪扎了出去，恰好避过砍刀轰在第一个人的身上。 

    　　“砰砰砰————” 

    　　接连几声闷响，一片拳影之中，这几人全部胸骨凹陷，大口喷血倒飞，悽厉的惨叫响成一片。 

    　　几乎是剎那间，许阳就轰飞了几人，他们甚至连许阳的拳头都没有看见。 

    　　等落到地上，只抽搐几下便没了动静。 

    　　“找死！” 

    　　张童已经反应过来这是高手，一把推开怀中女子，犹如一头迅猛的猎豹扑出o 

    　　“轰！” 

    　　黑影一闪，劲气澎湃，张童大手裹挟强劲力量拍出，他眸光冰寒，强烈的杀意激盪。 

    　　“学过轻功？” 

    　　许阳眉毛一挑，张童一瞬间跨过一丈的距离，无声无息犹如一只幽灵，並不像他前扑之时，脚掌会將地面踏碎，动静大得嚇人，生怕別人不知道一样。 

    　　头皮一炸，浑身汗毛竖起，混元如一的劲力蛰伏於筋膜之间。 

    　　许阳浑身发出噼里啪啦的脆响，背脊大龙如同活了过来，一节节的迅速蠕动，调剂全身力量。 

    　　下一刻，他手掌同样是闪电拍出，狠狠的轰在张童的手掌上。 

    　　“砰！” 

    　　两掌相撞，剧烈的声音震耳欲聋，气劲如同刀子横扫四方，以两人为中心，不知道多少地砖一下子炸碎。 

    　　那两个女子只来得及发出一声惨叫，当即如同稻草一般倒飞回房中。 

    　　张童只觉得一股可怕的力量从对方的手掌传来，沛然难挡。 

    　　他凝聚全部真气的一击，竟第一时间被击溃，经脉也不知道碎了多少。 

    　　“咔嚓！” 

    　　恐怖的劲力下，手臂当场被震断成几节，臂骨从肩头刺了出来。 

    　　“啊————” 

    　　张童不由自主发出惨叫，剧痛令他整张脸都扭曲，他知道自己要死了，完全不知道自己何时惹到了如此恐怖的高手，一招就震断了自己的手臂。 

    　　“前辈————” 

    　　后退中，他想开口求饶，再不济也要做个明白鬼，知道对方为何要杀自己。 

    　　但许阳没心思听他废话，一个箭步追上来，五指犹如钢爪抓住张童另外一只手，两手交叉著一拧。 

    　　又是“咔嚓一声”脆响，张童第二只手便扭曲如同麻花，雪白的骨头茬子將衣服都给刺破。 

    　　张童痛得都快晕了过去，但强烈的刺痛又令他意识清醒著。 

    　　“啊！” 

    　　他五官扭曲在一起，也是被激起凶性，不管废掉的两只手臂，大腿犹如刀斧横劈许阳。 

    　　强烈的劲风激盪，地上一些碎掉的砖块都被裹挟起来，恐怖的劲力轰击空气发出爆鸣。 

    　　这是一个聚气大成高手临死反扑，可谓是最强一击，许阳也有些忌惮。 

    　　虽然他可以混元劲硬抗，但没必要硬碰硬的对抗张童的这一腿。 

    　　背脊大龙蠕动，瞬间紧绷如弓，与此同时他双腿在地上一蹬，地砖炸裂之间，他身形拔动，犹如一只大鸟腾空而上，避开刀斧般劈来的一腿。 

    　　一腿扫空，张童神色大变，迅速抬头看去，只见一只大脚在眼前迅速放大。 

    　　他本能的想抬手反击，但双手都断了，根本抬不起来，只能眼睁睁的看著大脚踏在自己的头顶。 

    　　“咔嚓！” 

    　　这一脚犹如泰山压顶势不可挡，伴隨令人牙酸的骨裂声，张童的脖子断裂，脑袋直接被踩进胸腔里面去，看起来像是被斩首了一般。 

    　　“砰！” 

    　　许阳落到地上之时，张童的尸体也重重砸在地上，死得不能再死。 

    　　他冲入房间之中，那两个女的早已晕死过去。 

    　　他並未杀两人，因为通过之前的偷听，这两女的並不是张童的女人，只是城里怡红院大晚上还要辛苦出来赚钱的苦难女人。 

    　　而且他蒙著面，这两女人也认不出他来。 

    　　在这个房间一顿翻找，许阳並没有如愿的找到秘籍，连钱都没有找到一文，只是找到了四包益气散。 

    　　他快速收了起来，四包益气散也值十二两银子。 

    　　“若是有秘籍，只怕是在张泗水那里。” 

    　　重新回到外面，许阳將张童几人的钱袋全部找出来收好，也不看里面有多少钱。 

    　　四周，已经有一些住在附近的泗水帮帮眾听到这里的动静赶来，许阳索性一不做二不休，捡了把刀子衝出去全部杀死，足足杀了十几个，这片区域才没有任何的声音。 

    　　泗水帮总坛离原三回合总坛並不远，两班歷来爭斗，也是因为地盘毗邻，相互爭夺地盘引起来。 

    　　不过相比起三合帮总坛，泗水帮总坛就要大太多，人也多很多。 

    　　泗水帮的各种小头目，基本上都带著家人住在总坛附近。 

    　　这晚，夜色已深，一道浑身是血，跌跌撞撞的人影闯入泗水帮总坛。 

    　　“你是谁？” 

    　　泗水帮两个守门的帮眾见到人影，立即將刀拔了出来，不让对方靠近。 

    　　两人目光看去，就著月光，只见这人披头散髮，浑身是血，衣服还有好几道刀口，看样子快不行了，但因为满脸是血，加上黑暗，他们並没有认出来是谁。 

    　　“我是跟著少帮主的许正，快带我去见帮主，少帮主出事了，快啊，晚了就来不及了————” 

    　　人影沙哑著声音道，语气儘是急切。 

    　　咣当！ 

    　　人影说出的话，嚇得两人手上的刀都掉在地上，只觉得头皮发麻，看许正的样子，少帮主只怕是凶多吉少。 

    　　“他妈的，快去通知帮主！”其中一人吼道：“我扶他进去。” 

    　　说著，也不管掉在地上的刀，连滚带爬的去扶浑身是血的“许正”。 

    　　“砰！” 

    　　总坛大门被暴力推开，那人已经疯一样的往里面跑去。 

    　　“帮主不好了，少帮主出事了。”他一边跑一边大喊，声响一下子传遍总坛。 

    　　“阿童出事了？” 

    　　张泗水被声音惊醒，神色大变，当即大手一掀被子，露出一具白花花的身体o 

    　　他也不管尖叫的小妾，快速將鞋子穿上，也不穿衣服，穿著睡衣就这么一步踏出。 

    　　只听“砰”的一声，房门应声炸裂，碎片飞溅，他人已经从房里冲了出来。 

    　　紧接著，他脚尖在地上一点，整个人犹如大鸟腾空一丈，朝著声音传来的方向横空而去。 

    　　“说，少帮主怎么了？” 

    　　几个起落之后，张泗水找到了高喊“少帮主”出事的帮眾，一把將之提到面前。 

    　　凛冽冰冷的杀意，嚇得这人脸色一阵煞白，他颤声道：“跟著少帮主的许正浑身是血来报，少帮主出事了，属下也不知道少帮主怎么了，没来得及细问就急忙来稟报帮主。” 

    　　“他人在哪？”张泗水厉声道。 

    　　“在前院，他受了伤，老五正带他过来。” 

    　　他还未说完，张泗水已经一把丟掉他，朝著前院奔去。 

    　　几个起落之后，他看到老五搀扶著一个浑身是血之人正快步走来。 

    　　张泗水见此心里著急，上前一把將人提到手上，厉声道：“发生了何事？少帮主在哪？” 

    　　&amp;gt;

 第63章 飞燕功，曹家 

    　　第63章 飞燕功，曹家 

    　　“少帮主在阴曹地府等你！” 

    　　许阳蓄力已久的双掌齐齐轰出，激盪的真气轰击空气发出沉闷咆哮，宛如惊涛骇浪拍击。 

    　　张泗水瞳孔猛烈收缩，满脸骇然之色，根本没想到眼前的人不是许正，而是来杀他的高手。 

    　　他想反击、防御，但因为太过关心儿子的情况，將眼前的人提到身前，距离太过接近，才发现不对劲，对方的手掌已经近在咫尺，他只得后退拉开距离的同时，疯狂调动真气匯聚胸膛。 

    　　但根本来不及，他身子才开始动，两只裹挟强劲力量的手掌已经重重拍在他的胸膛。 

    　　“砰！” 

    　　“咔嚓！” 

    　　伴隨清脆的骨裂声，张泗水如遭雷击，眼珠爆突，剎那间布满血丝。 

    　　“噗嗤！” 

    　　碰撞的气劲激盪，他身上的睡衣尽数炸开，精壮结实的胸膛已经塌陷下去，出现两个明显的掌印。 

    　　离得最近的老五发出一声惨叫，被余波震飞出去。 

    　　“混元劲————” 

    　　张泗水大口吐血，声音惊恐。 

    　　领悟混元劲的高手便是正面交锋自己也不是对手，竟然还无耻的偷袭，仅是一招就轰碎了自己胸骨，震裂了自己五臟六腑。 

    　　如此伤势，便是对方不继续痛下杀手，自己也是活不了了。 

    　　“真难杀，比张童强了太多。” 

    　　许阳都没有想到一招居然没有直接打死张泗水，要知道他的攻击，水桶粗的大树都能直接打穿。 

    　　还好他选择了偷袭，若是正面强攻，即便能胜也要受些伤才能拿下。 

    　　他浑身气势惊人，乱发飞舞。 

    　　许阳一个箭步踏出，已如影隨形追了上去，背脊大龙蠕动起来，调动右手又是一拳轰出。 

    　　拳出如电，又如大枪扎出，撕裂空气发出厉啸。 

    　　这一拳比之前的一掌还猛，之前一掌因为担心泄露气息，並非是最强一击，如今无所顾忌，沸腾的气息將他衣袍都给撑了起来。 

    　　“啊————” 

    　　张泗水大吼，生死一线的压力令他发狂，再也不顾不上压制伤势，毕生修炼的真气在这一刻轰然爆发出来，如同潮水一般衝出体外。 

    　　然而根本没用，以混元劲轰出的一拳剎那间就轰穿了他的真气，击碎他的胸膛，从他的后背打了出去。 

    　　內臟和骨肉都消失，血雾之中，一个前后透亮的血窟窿出现在他的身上。 

    　　他的身子一下子就不动了，真气溃散开来，如潮水激盪四方。 

    　　“为什么？” 

    　　张泗水用最后的力气问道，满脸不甘，不知道自己什么时候得罪了这样的高手。 

    　　下一刻，他的身体直挺挺的倒了下去，当场气绝身亡。 

    　　“帮主被杀了！” 

    　　“快跑！” 

    　　这时候，泗水帮居住在总坛的帮眾也刚好到来，看著直挺挺倒下的张泗水，一个个被嚇得面如土色。 

    　　许阳冲了出去，为免留下撼山熊拳痕跡，他夺了一把刀开始杀戮，也就半分多钟的时间，所有出现在这里的人全部被他砍死，只留下了最初扶著他的老五。 

    　　“大爷饶命————”老五尿都快嚇出来，瘫软在地。 

    　　许阳一把將他从地上提了起来：“带我去泗水帮藏钱的地方，我饶你一命。” 

    　　“好！” 

    　　看著这两招打死张泗水的杀神，老五急忙同意。 

    　　“还不带路？” 

    　　许阳凌厉的目光一瞪，老五急忙跑了起来。 

    　　七弯八拐走了一阵，一个镶了铁皮的房门出现在眼前。 

    　　“大爷，这里就是泗水帮最重要的地方，小的没有钥匙。”老五指著房门道。 

    　　“咔嚓！” 

    　　许阳的大手从老五脖子上鬆开，已经將其脖子扭断，他快步上前一脚踢出，只听“砰”的一声，镶了铁的门直接四分五裂。 

    　　这应该是间库房，首先映入眼帘的是几十把摆放在架子上的刀，以及一口大箱子。 

    　　这里还有一张书桌，上面摆放著三个小箱子以及几本帐本。 

    　　许阳最先打开的是地上的大箱子，只见里面装的全是铜钱，少说也有上万枚。 

    　　“全是搜刮的血汗钱！” 

    　　他又转身打开桌子上的小箱子，第一个里面装的是益气散，有十来包的样子，价值三十两。 

    　　第二个小箱子打开，一片白花花的银子映入眼帘，许阳粗略估计，应该有三四十两，下面还有几张银票。 

    　　他也不仔细看有多少，而是打开了第三个箱子。 

    　　“秘籍！” 

    　　一本泛黄的书静静躺在箱子里，蓝色的封面上写著“飞燕功”三个大字。 

    　　许阳大喜，当即一把抓起塞入怀中，然后迅速將两个小箱子丟进大箱子扛起来狂奔离去。 

    　　连续奔跑一刻钟之后，他到了藏衣服的地方，先是在附近水沟里將脸上用来偽装的血液洗掉，换上衣服才继续扛著箱子回家。 

    　　这次他没有將箱子躲在外面，张泗水和张童已死，泗水帮高层也被他杀了一堆，剩下的帮眾掀不起风浪，他带回家没人敢来他家里搜查。 

    　　“大收穫啊，最少一百五十两的收穫！” 

    　　一番清点下来，许阳满脸喜色。 

    　　总共有十四包益气散，加起来价值四十二两，银子加银票，將近一百两。 

    　　那一箱子铜钱太多了，他懒得细数，不过加起来应该超过十两。 

    　　最后是那本名为飞燕功的功法，价值多少无法衡量。 

    　　整理结束，许阳將装著铜钱的箱子放到床下，取了一些出来给许晴慢慢用，他迫不及待的打开飞燕功。 

    　　“飞燕功乃是长期观摩飞燕所创的轻身功法，侧重轻、灵、巧、变，一旦大成，可身轻如燕，腾空直上数丈，奔行间无声无息，犹如乘风而行————” 

    　　这是一门对真气运用极为精妙的轻功，一旦练成，远比他用蛮力来加速快了太多，再做翻墙入室的事情，就不会像今晚一下子就被人发现。 

    　　“幸好我没有正面强杀张泗水。”许阳心里一阵庆幸。 

    　　若是正面对决，张泗水发现打不过逃跑，凭藉这飞燕功，他根本留不下张泗水，只能眼睁睁看著张泗水逃走。 

    　　“要练成飞燕功，得先打通一些隱藏经脉————” 

    　　【飞燕功·未入门（0/10）】 

    　　一遍结束，飞燕功出现在面板上。 

    　　许阳又看了一遍，將行功路线记住，便將金刚真气按照路线给运行起来。 

    　　只是开始运转，他就有种身体轻了起来的感觉。 

    　　“轻功就是轻功，这效果简直立竿见影。” 

    　　压下心里激动，他开始全神贯注，冲开一条条隱形经脉。 

    　　翌日，天还蒙蒙亮，整个白石坊就已经吵翻了。 

    　　昨晚上，泗水帮被人灭了！ 

    　　最开始，只是两个女子传张童等人被人杀掉的消息，后来又有人传张泗水也死了，泗水帮好几个头目被击毙在总坛，总共死了几十人，血液染红泗水帮总坛。 

    　　半夜的时候消息就在发酵，到天蒙蒙亮之时，泗水帮地盘上的村子就都知道泗水帮被灭的消息。 

    　　有家人加入泗水的人家，一早就赶去泗水帮认尸体。 

    　　“三叔三婶，你们干什么？” 

    　　一早，许晴推门出来打算去打点水，就见三叔许大新带著三婶正在对门杨叔家门口磕头，周围站著不少白石坊看热闹的乡亲。 

    　　三叔三婶边磕头边哭，也没人去扶。 

    　　她顿时好奇，急忙过来询问。 

    　　李瑶扭著腰肢过来挽住许晴的手，道：“小晴你还不知道吧，昨晚上张童一伙人被人打死了，你三叔家的许正也在其中，他们想將许正的尸体抬回坊里，大家都不同意许正那个人渣回来。” 

    　　许正加入泗水帮，助紂为虐压榨乡民，白石坊的人自然痛恨，如今死了，白石坊的人根本不允许他的尸体回来。 

    　　“张童，许正都死了？”许晴一呆。 

    　　谁这么大胆，敢杀泗水帮少帮主？ 

    　　李瑶点头：“对，不只是他们，张泗水也死了，整个泗水帮都完了。” 

    　　许晴瞪大眼睛，原来连张泗水也死了，难怪白石坊的人敢不准许正的尸体回来。 

    　　“让他不学好，练了几天就去混帮派欺负人，这下子好了，赴了何老三大哥的后尘，就是可怜了三叔三婶。”许晴嘆道。 

    　　许正死了，她心里毫无波澜，就是看著眼前挨家挨户跪求的三叔三婶有些不忍。 

    　　“儿子没有教导好，这是他们活该！” 

    　　“別同情他，让坊里的年轻人都看看混帮派是什么样的下场。” 

    　　四周没人同情许大新夫妇，包括好多许家的人。 

    　　许正加入泗水帮，可没有照顾过谁，反而带著泗水帮的人挨家挨户收钱。 

    　　但凡不给，便是同族也不给面子。 

    　　如今死了，除了他的爹娘，没人不拍手叫好。 

    　　“哥，泗水帮被人灭了，许正也死了，三叔三婶哭得好惨啊，听说他的尸体昨晚上就被三叔三婶背了回来，但一直在坊外，乡亲们不准他尸体进来。” 

    　　许晴回到家，就见许阳已经起床，急忙將事情告诉他。 

    　　“是吗？他混帮派，这不过是早晚的事情，一会你去送点礼金，安慰安慰三叔三婶。”许阳道。 

    　　自己给许正留了全尸，三叔三婶还这么伤心，要是没留全尸，怕是要哭晕死过去。 

    　　许晴摇头道：“那坏东西天天指挥我，带张童来嚇我，我不去。” 

    　　她恨许正，还胜过张童。 

    　　“听话，不管他做过什么，咱们始终是同族，人死如灯灭，过往一切皆消，不要让人说咱閒话。” 

    　　许阳耐心教导。 

    　　作为兄长，他不仅要养活许晴，还得教导许晴人情世故，正確引导她的三观。 

    　　“好吧·t 

    　　许晴终於有些不情不愿地同意，但是她话语一转，道：“只是乡亲们都不准尸体进来，估计祖坟也不准他进去，只怕是办不了丧事，礼金怎么送？” 

    　　“一会你看著办，要是大家都不送，那就不送。” 

    　　吃过饭，服下益气散，许阳动身赶去刘家。 

    　　在白石坊外面，他看到了被草蓆裹著的许正还没有入棺，除了许正的亲姐姐在这里守著，许氏宗亲一个人都没有。 

    　　看这样子，许正不仅进不了祖坟，只怕下葬都困难。 

    　　“造孽啊！” 

    　　一路进城，很快到了刘家。 

    　　许阳踏进供奉院，就见吴永丰、王云等人正拿著一张纸说话。 

    　　“这悬赏不好拿，能杀死张泗水父子，这个大侠最起码是聚气大成，说不定是洗髓强者。” 

    　　“咱们就別想了，我好奇的是曹家什么时候和泗水帮有关係了，居然站出来出头。” 

    　　“很奇怪，衙门也出手了，不知道能不能抓到人。” 

    　　“你们在说什么？” 

    　　许阳听得眉头直皱，快步走了过去。 

    　　吴永丰见是许阳，笑著道：“你还不知道吧清原出了一个大侠客，先灭三合帮，昨晚上又灭了泗水帮，如今正被衙门和曹家通缉悬赏。” 

    　　说著，將手上的纸递给许阳。 

    　　“屁的大侠客，这世道就没有大侠，说不定是利益爭斗，三合帮都灭了多久了，也不知道他们是怎么想的，將三合帮的事情和灭泗水帮的人联繫在一起。” 

    　　王云呸了一口，不认为是什么大侠在为民除害。 

    　　许阳面上不动声色，只见这是一张悬赏令，上面画有一张蒙面的脸，只露出眼睛。 

    　　画的应该是他，只是这画像上的人连他自己都认不出来，倒也不用担心。 

    　　瀏览一遍，他对上面的悬赏信息並不在意，在意的是为什么上次灭三合帮的时候衙门没管，这次却和曹家联手通缉灭泗水帮的人。 

    　　难道泗水帮的背后，是曹家和衙门？ 

    　　“这曹家什么来头？”许阳道。 

    　　王云小声道：“曹家號称清原四大家族之一，便是我们所在刘家，也要差曹家一筹。 

    　　这次的事情有些诡异，按理说曹家这种大族，是不可能去扶持泗水帮这样的小帮派的，他们也看不上泥腿子身上搜刮的那几个铜板，站出来出头，有些耐人寻味。” 

    　　的確耐人寻味。 

    　　泗水帮还可以说是曹家暗中扶持，所以出头，但是三合帮呢？ 

    　　此前並没有管，现在却將两件事情联繫在一起，是顺手而为，还是其他什么原因？ 

    　　许阳不动声色的问了几个问题，並没有得到太有用的消息，只知道曹家不好惹。 

    　　“看来最近要低调一些。” 

    　　虽然那两个没杀的女子看到的只是他蒙面的样子，但他不是没有破绽。 

    　　首先他是三合帮和泗水帮的地盘中的武者，是最容易和这两个帮派结仇的人，查的话，很容易关注到他。 

    　　还有就是他上个月花了大量的钱购买益气散，要是被关注到，然后去威远堂查，一下子就能查出来。 

    　　下午，许阳还是没去威远堂，直接回了家中。 

    　　等到夜深人静，他將带回来的箱子悄悄带出，挖了个坑埋起来才暗自鬆口气。

 第64章 陆仁大成，指责 

    　　第64章 陆仁大成，指责 

    　　许阳警惕了几日，但並没有发现他担心的情况，衙门的人没来白石坊查，曹家似乎也只是发了个悬赏就没有动作。 

    　　许久没去威远堂的他，这天从刘家出来之后便和吴永丰往威远堂走去。 

    　　“你是不知道，临近武科登龙，最近好几个人突破聚气大成了。”吴永丰道。 

    　　“陆仁呢？他可聚气大成了？”许阳道。 

    　　按照陆仁放出来的豪言壮语，他聚气大成应该就是这几天。 

    　　吴永丰摇头：“没有，据说已经找到任督二脉所在了，就是还没有冲开。” 

    　　许阳暗自点头，任督二脉没那么好冲开，有些人冲了一辈子都没能成功。 

    　　他能那么快，除了自身根骨，最重要的还是因为他身具精纯霸道的金刚真气。 

    　　若非金刚真气，他可能也要卡很长时间才能冲开任督二脉。 

    　　“许师兄，你终於来了！” 

    　　邱文杰见许阳出现，笑著走了过来，他身旁跟了个少年，名叫田黎，乃是新晋內院弟子，进入內院之后没人搭理他，邱文杰便主动结交，如今也算是他们小团队的人，一起练功交流。 

    　　“家里琐事多，如今差不多忙完了。”许阳隨口扯了个藉口。 

    　　邱文杰笑道：“你再不来，我都要去找你了。” 

    　　说著，他將五两银子递给许阳。 

    　　如今大家都知道邱家资助许阳练武，也就没有藏著掖著了。 

    　　许阳接过：“替我谢谢邱叔。” 

    　　田黎和吴永丰都是一脸羡慕，他们要是每月能多五两银子就好了。 

    　　特別是吴永丰，他是几人之中最先聚气之人，但是至今都还未聚气小成。 

    　　“哈哈————我陆仁，聚气大成了！”忽然陆仁的声音响起。 

    　　热闹的內院一下子安静下来，不管做什么的人都朝著声音传来的方向看去。 

    　　只见陆仁神采飞扬，大步从外院走来。 

    　　他身上发出一股强烈的气息，引得周身劲风激盪。 

    　　霎时间，好多人露出吃惊之色，要知道陆仁练武至今，满打满算也还不到一年。 

    　　要不是之前受伤耽搁了一个月，聚气大成的时间还会更快。 

    　　“恭喜陆仁师弟！” 

    　　“恭喜陆仁师兄！” 

    　　好多人走出凉亭，亲自走到陆仁身前抱拳道贺，脸上儘是羡慕之色。 

    　　顾芳、江平、孙涛、张宏、张雍等都一一上前。 

    　　哪怕是向来最仇视寒门子弟的赵志飞，这一刻都没有再摆架子，也起身前去道贺。 

    　　聚气大成，放在偌大清原都算大人物，一些家族的最强者，也只是这个修为，敢怠慢的人已经不多。 

    　　“臭显摆什么，许师兄要是有他的资源，也早就聚气大成了。”邱文杰小声吐槽道。 

    　　但言语之间，眼中还是闪过一丝羡慕。 

    　　“努力在天赋和钱財面前，果然一文不值。”吴永丰有些心灰意冷。 

    　　他聚气的时间比陆仁还早，自问修炼从未懈怠过，可他聚气还未小成，陆仁却已经大成了。 

    　　许阳並未说话，陆仁已经聚气大成，他在思索要不要过两天说出自己已经聚气大成的事情。 

    　　要是没有曹家的事情，他自然不会犹豫，可如今爆出聚气大成的事情，说不定会引起曹家注意。 

    　　但要是不爆出，同样也有坏处，第一就是钱的方面。 

    　　刘家聚气大成高手的月例，一个月是二十两，他一直隱藏，每个月就要损失十两。 

    　　还有武科登龙已经只有不到三个月，现在不说，到时候也隱瞒不了。 

    　　刘家一旦发现他早就聚气大成却隱瞒不说，说不定要被怀疑別有用心，同样也是麻烦一件。 

    　　想了想，他还是决定过几天上报刘家，因为刘家不一定会对外宣扬这件事情。 

    　　只要刘家不对外宣扬就没有多少问题，武馆这里可以不考虑，若是有人问，直接不理会就是，除非是师父问。 

    　　但林成问的可能性几乎没有。 

    　　场中，陆仁意气风发，抱拳道：“诸位师兄师弟，在下在福临楼设了酒宴庆贺，今晚还请大家赴宴。” 

    　　“好说好说！” 

    　　“陆师兄的酒宴，我一定到。” 

    　　好多人应声答应下来。 

    　　“天真，陆仁不过客气隨口一说，他没亲自请，你晚上真要去赴宴，只怕是自取其辱。” 

    　　—— 

    　　邱文杰小声嘀咕，认为陆仁並不是真想请所有人。 

    　　吴永丰也赞同的点头，陆仁那一副鼻孔看人的样子，怎么可能花钱请一些无关紧要的人吃喝，场面话而已。 

    　　这时，陆仁的目光向这里投来，邱文杰嚇了一跳，以为陆仁听见他说的话要追究他。 

    　　“许阳师弟，我们的关係，今晚的酒宴你可要准时到才行哦。” 

    　　陆仁目光落在许阳身上，泛出几分得意之色，仿佛在说我已经聚气大成了，你呢？ 

    　　霎时间，许多人的目光也都看向许阳。 

    　　“你我同一天入门，师父可从未说过你是师兄，还是直接称呼我名字的好。”许阳面无表情。 

    　　陆仁这是想踩自己来彰显他的天赋。 

    　　陆仁笑道：“虽是同一天入门，可武道达者为先，我自然就是师兄。” 

    　　“暂时领先不算什么，能笑到最后的才是贏家。” 

    　　许阳毫无情绪波动，现在他不说一招秒了陆仁，但自信三招之內便可击杀，並不在乎陆仁的挑衅。 

    　　陆仁闻言大笑：“你的意思是你能笑到最后？哈哈————你真能装啊，不知道还以为你已经聚气大成了。” 

    　　“没你能装，突破个聚气大成你都设宴庆贺，不知道的以为你洗髓了，你看看威远堂这么多弟子，谁突破聚气大成设宴庆贺？ 

    　　你从黄家跳到顾家，用了那么多的资源快一年了才聚气大成，真不知道你有什么好得意的。 

    　　我们那一批人最废的就是你，大家都是靠自己本事，你却是背信弃义才换来这些。” 

    　　泥人尚有三分火气，陆仁一再挑衅，许阳直接就开始揭短。 

    　　四周寂静无声，所有人都是一脸诡异。 

    　　大家都知道陆仁背弃了黄家，但却没人直接说出来过，担心得罪陆仁。 

    　　没想到今天陆仁在许阳面前显摆聚气大成，被许阳毫不客气的说了出来。 

    　　“你————” 

    　　陆仁气的脸色涨红，只觉得所有人看他的目光都带著鄙夷。 

    　　“你最好別武科登龙，不要在台上遇到我。” 

    　　他最终没敢在威远堂动手，只得放下狠话。 

    　　至於设宴庆贺，被许阳一番揭短，也没好意思再办，突破聚气大成的喜事反而成了个笑话。 

    　　“真怂啊，这都没有打起来。” 

    　　一墙之隔，林成满脸失望。 

    　　“爹你是说许阳，还是陆仁？” 

    　　林薇好奇道，这师父竟然希望自己的弟子打起来。 

    　　“两个都怂，陆仁聚气大成，被许阳当眾揭短气成那样都不敢动手，简直废物一个。”林成骂道。 

    　　林薇点头，陆仁的確很怂。 

    　　都聚气大成了，被人揭短也不敢动手，怕这怕那的。 

    　　“许阳更令我失望，身怀风雷劲，可以弱胜强，陆仁如此挑衅，若是跳出来以风雷劲击败陆仁，绝对可名声大噪。 

    　　纵使不能击败，这也是扬名的时机，可他竟然没有动手的胆量，同样废物一个。”林成对许阳更加不满。 

    　　林薇摇头：“可他用不著打啊，他几句话就懟得陆仁不说话，何必动手坏规矩。” 

    　　林成瞪了她一眼：“武者看的是谁拳头大，不是看谁嘴皮子利索。” 

    　　內院再次恢復平静，大家该干嘛还是该干嘛，陆仁人品如何都与他们无关，大多数人也没有和陆仁结交的机会。 

    　　许阳和邱文杰三人一起去到经常练功的地方，摆开架势便开始修炼龟蛇大桩。 

    　　“你最近怎么都不练拳？”吴永丰有些皱眉。 

    　　他和许阳呆在一起的时间最多，发现了许阳最近奇怪的地方。 

    　　“我桩功差一些，最近修炼著重修炼龟蛇大桩。”许阳道。 

    　　他撼山熊拳大成，淬炼体魄和修炼真气都用金刚功，已经不用怎么修炼了。 

    　　龟蛇大桩乃是蓄养气血之法，哪怕大成了也不能放下。 

    　　吴永丰鬱闷走开，许阳修炼桩功，就没人和他切磋撼山熊拳。 

    　　时间缓慢过去，天色渐晚，內院已经没有几个人，好多人已经离开。 

    　　许阳收了桩功也打算离开，却见张雍和张宏向他走来，三人一起往外走去。 

    　　“你今天不应该那么说陆仁的。”张雍道。 

    　　许阳眉毛一挑：“你们是来替他说话？” 

    　　这人竟然变得这么快么？人心真是难以琢磨。 

    　　不过是和陆仁、江平等人廝混一个多月，居然帮陆仁来指责自己，他简直出乎意料。 

    　　张宏表情有些不自然，摇头道：“不是，作为朋友，我们是来提醒你的，顾家和江家已经联手，形成团体要在武科登龙上取得好名次。 

    　　他们势力很强，武馆的大多数师兄都和他们联手了，还有其他武馆也有人加入。 

    　　陆仁作为其中一员，他要是针对你，其他人也不会袖手旁观，武科登龙你或许遇不到陆仁，但是一定会遇到这个团体的人，他们必然会对你出手。” 

    　　许阳看向两人，张宏张雍或许真是出於好意提醒，但潜意识中，其实已经偏向陆仁，偏向顾家和江家逐渐的团体，只是他们还没有意识到这一点。 

    　　还认为来提醒自己，是出於朋友之间的关係。 

    　　“武科登龙，除了自己，其他人不都是竞爭对手吗？再说我没什么野心，打不过就认输。”许阳道。 

    　　“武科登龙，生死自负，可不是输了就输了这么简单。”张雍意味深长道。 

    　　许阳摇头：“但我不可能让他踩我头上跳我脸。” 

    　　今天的事情並不是他先挑起，主要是陆仁聚气大成，志得意满，想踩自己彰显威风。 

    　　此话一出，张宏张雍都沉默下来，似乎才想起来今天的事，是因为陆仁先挑衅许阳。 

    　　接下来几日，许阳生活归於平静，在刘家时修炼金刚功，到威远堂便修炼龟蛇大桩。 

    　　回到家，他才修炼撼山熊拳，以混元劲熬炼体魄。 

    　　夜晚，他又进山修炼飞燕功。 

    　　飞燕功的进展很迅速，如今已经入门，感觉整个人的重量像是减轻了不少，飞奔之时仿佛要飘起来。 

    　　又过去几天，许阳还是没有去刘家上报自己聚气大成的事情。 

    　　这天，他正在內院和邱文杰几人谈笑，就见一人慌慌张张的从外院跑来，大喊道：“最新消息，烈风堂的孔宇聚气大成了。

 第65章 紫阳门 

    　　第65章 紫阳门 

    　　烈风堂孔宇聚气大成！ 

    　　热闹的內院像是被按下暂停键，无数人的动作一下子停住。 

    　　下一刻，这话就如同一块巨石投入平静的湖面，掀起巨大波澜。 

    　　好多在凉亭里面休息的人倏然起身，神色满是震撼。 

    　　烈风堂孔宇，甲下根骨，其练武时间满打满算，至今好像还不足半年。 

    　　当初孔宇一个月零几天就聚气成功，已经引起了不小轰动，没想到半年便聚气大成，简直可怕。 

    　　江平、陆仁、顾芳这些人都是一脸惊容。 

    　　“还好他练武时间短，否则今年武科登龙，大家都没有希望。”赵志飞露出几分庆幸之色。 

    　　这种天赋听著都令人害怕，好在孔宇练武时间短，武科登龙还是有希望和其一爭。 

    　　“这么快聚气大成，烈风堂馆主只怕是在他身上花了不少钱。”陆仁酸溜溜的道。 

    　　他自问要是林成能收他做弟子，大量地在他身上倾注资源，他也有把握半年聚气大成，可惜林成並没有收他做弟子，他不得不背弃黄家，跳到待遇更好的顾家，背上背信弃义的恶名。 

    　　“还是有个好师父啊！” 

    　　“我要是有这样的师父，我应该也能半年聚气大成。” 

    　　陆仁的话，引起了不少人的共鸣，觉得自己修为提升慢，是因为资源少。 

    　　“別人修为提升快，是资源多，他修为提升快，是天赋好，有这么噁心人的么。”邱文杰小声嘀咕，没敢大声说出来。 

    　　“半年聚气大成————”吴永丰越发心灰意冷，脸色惨白。 

    　　他练武已经一年了还没有聚气小成，未来能否聚气大成都是未知数，他这一年来，在刘家的月例不过五两之数，每个月还得交二两给武馆，继续坚持似乎已经没有意义。 

    　　若是就此离开武馆，每个月还能节约二两，说不定將来能聚气大成。 

    　　“许阳师弟，我想离开了！”他转身看向许阳。 

    　　许阳沉默半晌，没有说话，只是嘆了口气。 

    　　这种事情，他也无法替吴永丰作主，更不知道离开是好还是坏。 

    　　每月赚五两，还得给武馆二两，没几个人不心疼这钱，只是因为还有武科登龙的念想，將来洗髓的希望，许多人才咬牙继续交这个钱。 

    　　翌日，距离陆仁聚气大成已经过去半月，加上又有孔宇半年聚气大成的轰动，许阳觉得可以將自己聚气大成的事情上报给刘家了。 

    　　而且泗水帮的事情过去了这么久都没有出事，应该是没人注意到他，距离武科登龙只有两个多月，没必要继续藏。 

    　　“你聚气大成了？”张博一脸惊疑不定。 

    　　这个被黄家拋弃的小子，还真是个小天才，没想到陆仁聚气大成半个月，他竟也聚气大成。 

    　　“嗯！”许阳点头：“张大哥若是不信，我可以展示。” 

    　　“不用，我只是吃惊，你以小子品性，还不至於说假话，没想到还不到一年，你修为已经赶上我了。”张博有些感嘆。 

    　　许阳摇头：“我不过是才突破，张大哥你在这个境界已经深耕多年，我的修为哪能和你比，你只怕都要洗髓了。” 

    　　同是聚气大成，差距也很大，初入和圆满自然不一样。 

    　　“我不过是比你早修几年，哪有你这种天赋，没想到那黄家瞎了眼，竟不识你这等璞玉。” 

    　　许阳再度摇头：“张大哥谬讚了，我哪是什么璞玉，不过是资源比別人多一些，你別忘了，我还有邱家的资质，林师也帮了我一些。 

    　　他尽力將自己获得的各种资助搬出来，告诉张博自己能这么快聚气，靠的是比別人多的资源。 

    　　果然，张博的神色好看了许多，没有之前那么震惊了。 

    　　“此事我会上报家主，你下个月就等著加月俸吧。” 

    　　许阳离开，张博很快找到刘家家主刘洪昌，將许阳聚气大成的消息告知。 

    　　“居然靠自己就聚气大成，难怪当初会拒绝入赘。” 

    　　刘洪昌露出异色，当初事情是他亲自拍板，许阳也护卫过他几次，他对许阳自然认识。 

    　　“家主，要不要给他一些扶持，若有我刘家资助，他武科登龙必然能有好名次。 

    　　我观许阳此人，很重情义，不一定非要用联姻的方式来绑定，只要真心待他，他应该不会负了刘家。”张博道。 

    　　刘洪昌沉吟一会，道：“他当初拒绝入赘，如今也不会真正加入刘家，此子只怕是被所有人都小瞧了，他可能是想自己开创一个家族。” 

    　　作为一家之主，刘洪昌看问题的角度自然和一般人不同，认为许阳有这种天赋，却又不真正加入其他家族，很可能是想將来自己弄出一个家族来。 

    　　他给再多的资助，大概也留不下许阳。 

    　　而且许阳聚气大成虽然有些出乎意料，但对刘家来说不成自己人，用处也没有那么大。 

    　　他话语一转，道：“不过终归算是出自我刘家，还是有些情分在，你去请他过来，我和他谈几句。” 

    　　张博瞪大眼睛，开创家族？ 

    　　许阳那小子野心这么大？开创家族，可不是有修为就行的。 

    　　清原这么多聚气大成武者，好多都是给人卖命。 

    　　“好！” 

    　　张博离去，不一会便带著许阳返回。 

    　　“见过家主？”许阳拱手。 

    　　“许供奉別客气，坐吧。” 

    　　刘洪昌笑著让许阳坐下，然后开门见山道：“张供奉应该和你说了请你来这里的原因，我就直说了，你聚气大成，我刘家欲要资助你。 

    　　放心，我们不要求联姻，也不要求你一直效力刘家，只有一个小小的要求，只要你答应，刘家以后每个月可以给你三十两，以后你也不用每天都来刘家，安心练功即可。 

    　　不止如此，刘家还可给赠你一门武功。” 

    　　给这么多，条件也优厚，只怕不是什么小要求。 

    　　他从来不认为清原县的这些大户是傻子，钱多得没地方花才到处聘请供奉，何况刘洪昌给的好处里面，还有一门武功。 

    　　说实话，听到有武功的一瞬间，他都有些心动了，但很快冷静下来，知道东西给得越多，事情只会越不好办。 

    　　他本以为上报聚气大成的事情不会引起什么乱子，没想到是刘家这里出了问题，似乎又想真正拉他入伙。 

    　　“小小的要求是什么？”许阳沉吟一会，开口道。 

    　　即便要拒绝，也得问清楚再说，面子功夫不能没有。 

    　　“许供奉可知武科登龙，要如何才能加入武道门派？” 

    　　这一次刘洪昌没有直接说，而是反问起了许阳。 

    　　许阳道：“应该是要取得好的名次吧。” 

    　　刘洪昌点头：“不错，武科登龙，先武科，再登龙，武科获得好的名次，才有机会登龙。” 

    　　许供奉如今聚气大成，参加武科考试获得武秀才功名不难。 

    　　但不是刘某瞧不起你，你想取得好的名次登龙，基本上不可能，你可知为什么？” 

    　　“为什么？”许阳配合著问道，嘴角挑起若有若无的笑意。 

    　　刘洪昌这手段，先是贬低他一番，说他不可能登龙，然后顺势再拋出刘家给的好处可让自己登龙。 

    　　自己只要还想登龙，那么不管提出什么样离谱的条件，自己都要答应。 

    　　“因为你们在武馆练的都是武道筑基拳法，並不擅长杀伐，平常在武馆切磋，可能大家都差不多。 

    　　可等到武科会试之时，你面对的就不是修炼武馆武功的对手，而是修炼了各大家族秘传武功的人。 

    　　试问只是修炼武馆拳法的你，又怎能打得过他们。” 

    　　武馆的拳法可不弱，只是许多人都没有练到精深的地步，三重劲力，百分之九十九的人都只修炼出第一重。 

    　　“家主的意思是刘家给我的武功，能让我击败他们？”许阳露出惊讶之色。 

    　　刘洪昌重重点头：“不错，我刘家的秘传武功，在整个清原都能排得上號，虽然只有不到三个月的时间，可只要你认真修炼，武科会试你未必没有机会获得好名次。” 

    　　“那么刘家要求我做什么？” 

    　　“我刘家的要求，便是如果你能侥倖取得名次登龙，你要加入紫阳门，在紫阳门给我儿刘霄效力，他是上届会试第三。” 

    　　刘洪昌用了“侥倖”这个词，显然认为就算许阳学了刘家的秘传武功，也不一定能获得名次登龙。 

    　　他没有继续说话，而是静等许阳答案。 

    　　“原来是为了给他儿子找手下，难怪捨得下这么大血本。” 

    　　许阳沉默一会，拱手道：“此事事关重大，我今日还是第一次听说紫阳门，家主可否容我考虑一番再答覆。” 

    　　这话不过是推脱之言，先拖几天再说。 

    　　紫阳门是什么情况不知道，刘洪昌儿子刘霄是什么品性也不知道，这么点东西就想让他去紫阳门卖命，有些小看他了。 

    　　刘洪昌点头：“此事確实应该仔细考虑，你想好了，可以隨时来找我。” 

    　　“那么在下告辞！” 

    　　许阳起身拱手，然后离去。 

    　　“都说陆仁桀驁，真正桀驁的只怕是他。”刘洪昌望著许阳的背影若有所思。 

    　　张博道：“家主认为他不会答应？” 

    　　“我条件如此优厚，武功都拿出来，算是抬举他了，宵儿又是上届第三，他若愿意去紫阳门给宵儿效力就不会说考虑再说。” 

    　　刘洪昌的语气拉长了几分：“可惜————还是太过自视甚高啊，没有世家大族支持，想靠威远堂的撼山熊拳在武科会试杀出来基本不可能。 

    　　我是想给他增加一点可能，他却是篤定自己能登龙，年轻人啊，真以为世家大族养这么多人，是钱多了没地方烧？” 

    　　许阳踏著夕阳回到家中，从许晴的嘴里听到一个消息。 

    　　泗水帮的地盘上又出现了一个帮派，一个叫关小杰的武者刚创立的，正在各个村子里招人。 

    　　而且势头还很猛，原本有几个帮派想占了泗水帮的地盘，但是这个叫关小杰的人出现后，这些帮派都退走了。 

    　　“別是冲我来的。” 

    　　曹家和朝廷虎头蛇尾，令他一直放不下心，如今又来一猛人，让他不得不往这方面联想。 

    　　他有时候都想搬到城里住，可他武功进境本就有些不正常，要是还能拿出一笔钱来在城里买房，不免惹人怀疑。 

    　　吃过饭，他本想去取包益气散，打开箱子之后才发现已经用完了。 

    　　“看来要抽空去一趟黑市。” 

    　　从泗水帮抢来的钱不能在威远堂使用，要买益气散就只能去黑市。 

    　　“我练功去了！” 

    　　交代许晴一声，他来到屋后，如同一只飞燕飘起来，几个起落之间便消失不见。 

    　　轻功的修炼，不是打通经脉就行，还得真正的运用才行，他基本上每天都要花半个时辰的时间来修炼飞燕功，在野外飞驰。 

    　　半个时辰后，许阳已经气喘吁吁，在白石坊周围也不知道跑了多少圈。 

    　　但他神色振奋，又继续修炼，直到某一刻，他忽然感觉浑身一轻，速度一下子快了许多。 

    　　快要落地之时，他脚尖在树枝上一点，竟又往前猛躥两丈。 

    　　他急忙看向面板： 

    　　【飞燕功·小成（1/500）】 

    　　“飞燕功终於小成了。” 

    　　许阳一喜，从空中落下来，飞燕功小成，他的自保能力大增。 

    　　他所有的武功里，飞燕功进境是最快的，获得至今不到一个月，今天小成了。 

    　　如今已经能够做到在拇指粗的树枝上借力，一跃横空四五丈，飞檐走壁什么的更是不在话下。 

    　　他感觉便是去做个梁上君子都没有问题，在屋顶上行走是可以不发出半点声音。 

    　　翌日，从刘家出来，许阳便按照习惯往威远堂走去。 

    　　但是走了几步，他发现吴永丰进入原地不动，不由诧异的回头看向吴永丰。 

    　　吴永丰苦笑道：“我已决定退出威远堂，从今天开始就不去了————” 

    　　许阳一嘆，每个月能节约二两银子，多二两银子用於修炼，听起来很不错。 

    　　但离开威远堂，某个层面来说，吴永丰等於是放弃了武道，等於是认输了，意志打击不可谓不大。 

    　　他也不知如何安慰，陪著心灰意冷的吴永丰喝了点酒，他也懒得去威远堂，两人分开之后就直接回了白石坊。 

    　　要进白石坊之时，他在入口的地方看到几个膀大腰圆的男子，腰间都挎著刀，站在一文质彬彬的男子身后。 

    　　几人中，他看到了一个熟人—钱嘉兴！ 

    　　钱嘉兴低著头，不敢看许阳。 

    　　原本在十人里，他和许阳关係最好，许阳在武功上指点了他许多。 

    　　但是在许阳和陆仁彻底撕破脸之后，他直接站队陆仁，和许阳撇清关係，后面还为了陆仁指责过许阳几次。 

    　　现在，陆仁当他是路边一坨，白舔了陆仁沟子，哪有脸看许阳。 

    　　“敢问阁下可是许阳？” 

    　　许阳本不想理会这几人，包括曾经一同练武的钱嘉兴他都不想说一句话，不想靠近之时，那文质彬彬的男子竟主动上前询问他的身份。 

    　　&amp;gt;

 第66章 大江帮，烈风堂 

    　　第66章 大江帮，烈风堂 

    　　“敢问阁下可是许阳？” 

    　　有钱嘉兴在，这明显是明知故问。 

    　　许阳微微蹙眉，道：“阁下是谁？” 

    　　文质彬彬的男子拱手道：“在下大江帮帮主关小杰，想来许兄弟已经知道我大江帮在此立堂口的事情，来此是想邀请许兄弟共谋大业，不知许兄弟意下如何？” 

    　　原来这就是关小杰，看起来根本不像是帮派头子。 

    　　他还以为钱嘉兴是做了哪个有钱人家的护卫，没想到和许正一样加入了帮派。 

    　　“多谢关兄抬爱，不过我已是內城刘家供奉。” 

    　　许阳心中冷笑，想邀他入伙，这关小杰的野心不小，只怕不是只想占了泗水帮的地盘。 

    　　否则以泗水帮地盘从百姓身上搜刮的这点血汗钱，还养不了两个武者。 

    　　关小杰笑道：“许兄此言差矣，你虽是刘家供奉，但也不影响你加入我大江帮，我也不要求你从刘家退出，只要在大江帮有需要时，你能出手即可。 

    　　多一份收入，武道精进也快些，我想许兄弟这等英才，也不愿一辈子给人做手下吧？” 

    　　这是已经查过自己了啊，大概是知道自己拒绝了入赘刘家的事情，认为自己有一定的野心，来邀自己入伙？ 

    　　许阳摇头道：“抱歉，在下不喜纷爭，只想安稳过日子，关帮主还是另请高明，告辞。” 

    　　抱拳之后，他直接大步离去。 

    　　关小杰眼睛微眯，自送许阳离开，直至许阳背影看不见才將目光收回来。 

    　　“你似乎有些仇恨帮派啊。”关小杰露出意味深长的表情。 

    　　“不识抬举，帮主亲自来请是给他面子，居然如此无礼。”钱嘉兴冷声道。 

    　　关小杰瞥向钱嘉兴：“你要是有聚气小成的修为，你也可以像他这样拽。” 

    　　钱嘉兴当即脸色涨红，自己似乎说了令帮主討厌的话。 

    　　他想不通明明许阳不给帮主面子，为何帮主还帮许阳说话。 

    　　“帮主，属下知道这白石坊还有一武者，乃是烈风堂弟子，名为杨俊，是否去请他？” 

    　　钱嘉兴憋了一阵，说出了杨俊的消息。 

    　　“那杨俊我看不上，走吧。” 

    　　关小杰摇头，率先离去。 

    　　钱嘉兴一愣，许阳和杨俊都是聚气小成，许阳这里就亲自来请，杨俊那里就看不上，这是为什么？ 

    　　翌日，刘家！ 

    　　“王兄，你人面广，可听说过关小杰这號人？”许阳看向王云。 

    　　王云闻言，仔细思索一阵，摇头道：“未曾听过，你们呢？” 

    　　吴永丰几人同样是一阵摇头。 

    　　“你打听关小杰，他惹到你了？”张博的声音传来。 

    　　许阳几人回头看去，只见张博正大步走来。 

    　　许阳摇头：“並未惹到我，只是他占了泗水帮的地盘，昨天还来邀我入伙他的大江帮，便好奇打听一下，张大哥可是知道他？” 

    　　张博笑著点头：“一般人可能不认识这关小杰，我恰巧和他打过交道，此人当年乃是通背拳馆弟子，天赋不差，好像在曹家做了两月供奉便与曹家闹翻。 

    　　后来听说是突破洗髓失败便外出闯荡，一直没回来，没想到他再回来，却是弄了这劳子大江帮，真是越混越回去了。” 

    　　后面的话许阳再没有听进去，只记得曹家两个字，果真是为了泗水帮的事情而来？ 

    　　“放心，你现在是刘家的供奉，你不同意，他不敢强邀你入伙。” 

    　　许阳点头：“他没强迫我。” 

    　　张博点头，隨即目光转向吴永丰：“吴兄弟，下午那一班的供奉有个兄弟要闭关一段时间，管事让我通知你，你去顶一段时间，等那个兄弟回来再將你调回来。” 

    　　吴永丰拱手道：“可以。” 

    　　“关小杰是曹家安排来的，还是只是巧合？”许阳思索。 

    　　但是思索一阵，他发现除了添堵並没有思索出有用的东西，索性不再考虑，回到自己房间修炼金刚功。 

    　　中午，许阳踏出刘府大门，就见邱文杰等在这里，不由好奇的问邱文杰，”武馆今日有事，孙涛师兄担心你不去武馆，让我来此等你。” 

    　　说完，邱文杰好奇道：“吴永丰师兄呢，他今日怎不和你一起？” 

    　　许阳神色一黯：“他退出威远堂了，今后不会再去威远堂。” 

    　　邱文杰一下子沉默，威远堂里这样的人不在少数，在武道无望之后就会选择离开武馆，以减少每个月二两银子的束修，是无奈之下的无奈之举吗，或许有一天也会轮到他。 

    　　两人走了一会，许阳才问起武馆出了什么事情，居然要让邱文杰来此专门等他。 

    　　“我亦不知！”邱文杰摇头。 

    　　两人到了威远堂，许阳也发现拔尖的弟子今日都来了，正坐在一个亭子里。 

    　　“许师弟，邱师弟，过来一敘。” 

    　　见两人出现，孙涛立即招呼两人过去。 

    　　两人进入凉亭坐下，孙涛便朗声道：“昨晚烈风堂送来帖子，直言今日会摔烈风堂弟子来我威远堂切磋交流。” 

    　　他的表情变得严肃：“诸位师兄弟应当知道，我威远堂和烈风堂素来有怨，切磋一事不论胜负，威远堂都只能战不能退。” 

    　　江平、赵志飞这些聚气大成的人都是脸色一变。 

    　　这是要他们出战啊。 

    　　要是其他时候自然不会推辞，可武科登龙在即，万一受了伤影响武科登龙，一辈子的前程就毁了。 

    　　“烈风堂的这些白痴，就不怕受伤影响武科登龙吗，要是想打，武科登龙后隨时奉陪，死斗都行，这个时候捣什么乱。”江平骂道。 

    　　不愿出战的心思只差写在脸上。 

    　　孙涛道：“大家不必担心，我们怕受伤影响武科登龙，他们也怕，所以这次的切磋都是点到为止，若是受伤，武馆方面会补偿，保证不影响武科登龙。 

    　　这样一说，大家的表情才好看起来，有武馆兜底，那就没什么问题。 

    　　“聚气小成以及聚气大成都有切磋，每个层次都是五人，大家谁愿出战？” 

    　　江平笑道：“算我一个吧，再加上陆仁师弟，孙涛师弟你应该也会出战，你们再选两人便足以。” 

    　　他选的都是实力较强的，陆仁就不说了，他的天赋在清原已经有不小名气，孙涛作为林成亲传弟子，开了不知道多少小灶，实力自然不差，也是聚气大成修为。 

    　　顾芳笑道：“我一女子，你们不会让我出战吧。” 

    　　赵志飞一嘆：“算我一个。” 

    　　他知道躲不过，身为资格最老的弟子之一，这个时候要是怯战，不仅会被鄙视，也会得罪林成。 

    　　“也算我一个！” 

    　　一个叫杨林的老弟子也开口，聚气大成级的人选便定了下来。 

    　　“各位聚气小成修为的师弟呢，你们谁愿出战？”孙涛目光扫视许阳张雍等人。 

    　　邱文杰想开口，但是被许阳拉了一把。 

    　　威远堂人才济济，还轮不到邱文杰来出头。 

    　　什么点到为止，真信了这鬼话，怕是怎么死都不知道。 

    　　“我来出战！” 

    　　“整天和同门切磋，试试烈风堂的手段，正好为武科登龙做准备。” 

    　　“也算我一个。” 

    　　“真以为出了个孔宇就无敌，早想和他们打了。 

    　　，这次愿意出战的人就很多，因为聚气小成修为的人远比聚气大成的多。 

    　　武科登龙还有两个多月，好多人还差些火候才能突破，一下子，开口愿意出战的人就超过了五个。 

    　　孙涛看向不仅不出战，还拉了邱文杰一把的许阳，面无表情道：“许师弟，聚气小成级別，师父指定你一定要出战。” 

    　　许阳：———— 

    　　避都避不开啊，林成只怕是已经算死他不会出战了才特意交代。 

    　　所有人都诧异的看向许阳，这次烈风堂来切磋，只有许阳是被林成亲自指定要出战的人。 

    　　难道许阳战力很强，林成才如此看好他？ 

    　　“抱歉，孙师兄，我也想为武馆出战，不过我在昨晚上已经聚气大成了。”许阳一脸歉意的开口。 

    　　孙涛：———— 

    　　整个內院为之一静，张雍、张宏等人全都吃惊的看向许阳，不是说许阳很难聚气大成吗？ 

    　　怎么陆仁突破才半个多月，许阳也突破了。 

    　　好多人仿佛听到了耳光声，之前那些认为许阳无法聚气大成的人，只觉得脸有些火辣辣的。 

    　　特別是江平陆仁这些人，一脸见鬼了的样子。 

    　　气氛安静的诡异，孙涛愣了一会，反应过来拱手道：“恭喜许师弟聚气大成，既是如此，那便由其他人出战吧。” 

    　　“恭喜许师兄！”邱文杰大喜，亦是急忙道贺。 

    　　“当初黄家捨弃你，还真是瞎了眼。” 

    　　张雍，张宏也起身过来。 

    　　他们和许阳虽然有点小分歧，但並未翻脸。 

    　　提起黄家，除了陆仁神色有些不自然，所有人都是一脸鄙夷的表情。 

    　　“別是不敢出战，编出来的谎言。”陆仁阴阳怪气的道。 

    　　他非常酸，他背弃黄家，背上骂名才有今天的成就，许阳凭什么啊。 

    　　“我也觉得不太可————” 

    　　江平话未说完，只见许阳浑身真气澎湃，正是聚气大成的特徵无疑，剩下的话当即噎在嘴里说不出来。 

    　　“好了，影响师兄弟团结的话谁也別再说。”孙涛沉声道。 

    　　许阳和陆仁的恩怨，威远堂的人都知道，他也头疼。 

    　　许阳越是步步紧追，越是显得陆仁无能。 

    　　很快出战的人便全部定下来，开始养精蓄锐，许阳这些不用出战的，则是到了外院布置切磋的场地，摆上座椅，茶水等。 

    　　眼见到了约定时辰，林成也出现了。 

    　　今日他一身劲装，头髮梳得一丝不苟，亲传弟子孙涛和安也一脸肃穆的站在他身后。 

    　　“烈风堂前来拜馆！” 

    　　忽然，威远堂外传来一声大喝。 

    　　“开门，迎客！”林成喝道。 

    　　两个外院弟子上前，打开紧闭的大门，只见威远堂外，站著十来个气息精悍的男子。 

    　　其中两人最为显眼，一人是站在最前面之人，乃中年男子，气息深邃，面相威严，一看就知道是烈风堂的馆主纪云。 

    　　另一哥便是纪云身旁的少年，雄姿勃发，样子极其英武，不出意外，此人便是烈风堂天才孔宇。 

    　　许阳还注意到了第三人一杨俊。 

    　　他竟然也在烈风堂的队伍里面，目光也看向了许阳，两人目光交匯，杨俊嘴角露出若有若无的笑意。 

    　　“林兄，別来无恙！” 

    　　纪云大笑著走进来，林成带著孙涛和安也迎了上去。 

    　　很快，双方弟子分两边坐下，林成和纪云则坐在上首位置。 

    　　“烈风堂弟子纪锦程，聚气小成修为，欲要討教几招，不知哪个威远堂师兄愿意赐教。”一个烈风堂的弟子忍不住，率先跃入场中。 

    　　孙涛目光略一思索，道：“张雍师弟，由你去和纪师弟切磋几招如何？” 

    　　张雍根骨是丙上级別，聚气小成也到了极限，开始衝击聚气大成，首战由他出战，应该能贏下来。 

    　　“好！” 

    　　张雍点头，跃入场中，拱手道：“威远堂弟子张雍，请赐教。” 

    　　纪锦程也郑重抱拳：“请！” 

    　　说著，他曲腿一弹，整个人犹如一道狂风铺展开来，与张雍战在一起。 

    　　“烈风堂的武功，名为惊风掌，与撼山熊拳一般，也是走刚猛路线————” 

    　　许阳凝目观看，不放过一个细节。 

    　　武科登龙之时，说不定会遇到烈风堂弟子，此时观摩，武科登龙之时遇到也好应对。 

    　　张雍和纪锦程算是势均力敌，一直斗了数十招，张雍才险险胜了一招，贏下第一场。 

    　　他没有下死手，只是点到为止。 

    　　接下来聚气小成又斗三场，烈风堂胜了两场，威远堂只胜一场，不过加上张雍胜的一场，算是不分胜负。 

    　　林成和纪云一直谈笑，似乎对胜负並不在意，看起来也没有什么不和。 

    　　这时候，烈风堂方面，杨俊跃入场中。 

    　　威远堂方面，还没有出战的只剩下张宏。 

    　　他正要上场，杨俊的目光却是倏然看向许阳这里，朗声道：“许阳，昔日我未聚气之时你欺我，如今我聚气小成，你可敢上来与我一战？” 

    　　威远堂的弟子都是一愣，这个烈风堂的杨俊，竟是直接邀战许阳，两人有怨？ 

    　　所有人神色诡异，聚气小成邀战聚气大成？ 

    　　很有默契的，大家都没有说话，而是看向了许阳，就连纪云和林成都看向他。 

    　　许阳起身，先是对纪云和林成拱了下手，然后看向杨俊：“今日你若是代表烈风堂和威远堂弟子与我切磋，那我不便上场。 

    　　若是你为以往恩怨和我打，我便奉陪到底。”

 第67章 约战，恐嚇 

    　　第67章 约战，恐嚇 

    　　“我邀你上场，既是代表烈风堂和威远堂弟子切磋，同样也是因为以往恩怨。”杨俊冷声道。 

    　　他永远不会忘记那天他和母亲都被许阳打翻的景象。 

    　　“若是为恩怨，那便是死伤不论，各凭手段。”许阳沉声道。 

    　　“怕你不成！”杨俊不以为意。 

    　　许阳点头，然后看向林成和纪云，拱手道：“杨俊欲要与我了结恩怨，还请师父、纪前辈应允。” 

    　　林成笑著摇头：“我威远堂从不插手弟子之间的恩怨，你们之间既然有仇，怎么做便由你们决定，纪兄你以为呢？” 

    　　他心里都快乐开花了，许阳这廝太苟，想让他打一场都难。 

    　　原本他要安排许阳出战聚气小成，磨礪一下许阳性子，没想到许阳聚气大成了，由於担心许阳修为未巩固，他就没有要求许阳出战。 

    　　杨俊邀战，许阳稳贏，怎么可能不答应。 

    　　纪云点头：“既是有怨，那便自行了结，这一场便不算切磋。” 

    　　许阳再度对两人抱拳，然后转身看向杨俊，道：“出手吧，否则你没有机会。” 

    　　“猖狂！”杨俊大怒。 

    　　一个箭步踏出，烈风堂的惊风掌便使了出来，凌厉的掌风拍击空气发出轰鸣。 

    　　相比起以前，杨俊有了很大长进，精气神方面，算是个合格的武者了。 

    　　一掌拍出，宛如惊涛骇浪拍击，直取许阳胸前膻中穴。 

    　　许阳神色不变，沉寂的气息爆发，聚气大成的真气倏然匯集掌间，然后如同拍苍蝇一般隨手拍了出去。 

    　　“轰！” 

    　　空气发出沉闷咆哮，杨俊裹挟而来的狂风瞬间溃散，露出他骇然失色的表情。 

    　　“聚气大成！”他忍不住发出尖叫。 

    　　许阳这一动手，修为再也隱藏不住，杨俊脸都绿了。 

    　　许阳废话一堆，他还以为许阳是怕了，哪想根本不是怕了，而是挖了个坑给他跳。 

    　　“住手！”纪云喝道。 

    　　“无耻！”好几个烈风堂的弟子也喊了起来。 

    　　聚气小成打聚气大成，怎么打？便是孔宇聚气小成之时，也万万不敢和聚气大成的高手打。 

    　　“砰！” 

    　　双掌交击，气劲四射。 

    　　许阳原地未动，杨俊却是感觉一股排山倒海般的真气自许阳手上涌来，以比来时更快的速度倒飞回去，手臂发出不堪重负的咔嚓声。 

    　　眼见他就要砸在地上，一只大手横伸过来托在他的背上，止住了他的倒飞之势。 

    　　正是孔宇出手了，大手稳稳托举住杨俊。 

    　　杨俊落地，一只手却是已经软绵绵吊在身上，抬不起来，剧痛令他表情扭曲。 

    　　“如何，可还要继续？” 

    　　许阳並未追击，也没有在这种场合下死手。 

    　　杨俊脸色涨红，他还未聚气大成，怎么打？ 

    　　“以大欺小，威远堂弟子就是这种品性？”纪云沉声道。 

    　　许阳回头看向他：“纪馆主是否有些健忘，我们之间不是切磋，乃是杨俊来找我寻仇，既是寻仇，自是各凭手段。 

    　　之前说好不干预，弟子输了就食言，你这馆主的品性也没好到什么地方去。” 

    　　“你————大胆！” 

    　　纪云大怒，身上爆发惊涛骇浪一般的可怕气息，没想到许阳敢毫不客气的讥讽他。 

    　　还是当著威远堂和烈风堂一眾弟子的面，这更令他下不来台。 

    　　“纪兄你以前辈之身压我这弟子，不也是以大欺小，你是否忘记他也是有师父的？”林成淡漠的声音响起来。 

    　　纪云脸色微变，知道是他有错在先，传出去丟面子只会是他。 

    　　当即压下心里的一口气，道：“是我有些过於激动了，既然许阳也是聚气大成修为，你们谁向他討教几招？” 

    　　他目光扫向烈风堂弟子，教训之意不加掩饰。 

    　　孔宇踏步上前，道：“就由弟子来向许兄討教吧，许兄，请赐教。” 

    　　“许阳师弟昨晚才聚气大成，修为並未巩固，孔兄想切磋，由在下来陪你吧。”孙涛走了过来。 

    　　孔宇半个多月前便聚气大成，又是甲下根骨，许阳对上必败无疑。 

    　　而且许阳嘲讽了纪云，孔宇怕是要下死手，身为林成亲传弟子，这个时候自然要站出来。 

    　　孔宇目光看向纪云。 

    　　逼迫一个修为还未巩固的人和孔宇打，传出去名声也不好，纪云当即道： 

    　　” 

    　　既是如此，你便陪你孙师兄过几招。 

    　　待有机会，再来向许阳討教。” 

    　　意思就是这事情並不算完！ 

    　　孔宇转向孙涛，拱手道：“孙兄，请赐教！” 

    　　“小心了！”孙涛一脸凝重。 

    　　半年聚气大成的天才没人敢小覷，话落，他身子骤然衝出，拳头撕裂空气轰出。 

    　　凌厉的劲风，空气发出尖锐厉啸。 

    　　这一拳，孙涛已然使出了撼山熊拳的爆熊劲，气势极强。 

    　　同一时间，孔宇身子也消失在原地，挥掌拍出，竟是要和孙涛硬碰硬的试一招。 

    　　“砰！” 

    　　拳掌相击，孔宇浑身发出一阵噼里啪啦的脆响，只是后退一步。 

    　　再看孙涛，竟是一连后退三四步，且每一步落下，地上便留下一个深深的脚印。 

    　　威远堂的弟子都是露出震惊之色，孙涛早在两个月之前便聚气大成，比孔宇时间早了许多，被压制的却是他。 

    　　“你体魄熬炼差了一些。” 

    　　孔宇笑著看向孙涛，也不乘胜追击，相当的自负。 

    　　“孔兄体魄惊人，咱们再来试试內功修为。” 

    　　孙涛眼中泛出精光，双腿从泥土之中拔出，浑身真气激盪。 

    　　“好！” 

    　　孔宇发出一声长啸，同样也是浑身真气激盪，猛衝过来与孙涛对轰。 

    　　数十招之后，孙涛面色苍白，双臂颤抖，难以为继。 

    　　孔宇抱拳退至一旁，没有继续攻击，显然记著约定。 

    　　“看来还是我这弟子更胜一筹。”纪云脸上再次浮现笑意。 

    　　林成面无表情：“甲下根骨，这等天赋给狗教也能教到这个程度。” 

    　　纪云当即脸黑。 

    　　切磋继续，看似打得很激烈，但其实都有留手，谁也不想耽误武科登龙。 

    　　接下来四场，陆仁和杨林都落败，唯有江平和赵志飞贏，五场威远堂输了三场。 

    　　林成没有多少情绪波动，这个结果他早有预料。 

    　　“今日打得不过癮，待武科登龙结束，再来討教。”孔宇笑道。 

    　　今天大家都有保留，不敢下死手，他能败孙涛，但也怕其他人对烈风堂的人下狠手。 

    　　“武科登龙，说不定也有机会交手。”陆仁针锋相对。 

    　　他其实是想和一直压他一头的孔宇碰碰，但孙涛站出来，他也不好驳了孙涛面子。 

    　　今日他同样也有留手，因为是武馆切磋，大家用的都是威远堂教的东西，可他真正练得多的，乃是顾家传给他的一门武功。 

    　　到了武科登龙，各种手段可以隨意施展，打起来才能彰显真功夫。 

    　　“那就武科登龙上碰碰。”烈风堂一个叫朱阳的弟子开口。 

    　　之前便是他在切磋之中击败了威远堂的杨林，实力在烈风堂应该能进前三，乃是聚气大成修到了极致的高手。 

    　　运气好的话，武科登龙时，说不定已经洗髓。 

    　　说话间，他的目光看向许阳：“到那时，希望你修为已经稳固。” 

    　　烈风堂弟子最想教训的还是许阳，因为许阳今日嘲讽了他们的师父纪云。 

    　　“自当奉陪！” 

    　　许阳没说著，看向了杨俊。 

    　　本来他们之间没有多大事情，现在弄得两个武馆的关係更加紧张，武科登龙若是闹出严重的后果，那么他们之间的事情就不是小事情。 

    　　杨俊脸色苍白，显然也想到了这方面的东西。 

    　　“林兄，告辞！” 

    　　纪云抱拳，然后带著一群烈风堂弟子离去。 

    　　“都散了吧，许阳跟我来！” 

    　　林成背著手往內院走去，许阳只得跟在后面，很快到了林成的院子。 

    　　“他倒是沉得住气，只怕是还不知道大祸临头。” 

    　　林成坐下，望著这悟性惊人但却没有多少血性的弟子，心里一阵无奈。 

    　　这种悟性，要是在孙涛的身上多好啊。 

    　　“你可知你今日落了纪云的面子，若是武科登龙遇到烈风堂的弟子，他们必然废了你。”林成道。 

    　　许阳太过胆怯，他打算恐嚇一番，用生死危机来激发许阳血性，说不定在武科登龙，能给烈风堂弟子迎头一击。 

    　　“弟子知道。”许阳拱手道。 

    　　林成眼见一瞪：“知道你还敢那样和纪云说话？不怕他当场撕了你。” 

    　　许阳道：“这不是有师父在吗，弟子总不可能给师父丟人，被人针对也忍气吞声吧。” 

    　　林成闻言，眼神温和了许多，原来这个弟子是为自己面子考虑，也难为他这种胆小的人因此顶撞烈风堂馆主纪云。 

    　　“现在你有两个选择，第一不参加武科登龙，第二便是埋头苦修，將修为提升上来，到时候即便遇到孔宇，以你撼山熊拳的修为，自保不是问题。 

    　　不过不参加武科登龙，也只是暂避一时，以纪云的小肚鸡肠，武科登龙上要是教训不了你，武科登龙之后也会上门。” 

    　　所以还是要打！ 

    　　许阳有些无奈，道：“师父让我来，定是给我想好法子了，还请师父指点。” 

    　　林成翻了个白眼：“我能有什么法子，我只是提醒你，免得你天真的以为事情就此揭过，我威远堂和烈风堂每次武科登龙，但凡遇到都会死斗，何况这次你还落了纪云面子。 

    　　接著！” 

    　　说著，一个瓷瓶划出拋物线落在许阳手中。 

    　　“这里面是三颗益气丹，给我好好提升修为，若是武科登龙遇到烈风堂弟子，不要怂，给我下死手弄死。” 

    　　“多谢师父！”许阳大喜。 

    　　他本来还以为林成让他来，是要训斥一番之前讥讽纪云，加深两家武馆矛盾的事情，没想到是给他好处。 

    　　这师父，合格了。 

    　　之前不仅免了他束修，现在又送益气丹。 

    　　这种东西据说十两银子一颗，属於有钱都买不到那种，药效比益气还散猛。 

    　　虽说林成给他东西是想他在武科登龙上以风雷劲弄死几个烈风堂弟子，但对他来说，终归是给了实质性的好处。 

    　　林成摆手：“去吧，想死还死想活，全凭你自己。” 

    　　一个练武不到一年就掌握风雷劲的天才，他终究还是有些不忍，武科登龙之前若是修为足够，有风雷劲傍身，哪怕再胆小，遇到孔宇也能胜之，最不济也能自保。 

    　　资源给了，各种利害关係也言明，要是还畏畏缩缩被人弄死，也就怪不得他了。 

    　　“弟子告退！” 

    　　许阳拱手，从林成小院退了出来。 

    　　黄家！ 

    　　黄进有些烦躁的来回踱步，刚刚威远堂又给黄家推荐了一个供奉，但这人花了三个月的时间才聚气成功，他在犹豫要不要聘请。 

    　　自从第二次选拔人才，只培养出一个武者，黄家就没有进行第三次，因为基本上愿意参加这种选拔的人，已经来过了。 

    　　第三次也不可能选出根骨好的人来，黄家需要武者，只能从武馆培养出来的人里面选。 

    　　可聘请这种人，不仅费用高，关键黄家小门小户，有天赋的根本不愿意来，愿意来的都是別人挑剩下无路可去的那种，他们又看不上。 

    　　“少在我眼前晃悠，既然看不上，不聘请不就行了。” 

    　　黄平也是有些烦，黄进在他面前来回的走看起来就更烦。 

    　　“不聘请生意怎么做？”黄进问道。 

    　　“这些才聚气的聘来有什么用？”黄平对黄进的语气很是不满。 

    　　黄进都差点气笑了，有用的也要人家看得上黄家，又捨不得花钱，又想要高手效力，哪有这么好的事情。 

    　　这时，一个下人进来递给黄进一张纸条，黄进看去，整个人当场呆住。 

    　　许阳聚气大成了。 

    　　聚气大成啊，黄家的家主也才聚气大成！ 

    　　“你这是什么表情，发生何事了？”黄平见黄进不说话，眉头直皱。 

    　　“你自己看吧！”黄进当即將手上的纸条递了过去。 

    　　黄平一看，满脸都是难以置信之色：“怎么可能，他怎么可能如此快就聚气大成。” 

    　　陆仁突破才半个多月啊。 

    　　明明许阳只是丙下根骨，陆仁乃是乙上根骨，为什么他在修炼资源大不如陆仁的情况下，还能一直以不输於陆仁的速度突破？ 

    　　若是和陆仁一样的修炼资源，岂不是要比陆仁厉害？ 

    　　这一刻，黄平是真有些后悔了，特別是黄家无人可用，还因为陆仁是事情丟了面子，他更是悔不当初。 

    　　“我黄家捨弃璞玉，选择糟糠还惨遭背叛，只怕又要再度成为笑柄。”黄进冷笑道。 

    　　黄平脸色一变：“你即刻去找他，让他成为我黄家供奉，待遇和陆仁一般，不要求联姻。” 

    　　“晚了，他不会同意的。”黄进摇头。 

    　　黄家这个时候去找许阳，锦上添花都算不上。 

    　　黄平冷哼道：“你不是说他重情义吗，我黄家於他有恩，他还会拒绝？” 

    　　“在玲儿羞辱他，他没有反驳的那一刻，黄家对他的恩情已经还完了。” 

    　　黄进看傻子一样的看向黄平，知道黄平还当许阳是那个饭都吃不饱的泥腿子，所谓黄家二爷，在一个聚气大成高手的面前根本不算什么。 

    　　“你不去我去，我黄家恩情岂是几句话就能还的？他不想变成陆仁坏了名声，就只能同意。”黄平怒道。 

    　　“二哥你確定要如此逼迫一个聚气大成的高手？”黄进眸光灼灼。 

    　　黄平神色一变，最终颓然坐下。 

    　　聚气大成，便是他大哥也只能平等对话。 

    　　“你们在吵什么？”忽然，一道声音响起。 

    　　黄进与黄平大喜，急忙看去，只见一中年男子大步走来，神色看起来有些苍白。 

    　　“大哥，你出关了，可曾洗髓？”黄平大步走到男子身前，神色激动。 

    　　来人正是黄家的家主黄旭！ 

    　　黄旭一脸黯然：“失败了，你和五弟在吵什么？” 

    　　黄平神色一变，只得硬著头皮將事情说出来。 

    　　“目光短浅，还是以前那副抠抠搜搜的德性，这家你不用管了，以后交给五弟。”黄旭冷哼道。 

    　　黄平一脸惨白。 

    　　“大哥，许阳聚气大成，黄家要不要送份礼物过去，以全之前情谊？”黄进道。 

    　　黄旭摇头：“不为我黄家所用，不用管他，我听你们所言，此子只怕是比那陆仁还桀驁，没有世家资助，只靠武馆筑基武功，武科登龙必然取不到好名次。 

    　　不能登龙，一辈子聚气大成也就到顶了，几乎不可能洗髓。” 

    　　“是！”黄进拱手。 

    　　他感觉黄旭的目光也没比黄平长远多少，不过黄旭威严太盛，他敢和黄平顶嘴几句，却不敢反驳黄旭。

 第68章 目的 

    　　第68章 目的 

    　　【根骨：70】 

    　　【悟性：70】 

    　　“还有两个多月，到时候根骨和悟性都能达到80，也不知道80是否进入甲等领域。” 

    　　许阳瞥了一眼面板，从床上起来。 

    　　根骨达到70，他身上並没有出现仿佛易筋锻骨的现象，意味著现在的他其实还是乙上根骨。 

    　　所以相同的根骨，彼此之间还是会有很大差距。 

    　　吃过饭，许阳来到刘家。 

    　　原本还能说几句话的吴永丰被调走，他直接进入自己的房间修炼金刚功，等到中午，他回到威远堂。 

    　　武科登龙临近，所有人都卯足了劲修炼，就连林成露面的次数也多了，时常现身指点弟子拳法。 

    　　一晃眼一个月的时间过去，方兴、熊奎以及张雍都已聚气大成，至於张宏是什么情况，许阳不知。 

    　　他们已经很少交流。 

    　　张雍聚气大成，还是张雍在內院宣布他才知道这事。 

    　　这天，许阳刚踏进威远堂，孙涛便找了过来：“许师弟，你是否要参加武科会试？” 

    　　许阳点头：“这是自然。” 

    　　孙涛道：“现在报名已经开始，报名费一日一两，武馆统一收，报名事宜武馆会处理。” 

    　　许阳略微诧异，他还真不知道报名也要钱的事情，当即痛快掏出一两银子交给孙涛。 

    　　“孙师兄，我还未聚气大成，怎会已经开始报名了。”张宏一脸难看的走来。 

    　　他根骨差了张雍一个档次，资源也不如张雍多，所以聚气至今还未大成。 

    　　要是错过了，之前岂不是白进山去拼命了。 

    　　孙涛笑道：“张师弟若是有自信，可先报名，会试之前能聚气大成即可，若是不能聚气大成，报名费不会退。” 

    　　张宏闻言鬆了口气，能提前报名就好，还有一个多月的时间，他有一定把握聚气大成。 

    　　“烦请师兄替我报名。” 

    　　將一两银子交给孙涛，他再抬头看，许阳已经消失不见。 

    　　“哎————” 

    　　他忍不住一嘆，不知不觉间，他和许阳的关係，竟然已经到了平淡如水的地步了，和內院寻常弟子之间没有区別。 

    　　作为黄家选拔出来的一批人，他们应该一起相互扶持，只是他要融入江平等人的圈子，就不能和许阳有过多深交。 

    　　“孙师兄，有多少人报名了？”收回心思，张宏好奇的问孙涛。 

    　　“总共有一十五人报名，不过有两人和你一般，还未聚气大成。” 

    　　张宏倒吸一口气：“这得有多少人参加？” 

    　　威远堂还是清原县弟子最少的武馆就有十几个人参加，所有武馆加起来，再加上一些有家传武馆，未进武馆的世家子弟，岂不是会有一两百人。 

    　　登龙难度，比他想像的还大。 

    　　“一般不会少於一百三，人多的时候將近两百。”孙涛道。 

    　　张宏硬著头皮道：“要获得多少名，才能得到登龙资格？” 

    　　获得武秀才功名，並不等於就有了登龙资格。 

    　　孙涛瞥了他一眼，道：“大多数情况下，要前五十名才能获得登龙资格。” 

    　　五十个名额听著多，可分到十几个武馆，一眾世家头上就没有几个了。 

    　　基本上要在武馆名列前五才有机会登龙，稳妥的话要前三才行。 

    　　张宏脸色极其难看，他在威远堂別说前五，连前十都进不去。 

    　　“张师弟別灰心，武科登龙，七分实力，三分运气，要是只能前五的这些人登龙，大家还费什么劲。 

    　　说不定你运气好，也能进前五十，这种幸运儿，每年都会出现几个。” 

    　　张宏精神大振。 

    　　是了，武科会试是有对战交手的，如孙涛这种人，本有机会登龙，可万一运气不好，第一轮交手就遇到孔宇这样的天才被击伤，必然要被淘汰。 

    　　运气好又没有实力的人便可捡漏，说不定真能凭狗屎运气登龙。 

    　　酥麻的感觉遍布全身，许阳浑身青筋暴起，表情极其狰狞，如同脱水了一般到处都在冒汗。 

    　　他的背脊、双臂、双腿筋骨轰鸣，发出里啪啦的声响。 

    　　“根骨终於达到甲下了。” 

    　　虽然难受，但他眸子之中闪现的却是振奋之色。 

    　　悟性不说，光论根骨他就已经和孔宇在一个层次了。 

    　　又过一会，这种易筋锻骨般的难受消退，根骨提升结束。 

    　　【根骨：80】 

    　　【悟性：70】 

    　　【修为：聚气大成】 

    　　【功法：金刚功·入门（603/1000）、飞燕功·大成、龟蛇大桩·大成、撼山熊拳·大成】 

    　　【技能：挖矿iv.3（283/400）】 

    　　【剩余寿元：65】 

    　　【武道长生点数：20】 

    　　“只剩下金刚功了！” 

    　　许阳无奈关了面板，飞燕功在几天前就已经大成，只剩下金刚功还在入门阶段徘徊。 

    　　花了一年的时间，金刚功入门阶段的修炼也才完成一半，进度慢得令人髮指。 

    　　按照这种进度，金刚功想要大成，少说要十来年的时间。 

    　　哪怕他这种已经另类长生的人，也觉得这个时间有些漫长。 

    　　“以后是不是用些点数来提升？”许阳思索道。 

    　　金刚功很精妙，一年的时间，虽然还在入门阶段徘徊，但是在金刚真气日积月累的淬炼下，他体魄硬得惊人。 

    　　聚气小成高手的攻击，他肉身便可硬抗，一般的刀剑他有自信破不了他的防御。 

    　　便是聚气大成高手，若是没有领悟风雷劲这种专打五臟六腑的技巧，也很难伤他。 

    　　“还有五天！” 

    　　还有五天便是武科登龙，但他距离洗髓还差很远的距离，不过以他修为，获得好名次不难，他也没有爭第一的心思。 

    　　他根骨变化太大，被有心人注意到会很麻烦，能获得登龙机会便够了。 

    　　中午，许阳来到威远堂，这里的气氛已经没有那么紧张了，武科登龙临近，大家开始放鬆精神，养精蓄锐。 

    　　“许师兄！” 

    　　“许师兄好！” 

    　　一年多的时间，他也成了威远堂內院的老弟子，聚气大成的修为，见到他的弟子无不拱手行礼。 

    　　走到邱文杰和田黎位置，他摆开架势便开始修炼龟蛇大桩。 

    　　“张宏师兄来了！” 

    　　“看他志得意满的样子，只怕是在这最后关头聚气大成了。” 

    　　听著四周弟子的小声议论，许阳抬头看去，只见多日未来威远堂的张宏正踏入內院。 

    　　他满脸红光，神采飞扬。 

    　　“张宏师兄，可是聚气大成了？”有弟子问道。 

    　　张宏目光扫过內院诸人，笑道：“侥倖成功。” 

    　　此话一出，好多人起身上前道贺。 

    　　聚气大成只是武科登龙的门槛，但是对大多数来说，这是一辈子都无法达到的高度。 

    　　许阳也去说了一声“恭喜”，虽然不在一个圈子了，但曾经的交情还在，一声恭喜不会少块肉。 

    　　说起来钱嘉兴之后，和他关係最好的便是邱文杰和张宏，他不至於连声“恭喜”都吝嗇。 

    　　张宏被人围了起来，许阳回到原来的位置继续站桩。 

    　　“许兄！” 

    　　站了会桩，就见张宏难得找了过来。 

    　　许阳收了桩功，道：“张兄可有事？” 

    　　他很坦然，张宏神色则有些不自然，道：“江平、赵志飞以及顾芳师姐他们晚上要组织一个宴会，让我来邀请你。” 

    　　许阳眉头微皱，江平、赵志飞这些人一向瞧不起他，他並不想和这些人有什么交集。 

    　　正要拒绝，张宏仿佛也是看穿了他的心思，补充道：“这是威远堂要参加武科会试弟子之间的聚会，孙涛师兄也是组织者之一，不只是江平师兄几人组织。 

    　　孙涛师兄让你一定要去，宴会上，他会公布一些其他武馆高手的消息，也会说一些会试的规则和技巧。” 

    　　许阳点头：“我会准时到。” 

    　　別人的面子可以不给，但是孙涛的得给，孙涛和他虽说也没有多少交情，但是处事公正，哪怕是他和陆仁起纷爭，孙涛也从未偏帮。 

    　　光凭这一点，孙涛就值得他真正喊一声师兄。 

    　　再细说，孙涛对他也有授艺之恩。 

    　　丟下时间地点，张宏转身离去，心里暗自摇头。 

    　　时至今日，许多人已经明白许阳的天赋不在陆仁之下，只是许阳並没有强者之心，且也有些自以为是。 

    　　陆仁为了资源，可以答应与黄家女子联姻，为了获得更强武功，更多资源，可背上背信弃义恶名，转投顾家。 

    　　张雍也为了资源，入赘小家族。 

    　　他为了资源，不惜捨命一搏。 

    　　只有许阳，即不愿入赘，又不敢为了资源搏命，行为可笑无比，这也是许多人看不上他的原因。 

    　　福临楼！ 

    　　威远堂所有参与武科会试弟子齐聚一堂，总共一十五人，严格来说只有十四个。 

    　　还是有一个报名的弟子，至今为聚气大成，今日也没有来此。 

    　　之所以还是十五人，乃是因为林薇来了。 

    　　作为林成女儿，虽在素女堂学武，但也算威远堂弟子。 

    　　今日她穿了一身碎花裙，英武之中带著几分娇媚，成了全场最吸引目光的人，好多人经常往她那里偷瞄。 

    　　菜上齐，顾芳率先站起：“我敬诸位师兄弟一杯，感谢大家赏脸。” 

    　　今晚的开销由她买单，所以她算是主人，宴会也是由她发起。 

    　　许阳也是来了之后，听在场的人閒聊才知道这事情。 

    　　顾芳的大哥，顾家大公子顾浩明有望夺得前三，顾家才不惜財力四处拉关係找盟友。 

    　　“敬顾师姐！” 

    　　“顾师姐客气！” 

    　　大家也都客气举杯回应。 

    　　“孙师兄，可知今年谁最有希望夺得榜一。” 

    　　酒过三巡，大家都吃得差不多，有人忍不住问了起来。 

    　　清原县不大，但也不小，没点渠道的人，还真不知道有那些高手。 

    　　———— 

    　　孙涛闻言，放下筷子，道：“今年最有可能夺冠的有三人，一是通臂拳馆的韩星，据说此人已经可以洗髓，不过因为武科会试在即，没时间巩固修为，这才生生压制著没有突破，且有传他已领悟通臂拳的通天劲。 

    　　若是遇上此人，最好立即认输。” 

    　　通天劲其实便是风雷劲，只是武功不同，叫法不一样。 

    　　听说这样的高手，所有人都下意识点头，通天劲乃是针对聚气大成高手的杀招，专攻內臟，遇上的確是赶紧认输为好。 

    　　一旦內臟受伤，三五年都未必能好，严重的可能就此废掉。 

    　　“第二个名为曹荣，清原四大家族之一曹家的三少爷，已经洗髓。” 

    　　他没有多说曹荣，洗髓二字已经足够说明曹荣的强劲。 

    　　“第三人名为云峰清原四大家族之一云家的五少爷，他大哥乃是上届会试第二，此人同样已经洗髓。” 

    　　两个洗髓，一个半步洗髓，榜一爭夺的確可怕。 

    　　“我要是火力全开，金刚功混元劲齐出，也不知道是不是洗髓高手的对手。”许阳思忖。 

    　　当然，也只是想想，他並不想爭夺第一。 

    　　这些人不仅修为比他高，还出自大家族，绝对修炼了武馆之外的东西，不能小覷。 

    　　“孔宇竟然没有夺冠希望？”陆仁有些吃惊。 

    　　孙涛摇头：“此届会试，孔宇根骨当属第一，但他习武时间太短，有望榜一的几位，练武时间少说在三年以上。” 

    　　“除了这三人，我还听说一人同样不简单。” 

    　　方兴忽然开口道：“此人名为秦泽，乃灵猴拳馆弟子，据说也是领悟了暗劲玄妙。” 

    　　话匣子一打开，各种各样的高手就冒出来。 

    　　许阳发现不能小覷天下英雄，除了他之外领悟暗劲玄妙的还有四个，其余高手就算没有领悟暗劲玄妙，可也各有来头，有强大的秘传武功在身。 

    　　“我大哥同样不弱，顾家十八式散手他已经修炼到精深境界，诸位师兄弟若是遇上，切不可交手，赶紧认输，看我面上他不会为难。”顾芳开口道。 

    　　她大哥有望前三，但也只是有望。 

    　　武科会试，七分实力，三分运气。 

    　　若是需要一场场的打下去，体力真气跟不上，很容易出问题。 

    　　她这话既是提醒，也是希望能给顾浩明减少一些交手，积攒体力和真气衝击前三，这也是她今晚办这个宴会的主要目的。 

    　　把顾浩明的威名吹出去，会试之时那些实力不济的人便会直接认输，前三有望。 

    　　“自是如此。” 

    　　“我等怎敢与顾公子交手。” 

    　　许阳冷眼旁观，並未表態，是否认输，得看是在什么时候遇到。 

    　　若是第一场交手就遇到，別说只是顾芳的大哥，便是孙涛他也不会相让。 

    　　“不只是顾浩明公子，我觉得大家要是遇到林薇师姐、顾芳师姐、孙涛师—— 

    　　兄、江平师兄以及赵志飞师兄，也是直接认输，別浪费师兄师姐的真气和体力，让他们多些余力去衝击更高名次。 

    　　若是遇到的是烈风堂，或者其他拳馆的弟子，便尽力消耗他们的真气。 

    　　陆仁忽然一脸正气凛然的站起来开口。 

    　　许阳心里冷笑，今天这所谓宴会，只怕这才是真正的目的，不仅要让他们遇到了认输，还想他们帮忙消耗对手体力和真气。 

    　　这算盘，打得真是里啪啦的响，武科会试七分实力，三分运气，原来三分运气在这里。 

    　　曾经桀驁自负的陆仁，竟也成了一个马屁精。 

    　　这变化，令他有些猝不及防。 

    　　“还有陆仁师兄你，你也有望登龙，遇到你也应该直接认输。”一个叫赵辉的弟子说道。 

    　　“那就多谢赵辉师弟了。”陆仁当即就敬了赵辉一杯酒。 

    　　“我等师出同门，自然不能內斗，得一致对外。”方兴补充道。 

    　　“就该如此，威远堂自己內斗只会便宜別人，实力弱的遇到实力强的师兄，便直接认输。”熊奎也开口了。 

    　　接下来，眾人纷纷表態，遇到江平几人，都会认输，还有人表示会竭力消耗对手真气，给师兄们爭取机会。 

    　　江平、赵志飞几人脸上的笑容越发和蔼，纷纷起身敬酒表示感谢。 

    　　“许阳，你不愿意，想和师兄们爭锋？”赵辉看向一直未说话的许阳。 

    　　此话一出，所有人都看向了许阳。 

    　　&amp;gt;

 第69章 会试 

    　　第69章 会试 

    　　“竟然又给他找到了一条好狗！” 

    　　许阳暗自惊嘆，他仿佛看到了以前的罗德虎。 

    　　陆仁和赵辉一唱一和，將陆仁也推到和江平等人一个层次，让大家遇到陆仁也要认输。 

    　　陆仁不只是要拍江平等人的马屁，他自己也想获得同等待遇。 

    　　当然，这事情只怕不是陆仁一个算计，江平、赵志飞这些人也有参与。 

    　　其他人纵然明白这些，知道几人的算盘，但不敢得罪陆仁和江平、顾芳这些人，也只得捏著鼻子答应。 

    　　至於孙涛和林薇有没有参与，许阳看不出来，两人没有明確表示不用大家遇上他们就认输，也没有如同江平等人虚偽地起来敬酒。 

    　　“赵辉师弟，此事不可强求，全凭自愿。” 

    　　陆仁开口：“许阳或许觉得他也有登龙的机会，不愿也是应该，倘若不幸遇到，就各凭手段，大不了让人笑话我威远堂师兄弟自相残杀，便宜別人。” 

    　　他这话听起来是帮许阳解围，但用上了“自相残杀”这个词，威胁之意只差直接说出来。 

    　　“原来把我当鸡了！” 

    　　许阳恍然大悟，陆仁等人应该是怕其他人阳奉阴违，表面上在这里答应，会试之时又不认输，浪费他们的体力真气。 

    　　便將人缘不好，又没有表態许阳挑出来，杀鸡做猴，告诉大家，你们若是不识相，遇到不认输，別怪我们下狠手。 

    　　“诸位师兄师姐有你们这些多人帮忙，哪还轮得到我，我这微末伎俩，只怕是没有遇到几位师兄师姐的机会。” 

    　　许阳语气平静。 

    　　陆仁和赵辉也並没有继续刁难，他们的主要目的还是要告诉大家最好识相点，目的达到了，没必要继续纠缠。 

    　　林薇和孙涛都在，闹僵了大家脸上都掛不住。 

    　　宴会结束，眾人各自散去。 

    　　“陆仁这些人真过分，竟然要其他人放弃登龙机会，给他们衝锋陷阵，难怪他根骨不差，爹却没有收他做弟子，人品太差。” 

    　　与孙涛走在回去的路上，林薇忍不住嗤笑。 

    　　只是她终究不愿得罪顾芳、江平这些人，宴会上並未表明態度。 

    　　“武科登龙，七分实力，三分运气，这便是那三分运气，说实话，连师兄我都有些心动。”孙涛嘆道。 

    　　“师兄你也没有登龙把握？”林薇好奇道。 

    　　孙涛摇头：“会试强者如云，没几个人敢说自己能百分之百登龙。” 

    　　每年会试，都会冒出一些默默无闻的高手，谁知道会不会遇到这种人。 

    　　而且他天赋一般，练武將近两年才聚气大成。 

    　　“那你觉得威远堂，有哪些人能登龙？”林薇又道。 

    　　她虽是林成女儿，但终究是在素女堂练武，对威远堂弟子的情况並不了解。 

    　　孙涛沉吟一会，这才开口道：“江平和赵志飞应该能登龙，顾芳与我以及陆仁，也有很大机会，余者，若有三分运气，也有望登龙。” 

    　　林薇一愣：“许阳是余者吗？” 

    　　孙涛瞥了林薇一眼，道：“细分的话，许阳和张雍以及杨林的机会，应当在其他人之上。” 

    　　张雍是丙上根骨，聚气大成的时间也早，杨林是资歷比他还老的弟子。 

    　　许阳的表现，则在这二人之上，但和他与陆仁也不在一个层次。 

    　　顾芳和陆仁都学了顾家十八式散手，他也有孙家秘传武功，许阳只有筑基武学撼山熊拳，自然不能与他们爭锋。 

    　　“师兄，你若是会试遇到许阳，直接认输。” 

    　　林薇一下子就明白孙涛应该是不知道许阳领悟了风雷劲的事情，当即出言提醒。 

    　　“为什么？”这下子轮到孙涛愣住了。 

    　　难道林薇不知道自己孙家有秘传武功的事情，以为自己那天输给孔宇，就真的不如孔宇？ 

    　　“听师妹的就是了，这事我爹没告诉你，我也不敢乱说。” 

    　　孙涛心念电转，想起林成免了许阳束脩的事情，若有所思。 

    　　“陆仁他们看不起许阳，要是真遇上，就有意思了。 

    　　孙涛想道，隨即看向林薇：“师妹你呢，可有把握登龙？” 

    　　“有一些！” 

    　　清晨，许老二从牛棚里醒来，盘算著再挖一年的矿，就能自己盖间屋子，不用天天睡这臭气熏天的牛棚。 

    　　走出牛棚，就见大哥的女儿许兰穿上逢年过节才穿的花衣服，还抹了一些脂粉，神色很是兴奋。 

    　　他好奇道：“阿兰，大哥要將你嫁了？” 

    　　不过年不过节的，这打扮看起来像是相亲的样子。 

    　　许兰摇头：“不是，二叔你怎么才起床，今天武科会试，你不去看吗？” 

    　　武科会试？ 

    　　原来又到两年一次的武科会试了。 

    　　许老二心头一阵低落，以往武科会试，他都会陪著张翠婷去城里看。 

    　　可是今天他忙著挖矿，哪有时间去城里耽搁。 

    　　“都是杨俊那个小畜生。” 

    　　想起张翠婷，他对杨俊又是一阵恨意，自己掏心掏肺的当后爹，自己一双儿女的死活都不管，最终换来的却是扫地出门。 

    　　“那武科会试人山人海的，到处都是人头，有什么好看的，我都看厌了。”许老二努力挤出一个不屑的表情。 

    　　许兰点头：“我也听说人多没意思，不过阿阳也要参加会试，不去不行，二叔你赶紧洗脸，一会就晚了。” 

    　　许老二闻言一呆。 

    　　许阳那个逆子，竟然要参加武科会试。 

    　　和张翠婷看过几次，他还是知道不少武科会试的事情，能练武的人多，但有本事参加会试的少。 

    　　能参加武科会试，在清原县已经算是大人物，未来说不定能开创一个世家大族，周顺昌的黄家好像就是这么来的。 

    　　“早知道————” 

    　　许老二只觉得心口一阵绞痛，当初但凡不那么无情，今天他也不至於住牛棚。 

    　　“对了，我听说你另外一个儿子也会参与会试。” 

    　　许兰仿佛没有察觉许老二的异样，又说了一件事情。 

    　　两个儿子同时参与武科会试，许老二在白石坊也算是独一份。 

    　　“那小畜生竟然也参加武科会试。” 

    　　许老二脸黑无比，知道许兰说的人是杨俊。 

    　　“二叔你去不去啊？”许兰追问道。 

    　　“不去！” 

    　　许老二黑著脸转身进了牛棚。 

    　　武科会试作为清原县两年一度最大的盛事，衙门早年便已修了一个巨大的校场来作为会试场所，还设了观台收取费用。 

    　　一大早，已经有人来抢占位置，也有小贩趁著这个机会来这里摆摊，售卖各种小吃美食。 

    　　许阳带著许晴、许兰以及周慧来到这里之时，早已人山人海。 

    　　给三人买了些瓜子，依靠参考的腰牌，他给三人寻了一个不错的位置。 

    　　“哥，你一定会高中！” 

    　　许阳要离开之时，许晴忽然喊道。 

    　　“阿阳一定会取得功名。” 

    　　周慧和许兰也附和道。 

    　　“嗯！” 

    　　许阳点头，转身大步离去。 

    　　取得武秀才功名，对他来说易如反掌，他的目標是登龙。 

    　　出示参考腰牌，他顺利进入內场。 

    　　数千平的校场已经布置了四个擂台以及一个巨大的监考台。 

    　　许阳第一次见到清原县的县太爷，是个看起来脑满肠肥的中年男子，身著官服，高坐监考台中央，几边则是清原县的一眾官员和武馆馆主以及考官。 

    　　高台的下方，已经来了的考生站成四排，没有发出任何喧闹声。 

    　　许阳递上自己的腰牌，被一小吏指引站到一个队形后面。 

    　　“玲儿，谁是许阳啊，让我们看看那个癩蛤蟆想吃天鹅肉的傢伙是谁？” 

    　　靠近內场的观台附近，黄玲儿和几个富贵人家的小姐坐在一起，有人忽然提出想看许阳。 

    　　此话一出，立即引起所有人附和。 

    　　当初黄玲儿去威远堂警告许阳的事情，在威远堂影响不大，但是在小姐圈子里，却是传得很广。 

    　　所有人都知道有个泥腿子为了攀附上黄家，厚著脸皮找黄平求亲，然后被黄玲儿找上门拒绝的事情。 

    　　毕竟她们大多数人的命运就是將来为家族联姻，嫁给泥潭里爬起来的泥腿子，这种事情自然关注。 

    　　黄玲儿闻言，脸上闪过不自然之色，指著许阳道：“他便是许阳。” 

    　　“看不到啊！” 

    　　有人说道，因为他们此刻看到的只是许阳的侧面，看不到正面。 

    　　“我刚才留意了他，很英俊啊，没想到玲儿你都看不上。”率先提问的女子道。 

    　　黄玲儿露出不屑之色：“小白脸有什么好，我黄玲儿要嫁的乃是可以登龙的天骄。” 

    　　当初黄家她那个姐姐被玉蝴蝶玷污之后，陆仁拒婚，她原本是想嫁陆仁，奈何顾家开出更好条件，陆仁一心离开，否则她就能嫁给陆仁。 

    　　“他能参加武科会试，天赋怕是不差，玲儿你居然还看不上？”有人露出怀疑之色。 

    　　小小黄家，家主都只是聚气大成，一个二房女子，竟然也敢看不上可以参加武科会试的武者？ 

    　　“看不上就是看不上，有什么奇怪的。”黄玲儿言语有些闪躲。 

    　　“別说话，开始了！” 

    　　恰好这时候开始考试，大家的注意力都被吸引过去。 

    　　黄玲儿暗自庆幸，还好遮掩了过去，要是再聊下去，她真怕事情的真相被猜出来。 

    　　事实上隨著许阳聚气大成，已经有不少人怀疑被拒的人是她，因为许阳看不上她才正常，主动求取她还被黄家拒绝的可能微乎其微。 

    　　黄玲儿再不喜欢许阳，黄家也不会由著她的性子。 

    　　“泥腿子，你到此为止，大伯都说你只能到这个地步。”黄玲儿心道。 

    　　若是许阳登龙，傻子都知道被拒绝的肯定是她，登龙天骄不会主动求取一个小门小户的二房女，得四大家族嫡女级的女子才配得上登龙天骄。 

    　　擂台的旁边有一片空地，被切割成四个方块，对应甲乙丙丁四组。 

    　　许阳和“丙”字有缘，被分在了丙组，他这一组，还有三个威远堂弟子，分別是张雍、张宏以及孙涛。 

    　　不得不说他和张雍以及张宏还真是有缘，武科会试都能分在一组。 

    　　每一块空地前方，摆著四个比脸盆还大的铁锁。 

    　　武科会试的第一关便是举铁锁，四个铁锁分別对应一千斤、两千斤、三千斤以及四千斤。 

    　　四个铁锁又对应甲乙丙丁四个等级的成绩，再根据举铁锁的次数来划分上中下。 

    　　这一关，考的是武道根基，考的真气的雄浑程度和肉身的熬炼程度。 

    　　一般聚气大成初期能举起一千斤重的铁锁，聚气大成中期能聚气两千斤，后期则能举起三千斤的铁锁。 

    　　至於四千斤的铁锁，一般情况下只有洗髓考生能举起来。 

    　　不是说洗髓武者只能举起四千斤的锁，而是没必要弄更重的，四千斤的重量，除了一些天生神力的人，聚气大成后期基本上没人能举起来。 

    　　所以没必要弄更重的铁锁。 

    　　“我不是天生神力，不过我的肉身经过金刚真气淬炼，只怕也和天生神力没多少区別，应该能举三千斤的铁锁，不过没必要。 

    　　勉强举起，也举不了几下，几下子就歇菜，人家会以为我根基虚浮，不是举得越重越好。” 

    　　他现在的修为，还只是聚气大成中期。 

    　　这还是有林成的三颗聚气丹，和张泗水一百多两银子苦修这几个月才有这种修为。 

    　　聚气大成境界的修炼，所需的资源比聚气初期到聚气小成再到大成加起来的都多。 

    　　举铁锁的技巧，乃是之前孙涛传授，武科会试，並不是举的铁锁越重，成绩就越好。 

    　　这一关考的是综合能力，真气和肉身的打磨程度，主要看的是举铁锁的次数，当然，重量也会有加成。 

    　　只是你举三千斤重的铁锁一次，成绩绝对赶不上你举两千斤的铁锁二十次，因为每个级別的锁，最少要举二十下才会计算成绩。 

    　　此刻，举锁已经开始，第一个上场的正好就是孙涛，他选的是两千斤的石锁，看起来有些轻鬆。 

    　　“开始！” 

    　　在监考官的示意下，他动了起来，浑身气息澎湃。 

    　　许阳跟著数，发现孙涛举到四十下就停了下来，脸色涨红，放下石锁之后，浑身一下子冒出大量的汗液，双臂微微颤动。 

    　　“丙一，举锁四十次，成绩丙上！” 

    　　监考官道，旁边的小吏急忙进行记录。 

    　　举锁的成绩，超过二十次才算合格，可得一个“下”的评价。 

    　　超过三十次，便是“中”，四十次便是“上”。 

    　　又因为上中下无法具体描述考生在某一个级別的表现，所以一般会记录次数，方便后续进行打分筛选。 

    　　孙涛的修为，应该是逼近聚气大成后期了，只是他若举三千斤的石锁，绝对举不了二十下，这才选择举两千斤的铁锁。 

    　　武科会试，也是要动些脑子的，不动脑子，可能会得零分。 

    　　“孙师兄，武秀才功名稳了！” 

    　　孙涛退出来，许阳、张雍三人走了过去。 

    　　“小意思！” 

    　　孙涛笑道，他的目標可不是武秀才，而是登龙。 

    　　举锁继续，接下来的几人，举的全是一千斤的铁锁。 

    　　许阳忽然感觉有双锐利的目光在看自己，他回头看去，只见烈风堂弟子朱阳对他做出一个抹脖子的动作。

 第70章 成绩 

    　　第70章 成绩 

    　　许阳没有在意朱阳的挑衅，这次会试，参考的人有一百六十多，遇上朱阳的概率不大。 

    　　真遇上了，再计较不迟，打嘴炮没意思。 

    　　他又继续看，发现了不少熟悉的身影，杨俊竟然也聚气大成了，分配在了甲组。 

    　　他看到了林薇，在乙组，还看到了刘家的五小姐刘倩。 

    　　女子考生不多，但也有十几个，他们丙组就有三个。 

    　　“丙八上场！”监考官的声音响起。 

    　　许阳看去，丙八竟然就是张雍。 

    　　他將四处扫视的目光收回来，只见张雍神色凝重的上场，选了一千斤的铁锁。 

    　　“丙八，举锁四十次，成绩丁上。” 

    　　张雍举一千斤的铁锁四十次，获得丁上的成绩，武道根基还算可以，真气和肉身都熬炼得不错。 

    　　武秀才功名没问题，但是想要获得登龙名额，还需要一些运气。 

    　　此刻张雍面色发白，汗如雨下，几乎瘫软在地，张宏急忙上去將他给扶下来。 

    　　“量力而为，若是伤了身体，影响明日的比斗，得不偿失。” 

    　　孙涛见张雍这副丟了半条命的样子，哪还不知道这是力竭了。 

    　　张宏神色很不好看，他五天前才堪堪聚气大成，別说登龙，连武秀才功名都悬。 

    　　张雍还可以拼命，他怕是拼命的机会都没有。 

    　　“这女子好大的力气。” 

    　　忽然远处传来惊呼，许阳等人回头看去，只见气质温婉的刘家五小姐刘倩，竟然抓起了三千斤重的铁锁举了起来。 

    　　这一幕有些违和，又令人震撼。 

    　　聚气大成后期！ 

    　　这种实力只要不是运气太差，多次遇到那几个有夺得榜一实力的高手，登龙名额必然能获得一个。 

    　　“恭喜家主，刘家又添一登龙天才。” 

    　　不远处的观台上，张博笑著对刘洪昌拱手。 

    　　对清原县的大家族来说，一个登龙天才，便是家族未来数十年兴盛的关键。 

    　　刘洪昌一脸笑意，却是摇头道：“终究是差她大哥不少。” 

    　　刘倩的大哥刘霄乃是上届会试第三，若不是运气差了一些，甚至可能夺得榜一。 

    　　刘倩只举到二十下便將铁锁放下，只是脸颊有些泛红，显然还留有余力。 

    　　事实上许阳发现好多人都是觉得差不多就结束了，並未真正全力举锁，一是隱藏实力，二是节省体力真气应对第二关。 

    　　只有那些实力稍差的，才会在这一关拼命表现。 

    　　很快轮到张宏，一千斤重的铁锁勉强举了二十次便已力竭，获得一个丁下的成绩。 

    　　他面色发白，被孙涛扶著走下来。 

    　　这个成绩，不说垫底也差不多，才刚突破，肉身和真气都没有来得及打磨，能举这么多次其实也算根基不错了。 

    　　他很不甘，好不容易挤进江平等人的圈子，这个成绩只怕是要被挤出来。 

    　　“轮到陆仁师弟了！”孙涛忽然在低喝。 

    　　许阳看去，只见陆仁正缓慢走向场中，略微犹豫之后，选择了两千斤的石锁。 

    　　“陆仁这么快就聚气大成中期了？” 

    　　“乙上根骨果然不凡。” 

    　　“最起码也能拿一个丙中的成绩，武秀才稳了，运气不是太差，登龙也没问题。” 

    　　陆仁名声不小，很快引起了很多人注意。 

    　　若非他练功的时间只有一年多，在许多人看来他是有机会衝击武科会试前三的。 

    　　就连高台上，不少馆主的目光都投向陆仁。 

    　　“此子尚可，练武一年多能到聚气大成中期，当是你威远堂最为杰出的弟子” 

    　　o 

    　　纪云笑道，给出中肯评价。 

    　　“听说此子风评不好，忘恩负义，为攀高枝，背弃了培养他的家族。”另通臂拳馆馆主道。 

    　　林成正要点头，听到这话，脸当即就黑了下来。 

    　　“人往高处走，我倒是觉得此子不错，恩情以后还便是，武道却是不能耽搁。”纪云又道。 

    　　另一边的观台上。 

    　　黄家的几个当家老爷也在现场。 

    　　“此子便是那陆仁？”黄旭还是第一次见陆仁。 

    　　黄平点头：“不错，他便是陆仁，看这样子，登龙有很大机会，可惜被顾家挖走，否则我黄家当出一登龙天才。” 

    　　黄旭点头：“他应该是顾家为顾浩明进入门派培养的帮手，有很大可能登龙，今天会试结束，你送份礼物过去，我黄家始终於他有恩，今后有事求上门去，他不会袖手旁观。” 

    　　场中，陆仁一声轻叱，脚掌紧扣地面，泥土迸溅间，將两千斤重的石锁举了起来。 

    　　虬扎的肌肉撑起来，浑身气息澎湃。 

    　　“我黄玲儿要嫁，也要嫁这样的俊才。” 

    　　黄玲儿目光死死的盯在陆仁身上，满是讚赏。 

    　　锋芒毕露，神采飞扬，这才是她心中夫婿的理想人选。 

    　　“呼呼————” 

    　　陆仁浑身筋骨发出里啪啦的脆响，打鸡血一般將手上的铁锁上下舞动，他很享受这种万眾瞩目的感觉。 

    　　最终他將两千斤重的石锁举了三十三次，直至力竭，获得一个丙中的评价。 

    　　四周响起热烈掌声，练武一年能取得这种成绩，武道根基堪称扎实。 

    　　虽然累得快脱力，但陆仁还是强撑著走出场中，与他分在同一组的威远堂弟子以及顾家一系的人纷纷上前道贺。 

    　　“太强了！” 

    　　张雍有些苦涩。 

    　　陆仁一直是他追赶的目標，可他只获得了一个丁上成绩，陆仁却是丙中。 

    　　“是厉害！” 

    　　许阳也是有些感嘆。 

    　　他修为提升到聚气中期，花了从泗水帮获得的一百五十和林成给的三颗益气丹，且他还早陆仁突破。 

    　　顾家得在陆仁身上花多少银子，才能將陆仁堆到这个修为，也难怪陆仁寧愿背上恶名也要背弃黄家，只怕陆仁早已被內定为顾浩明进入武道门派的追隨者。 

    　　陆仁和杨俊就分在一组，陆仁退下之后，上场的便是杨俊。 

    　　他艰难的举起一千斤重的铁锁，举了十五下便力竭，没有获得任何成绩。 

    　　“完了！” 

    　　杨俊面如死灰，他今年已经超过十八岁，两年后已经没有机会再考。 

    　　成绩都没有获得，別说登龙，连武秀才的功名都没有。 

    　　失魂落魄的走出场中站了一会，他目光怨毒的往许阳看了过去。 

    　　要不是许阳伤了他，耽搁了时间，他不会是这个成绩。 

    　　很快，又有几个威远堂弟子上场。 

    　　赵辉，丁下！ 

    　　方兴，丁中！ 

    　　熊奎，丁中！ 

    　　杨林，丁中！ 

    　　接连几人都是丙中，唯有一个顾芳获得丙中的成绩还算可以。 

    　　高台上。 

    　　“林兄，你威远堂这一届弟子根基都普遍不行啊。”纪云笑道。 

    　　他烈风堂的弟子，可是接连出了几个丁上成绩的。 

    　　林成神色不变变：“举锁而已，没看大家都在保存实力吗，也就你烈风堂的弟子脑子不够用，第一关就拼了命的展示，第二关才是真正检验实力。” 

    　　“你就嘴硬吧，我烈风堂弟子在第二关，表现同样也会亮眼。” 

    　　正说著，纪云忽然发现当日顶撞讥讽他的威远堂弟子开始上场了。 

    　　林成也看到轮到许阳上场，当即也看向许阳。 

    　　“这小子太苟，別这种场合也隱藏一手。” 

    　　他希望许阳能一鸣惊人，给他挽回一点面子。 

    　　许阳几次跟在陆仁的后面突破，加上被黄家拋弃，黄玲儿拒婚，斩杀洪峰，顶撞纪云等事跡，他在清原也算是有些名气。 

    　　此刻隨著他上场，好多地方都有目光投来。 

    　　他对这些自光並不在意，走到一千斤的铁锁边，他没有任何犹豫，大步跨出，走向两千斤的石锁。 

    　　孙涛眸光一沉：“怎么会选两千斤的铁锁？” 

    　　许阳虽然天赋不输於陆仁，可终究没有陆仁的资源。 

    　　若是选一千斤的铁锁，或许可以博一个“丁上”的成绩，选两千斤的，说不定举不了二十次，成绩都没有。 

    　　“譁眾取宠，想向大家证明你不比我差多少？”陆仁发出冷笑。 

    　　平常大家都拿许阳和他並列，许阳只怕是当真了，举锁看的是武道根基，可不是嘴上说说那种，半点水分都参不得。 

    　　“原本还有机会获得武秀才功名，这下子要竹篮打水了，虚名就这么重要？ 


    　　顾芳暗自摇头。 

    　　这种拎不清的自大狂还好自己没有结交。 

    　　“许阳太衝动了！” 

    　　张宏张雍没想到一向沉稳的许阳会在这种关头犯傻，要举两千斤的铁锁。 

    　　聚气初期牟足吃奶的劲的確能举起两千斤的铁锁，可只能举一两次有什么用。 

    　　“真是蠢啊！” 

    　　要不是场合不对，杨俊都差点笑出来，聚气中期，烈风堂这样的弟子都不多，许阳这个泥腿子凭什么以为自己练武一年多就能达到聚气中期。 

    　　“虽然很英俊，但未免自不量力，这种人难怪玲儿你看不上。” 

    　　黄玲儿这几个关係不错的闺中密友本来已经对许阳有些好感，也开始怀疑拒婚的事情。 

    　　但是此刻见许阳去选两千重的铁锁，她们也觉得这般譁眾取宠的人，必定能干出去找黄家求婚的事情。 

    　　“还好当初没成我黄家供奉，否则现在我黄家也跟著丟脸。” 

    　　黄旭听著四周的嗤笑声，心里一阵庆幸。 

    　　四面八方，但凡知道许阳这个名字的人都不看好，觉得是譁眾取宠，自不量力。 

    　　他要是有陆仁那样的靠山，被顾家这样的大族培养成少爷进入武道门派的追隨者，还能期待一下。 

    　　可大家都知道，他只是有家族都算不上的邱家资助，在刘府也只是一般供奉，根本没有足够的资源在短时间之內將修为提升到聚气大成中期。 

    　　“砰！” 

    　　脚下泥土崩裂，许阳双手將两千斤的铁锁举起。 

    　　“有些轻啊。” 

    　　每日以金刚真气淬炼身体，他其实也不知道自己具体有多大力气。 

    　　这一举，他发现两千斤的铁锁比他想像的轻，感觉就算去举三千斤的铁锁也能获得一个乙下的成绩，举二十次不是问题。 

    　　不过他还是做出一副气息澎湃，血气沸腾的样子来。 

    　　一！ 

    　　二！ 

    　　三！ 

    　　一直关注他的人都在跟著默数，越数所有人脸色越变，许阳的样子，根本不像是举不了二十次的样子。 

    　　“过二十次了！” 

    　　忽然有人喊道，脸上竟是吃惊之色。 

    　　能举二十次，那便意味著许阳不是譁眾取宠，而是真的有聚气大成中期的修为。 

    　　“我就知道许阳这种人，於不出这种事情。”张宏为之前过早下结论的行为感到后悔。 

    　　“譁眾取宠？这小子要是会譁眾取宠就好了。” 

    　　林成嘴角挑起一抹若有若无的笑意，他倒是希望许阳虚偽一些，张扬一些。 

    　　可这傢伙太苟了，根本不可能做这种事情。 

    　　“看来我们有些小看他了。” 

    　　顾芳心里有些不妙的感觉，威远堂有这种弟子，她却没有拉拢到，要是家族追究，她的资源会被降级。 

    　　“始终是被誉为不输於我的人，不过也就到此为止。”陆仁语气已经有些不自然。 

    　　心里也是感觉不妙。 

    　　以前大家怎么说许阳和他差不多，可也只是嘴上说，但是现在举石锁，却是实打实的武道根基展示。 

    　　他用了那么多资源要是还没有和许阳拉开很多距离，很可能大家不会认为许阳天才，而是他陆仁太过废物。 

    　　“他还能继续————”黄玲儿表情有些慌乱。 

    　　只见许阳举了二十次之后，並没有力竭，还在坚持。 

    　　“这不可能！”杨俊眼睛通红。 

    　　一千斤的铁锁，他举二十次都困难，许阳竟能举两千斤的。 

    　　这泥腿子，又一次超过了自己，有很大概率登龙。 

    　　“三十次了，已经获得丙中成绩，有很大机会登龙，此子不错，威远堂竟然还有这种弟子，以前怎未听说？”通臂拳馆的馆主看向林成。 

    　　举锁三十次，武道根基堪称雄浑，真气和肉身都打磨得很好。 

    　　运气不太差的话，登龙没多少问题。 

    　　“这只怕是林兄暗中培养的亲传弟子，秘而不宣，真是阴险啊。”纪云阴阳怪气道。 

    　　林成笑笑不说话，他暗中给了许阳资源，严格来说也算是暗中培养。 

    　　“差不多了！”许阳暗忖。 

    　　表现太好，会被那些大户看上，收给他们在门派的子嗣做打手。 

    　　表现太差，获得登龙名额就会很突兀，同样不利。 

    　　和陆仁差不多就好，还符合他一贯的表现，大家就会觉得理所当然。 

    　　陆仁举锁三十三次，他三十一次的时候就停下来，用真气逼出一身大汗，表现出气喘吁吁的样子。 

    　　&amp;gt;

 第71章 威胁 

    　　第71章 威胁 

    　　“丙十八，举锁三十一次，成绩丙中。”监考官报出许阳的最终成绩。 

    　　所有觉得他譁眾取宠的人都闭嘴了，然后齐齐看向陆仁。 

    　　是许阳天赋好，还是陆仁名不副实，被吹捧过度？ 

    　　有顾家倾力支持，成绩竟然和许阳差不多。 

    　　“该死！” 

    　　陆仁神色极其难看，许阳傢伙，竟然又一次表现得和他差不多，令所有人觉得他是个废物，用了那么多资源还是没有和许阳拉开距离。 

    　　“该死！”顾芳也在暗骂。 

    　　因为她已经看到大哥顾浩明给她投来一个讚赏的眼神，以为自己已经拉拢了许阳，多了一个强大助力。 

    　　要是自己对大哥说自己和许阳半点交情都没有，偶尔还嘲讽几句———— 

    　　那后果，顾芳有些不敢想像。 

    　　“不错！” 

    　　高台上，林成露出若有若无的笑意，能有这个成绩，也不枉费他免了束脩，还送了珍贵益气丹。 

    　　就是不知道许阳这小子，是不是也留了一手。 

    　　“不是譁眾取宠，而是有登龙之资的天才。” 

    　　“这样的郡城，玲儿你错过了，他不比陆仁差。” 

    　　“不，要比陆仁天才。” 

    　　黄玲儿听著周围闺中密友的话，脸唰的一下子就白了。 

    　　许阳拒绝联姻不算是什么大事情，可她为了面子跑去威远堂，反过来污衊许阳，说是她看不上许阳，事情就大了。 

    　　大家不仅会笑话她拎不清身份，还会笑她有眼不识金镶玉，错过登龙天才。 

    　　“我曾听人说，刘家想让许阳入赘都被许阳拒绝，玲儿，许阳真的是主动向你家求娶你？”忽然有闺中密友问道。 

    　　—— 

    　　“竟然有这种事情，怎么不早说。” 

    　　“看来不是玲儿看不上许阳，而是许阳看不上她，恼羞成怒去污衊许阳癲蛤蟆想吃天鹅肉。” 

    　　黄玲儿只觉得脑中轰的一声，如遭雷击。 

    　　以前她认为就算许阳这个泥腿子站出来说出真相，也不会有人相信。 

    　　现在许阳展现登龙天才资质，根本不要许阳解释，所有人都知道被拒的其实是她。 

    　　许阳连刘家的女子都不娶，会主动要黄家这种小门小户的二房女子？ 

    　　“大哥，要给许阳也备一份礼物吗？” 

    　　黄平感觉有些口乾舌燥，一股悔意从心底涌出。 

    　　黄旭一阵沉默，这是二弟他们说的根骨丙下的许阳？ 

    　　“早不知道去续这份情谊，人家展现登龙之资又眼巴巴的去巴结，这种势利小人只会惹人討厌。” 

    　　黄进只觉得过往的不快都在这一刻舒展开来，让你们不听我的，错失有登龙之资的天才。 

    　　“这只是第一关，力气大不代表实战也厉害，能不能登龙还要看第二关，许阳没有世家培养，仅凭撼山熊拳想取得登龙资格还是难。”黄旭道。 

    　　他只是后悔没有重视许阳，错失培养登龙天才的机会，並不认为许阳就能登龙。 

    　　“有几分天赋，可惜还是拎不清，若是当初同意我的条件，今日便百分之百能登龙。” 

    　　刘洪昌望著走出场中的身影，暗自摇头。 

    　　他承认许阳令他吃惊了，但也就仅此而已。 

    　　第一关的成绩，並不会作为登龙的评判標准，登龙名额，只看你在第二关杀到第几名。 

    　　许阳没有世家秘传武功，想夺得登龙名额还是太难。 

    　　“还没有被世家收入麾下？好，好啊————” 

    　　观台上，一个大人物露出笑容，当即发话：“能靠自己走到这一步，有些天赋。 

    　　等第一关结束，去告诉他，做我儿的追隨者，给我儿效命，我曹家保他能登龙。” 

    　　“许师弟，你真是让师兄我大吃一惊啊。” 

    　　孙涛第一时间便上前搀扶“力竭”的许阳，满脸惊嘆之色。 

    　　许阳又一次让人意外，考出了和陆仁差不多的成绩，难道这就是昨天林薇师妹说遇到他就认输的原因。 

    　　“恭喜！” 

    　　张雍和张宏神色复杂，开口道贺。 

    　　不管能不能登龙，就凭许阳这成绩，將来成就不会低，错过登龙，可也还有武举、武状元这些机会。 

    　　谁敢说许阳就此止步了？ 

    　　“没想到你竟然不弱，这样我们要是废了你，也不会有人说烈风堂以大欺小了。”冷冷的声音响起。 

    　　正是分在丙组的烈风堂弟子江义，当日便是此人在威远堂击败了杨林，实力不弱。 

    　　不远处，朱阳再次做出一个抹脖子的动作，其他烈风堂弟子，也大多关注了他。 

    　　“谁废谁还不知道！”孙涛冷哼道。 

    　　烈风堂和威远堂每次武科会试，弟子但凡遇到都会死斗，双方各有死伤，没什么好怕的。 

    　　许阳目光扫了江义一眼，没有说什么话，能遇到再说，遇不到说再多狠话都没用。 

    　　接下来，许阳假装恢復体力坐在一边，观察整个考察的情况。 

    　　他见到了孙涛嘴里爭夺榜一呼声最高的三个天才曹荣、云峰以及寒心，气息的確都很强大。 

    　　也见到了灵猴拳馆的秦泽，还有几个之前在孙涛等人嘴里听说的高手。 

    　　这些人每一个上场之时都是万眾瞩目，比陆仁的影响力还大，不过看得出来这些人都没有劲力，举锁只是装装样子。 

    　　號称此届根骨最好的孔宇上场时，同样又是一阵轰动。 

    　　不过因为练武时间比较短，最终只获得了一个丙上的成绩。 

    　　“他的实力应该接近聚气大成后期，武道根基也很雄浑。” 

    　　许阳看得出孔宇应该是求稳妥，保留实力，所以没选三千斤的铁锁。 

    　　虽然在他之后突破，但是论修为，孔宇已经超过他了。 

    　　这並不意外，他在几天前根骨才提升到和孔宇一个级別，加上孔宇的资源，超过他很正常。 

    　　下午之时，第一关考核便已经结束。 

    　　“该死的，许阳你不和我作对就不行吗？” 

    　　陆仁看著第一时间跑去找许阳的顾芳，心中一阵怒意。 

    　　许阳若是被顾家拉拢，他的重视程度將会降低。 

    　　“孙师弟，许师弟呢？” 

    　　顾芳好不容易挤到孙涛三人这里，却发现许阳已经消失。 

    　　“顾师姐找许师弟何事？他已经离开了。”孙涛道。 

    　　心里实则有了七八分猜测。 

    　　顾芳奉命加入威远堂结交俊才，为顾浩明爭夺前三铺路，现在却没有和许阳建立关係，顾家要是发现，她的修炼资源和在顾家的话语权都会被剥夺许多。 

    　　“他往哪个方向去了？”顾芳问道。 

    　　根本没有心思回答孙涛的问题。 

    　　“快帮我找许阳，找到他带来见我。”她又对和孙涛在一起的张宏吩咐道。 

    　　张宏作为顾家供奉，当即领命离开，顾芳也跟了上去。 

    　　“顾芳师姐在主动寻找许阳————”张雍只觉得有些不真实。 

    　　以前的顾芳，看许阳一眼的兴趣都没有。 

    　　犹记得陆仁龟蛇大桩入门进入內院，顾芳和江平都送了礼物，轮到许阳之时，两人却是看都不看许阳一眼。 

    　　今日许阳才在会试上取得成绩，顾芳以往的高傲一下子没有了，仿佛在找许阳救命。 

    　　“孙师弟，许阳师弟呢？” 

    　　就在他愣神之际，江平也来找许阳了。 

    　　得知许阳已经离开，江平又匆匆离去。 

    　　“我还记得许阳龟蛇大桩入门时，他说等许阳聚气成功进入內院再说。”孙涛有些恍惚。 

    　　可许阳都聚气大成了，也没有见江平在意过许阳。 

    　　如今慌慌张张的，看起来有些可笑。 

    　　许阳走出內场，往许晴三人所在的位置走去，不过刚走一会，就有个中年男子拦在身前。 

    　　“许小友有礼了，在下曹刚，乃曹家家主三弟，见过许小友。” 

    　　“见过曹三爷！” 

    　　许阳拱手，心中微动。 

    　　四大家族的曹家，似乎关小杰便是他们派出来找自己的。 

    　　当然，这是猜测，不过曹家的確为泗水帮和三合帮出头悬赏他，如今悬赏都还在。 

    　　曹刚笑道：“听说许小友还未真正加入世家，可有兴趣来我曹家做个供奉，若是愿意，我曹家可许配嫡女，赠送內城院子，每月五十两银子的修炼资源。 

    　　除此之外，我曹家秘传武功也可参悟修习。 

    　　最后，我曹家可以保证许小友一定能登龙。 

    　　当然，这些的前提是许小友要跟隨我侄儿进入同一个门派，並给他效力。” 

    　　许阳有些动容，第一次知道四大家族究竟是什么样的存在，登龙名额竟然都能拿出来拉拢人。 

    　　这一刻，他算是有些明白陆仁为何会背弃黄家，背上忘恩负义的骂名。 

    　　这些世家大族要是看中你，开出来的条件你根本就拒绝不了。 

    　　他若不是有登龙的把握，只是展现在外的这点本事，大概率也会答应曹刚，毕竟只有进入门派，武道才会有希望。 

    　　深吸一口气，许阳抱拳道：“多谢曹三爷抬举，奈何你晚了一步，我已经答应了其他人。” 

    　　他没有直接拒绝，这些大家族被驳了面子，说不定会得不到就毁掉。 

    　　要是曹家在第二关故意针对，哪怕他再自信也可能翻车。 

    　　连顾家为了顾浩明都能准备那么多人，曹家的曹荣剑指榜一，必然也拉拢了一批高手。 

    　　“敢问是城里哪一家，下手竟如此快？” 

    　　然而曹刚並不是好糊弄的，来找许阳，自然打听过许阳拒绝刘家和黄家的事情。 

    　　“林家！”许阳道。 

    　　曹刚一愣，反应过来：“林师？” 

    　　“不错！” 

    　　他没有拿林成做挡箭牌，林成真的资助了他。 

    　　“原来你是林师暗中培养的弟子，打扰了，许小友要是和我哪侄儿进入一个门派，可以亲近亲近。” 

    　　曹刚没再纠缠，给了林成面子，当然，主要是因为听说许阳是林成暗中培养的弟子之后，在他心中许阳的天赋便大打折扣。 

    　　靠自己走到这一步，和有林成培养，代表的意义完全不同。 

    　　曹刚走了没多久，张博出现，代表刘家再一次招收他。 

    　　在之前的条件上，刘家加了一个条件，发动一切人脉关係助他登龙。 

    　　刘家显然差了曹家许多，没有开出必然登龙的条件。 

    　　许阳再次以已经答应別人为由拒绝，没有在这个节骨眼上树敌，不过既然已经答应別家，以后也无法再去刘家做事了。 

    　　接下来又来了几波人，一家开出的条件比一家差，说起来还是曹家豪横，每个条件都能击中软肋。 

    　　“许师弟，你可让我们好找啊。” 

    　　顾芳与江平以及张宏大步走来，一脸微笑。 

    　　“见过顾师姐，江师兄！” 

    　　许阳拱手，对著张宏轻轻点头，算是打过招呼。 

    　　“许师弟今日一鸣惊人，可真是叫我等师兄弟大吃一惊啊。”江平笑呵呵的。 

    　　许阳神色不变，道：“师弟这微末伎俩，哪能和师兄师姐相比。” 

    　　顾芳道：“许师弟，我和江师兄在福临楼订了雅间，请了多位师兄弟赴宴，一会大家將共同商討明日闯关事宜，特来邀请你赴宴。” 

    　　商討闯关事宜？ 

    　　商討如何给顾浩明衝锋陷阵还差不多，真当自己是傻子。 

    　　哪怕是曹家来找他，都会拿出好处来，顾芳和江平却是想空手套白狼，什么好处也不拿就想將自己请过去。 

    　　“许师弟，除了我威远堂的师兄弟，还会有其他武馆的高手赴宴，这个机会不容错过，万一明天在台上遇到，大家也不会下狠手。”江平道。 

    　　许阳摇头：“多谢顾师姐江师兄，师弟还有一些要事要办，无法赴宴，还请见谅。” 

    　　两人脸上的笑意一下子僵住，没想到他们亲自来请许阳还拒绝。 

    　　“许师弟，机会难得，不和师兄弟们团结，光凭一人想武科登龙无异於痴人说梦啊。”顾芳还在爭取。 

    　　许阳拱手：“师弟还要要事，告辞。” 

    　　许阳走远，江平和顾芳的脸彻底冷了下来，冰寒无比。 

    　　泥潭里走出来的泥腿子，竟然敢拒绝他们。 

    　　“不识抬举，明天要是遇到，定让人废了他，没有世家秘传武功，他还妄想登龙。”顾芳寒声道。 

    　　张宏听得心头一颤，竟然只是因为许阳拒绝为顾浩明衝锋陷阵，顾芳就要废了许阳，既阴毒又霸道。 

    　　“不要横生枝节，以武科登龙为重，自有烈风堂的人收拾他。” 

    　　江平心里大骂顾芳蠢女人。 

    　　许阳即便没有世家秘传武功，可也是实打实的聚气大成中期修为，撼山熊拳领悟爆熊劲。 

    　　想要废了许阳，最少得陆仁这个层次的高手拼命才行，就算能废了许阳，这个高手也是不会好过。 

    　　为了点面子折损这样的高手，脑子简直有病！ 

    　　“你说的对！” 

    　　顾芳深吸一口气，转身大步离去，心里在想一会怎么给大哥顾浩明解释没有拉拢到许阳的事情。 

    　　“我知道你以前和许阳关係不错，之前的话要是说出去，后果你自己想。” 

    　　江平警告张宏，这才跟了上去。 

    　　1&amp;gt;

 第72章 首战 

    　　第72章 首战 

    　　许阳很顺利找到了许晴三人。 

    　　“哥，你成武秀才了！”许晴极其兴奋。 

    　　举锁丙中成绩，武秀才板上钉钉，不会出任何意外。 

    　　周霞和许兰也是差不多的反应，脸上一直掛著笑容。 

    　　“先送周霞表姐回去，我们再回家。” 

    　　远离校场，许阳开口道。 

    　　城里虽然不算乱，但今天出来的人多，周霞一个女子难免会遇到危险，左右是多走几步的事情。 

    　　“不————不用，我自己回去，明天还有第二关，阿阳你赶紧回去休息，养足精神。”周霞语气有些不自然。 

    　　“表姐，家里是不是出事情了。”许阳声音一沉。 

    　　他五感敏锐，自然能捕捉到周霞语气里面的异样。 

    　　再加上自己平时练功没时间，想去舅舅家里一趟的时间都没有，按说自己要送表姐回去，表姐应该是开心才对。 

    　　“没————没有。”周霞语气慌乱起来。 

    　　没想到自己只是犹豫了一下，就被许阳察觉到异常。 

    　　“好，那我就亲自去看看。” 

    　　许阳也不追问，是否有事，去看一眼就知道了。 

    　　“好吧，我告诉你，不过你知道后，別衝动。” 

    　　周霞语气一软，道：“其实是爹的事情，你连番拒绝黄家，他们可能因此迁怒他，如今他已没有在黄家做帐房，被打发到了外面做了个小掌柜，最近颓废了不少。 

    　　爹担心你知道后和黄家起衝突，所以不想让你知道这事。” 

    　　“他们竟如此过分，不明事理！”许阳声音微冷。 

    　　他一直就担心他和黄家的事情会让夹在中间的大舅为难，没想到不是为难，而是直接被打压迁怒。 

    　　大舅周顺昌在黄家未起势之前就追隨，穷困潦倒半生，好不容易黄家好了，日子也好过起来，黄家竟然因为他的事情开始苛待大舅，卸磨杀驴。 

    　　这种家族，也还好当初有陆仁出现，让黄家看不上他，否则最后也是闹翻的结局。 

    　　“比这更过分，那黄家二爷诬赖爹，说他做的帐有问题，要直接將爹赶出黄家，还是黄五爷帮忙说好话，爹才能继续留在黄家。” 

    　　说到这事，周霞也是有些气愤。 

    　　卸磨杀驴不说，还泼脏水，周顺昌要是背著污名离开黄家，一辈子的清誉就没了。 

    　　“我知道的事情，你暂时別告诉大舅，等武科会试结束，这事我会解决。” 

    　　许阳將周霞送到附近，並没有去周顺昌家里。 

    　　他现在没心思处理这事，不过等武科会试结束，这事情必然要给个交代。 

    　　他欠黄家的情已经还了，但黄家欠大舅的却没有还清楚，此事自要討个公道。 

    　　“阿阳，你別乱来，爹不想你和黄家闹，这样你会和那陆仁一样背上骂名的。”周霞有些慌乱。 

    　　许阳一个武者，能怎么解决，当然是直接打上黄家去。 

    　　许阳摇头：“放心，我不会乱来的。” 

    　　周霞闻言，这才鬆了口气。 

    　　推开门，只见父亲来回走动，似乎焦急的样子。 

    　　看到周霞回来，周顺昌先是確定许阳没来，这才急忙道：“小霞，阿阳考得如何？” 

    　　迎著父亲期待的目光，周霞道：“他的成绩是丙中。” 

    　　丙中？ 

    　　周顺昌激动得满脸通红：“丙中，竟然是丙中，这个成绩武秀才十拿九稳，好啊，我外甥也是武秀才了。” 

    　　“阿阳出息了，百年之后我下去见到你们姑姑，我也有脸见她了。” 

    　　“可惜，可惜黄家不识金镶玉，否则他定能助力黄家更上一层楼。” 

    　　他此刻只为黄家感到可惜，並未幸灾乐祸，追隨黄家多年，他最想的便是將黄家发展成清原真正的大族。 

    　　“你们在此等我一会。” 

    　　许阳带著许晴和许兰，並未立即赶回白石坊，而是来到了威远堂。 

    　　借用了林成名头，总得交代一声。 

    　　“许师兄！” 

    　　“见过许师兄。” 

    　　一路在威远堂弟子的招呼声中，许阳来到林成的院子。 

    　　许阳上前拱手道：“弟子见过师父。” 

    　　林成躺在靠椅上，手里拿著一把蒲扇，道：“今天表现不错，有一定的可能登龙，但明日比斗，切记先下手为强，不要怕打死人。 

    　　只要登龙成功，你便是杀了四大家族的嫡系子弟，他们也不敢报復。” 

    　　他语气有著几分讚许，许阳能获得丙中的成绩，连他都有几分意外。 

    　　虽然给了三枚益气丹，但助力並不大。 

    　　他最担心的就是明天许阳畏畏缩缩，胆小怕惹祸，风雷劲没来得及用就被人轰下擂台。 

    　　许阳拱手：“弟子谨遵师父教诲。” 

    　　“希望你听进去吧。” 

    　　林成对此並不抱多大希望，这种性格要是三两句话能改过来，他也不会头疼了。 

    　　“你不回家养精蓄锐，来寻为师有何事？” 

    　　许阳道：“今日会试结束，曹家率先来找弟子，要弟子加入曹家做曹荣进入门派之后的追隨者，弟子不愿，也不敢得罪，借用了师父名头，说已加入林家。 

    　　后面又来了几家，弟子皆是以此为藉口推脱，望师父恕罪。” 

    　　林成先是沉默，而后道：“曹家给你开出何种条件？” 

    　　“银钱五十两一月，內城院子一套，嫁嫡女，秘传武功以及保证弟子百分之百登龙。” 

    　　林成再度沉默，嘴角有些抽搐。 

    　　这小子得多苟，才能在曹家开出这么好条件的情况下忍住没有答应。 

    　　要是自己年轻之时有人给自己开出这种条件，別说做有望夺得榜一天才的追隨者，便是叫爹都行。 

    　　登龙名额啊，每次会试，不知道多少人为这名额丟了性命。 

    　　烂泥扶不上墙啊。 

    　　这么好的条件竟然没答应，这得少走多少弯路。 

    　　“你可知曹家在门派的势力？”林成道。 

    　　许阳摇头：“不知。” 

    　　林成嘴角再度抽搐，完全不知道曹家在门派的势力吗？他根本不知道曹家开出的条件究竟有多好，难怪能忍住诱惑。 

    　　“好了，为师已知晓，不会戳穿你，去吧。” 

    　　林成挥手，並未计较许阳借用名头的事情，还答应帮忙掩盖。 

    　　许阳躬身：“弟子多谢师父，弟子告退！” 

    　　翌日，在三声鼓响之中，武科会试第二关开启。 

    　　会试主官，县太爷从案台之后走出，来到高台前方，眸光扫过所有考生，扫过几边观台上的人：“武科会试，实战比斗，拳脚无眼，生死各安天命，事后报復，抄家灭族。” 

    　　这是会试最重要的一条规则，事后不得报復。 

    　　否则每次武科会试，死伤不知道多少，要是人人都报復，早乱套了。 

    　　当然，规则这东西，一向都是束缚弱者，你真要是信了，在台上弄死四大家族的人，你看会不会被报復。 

    　　县太爷又宣布了几条规则：对手认输便要立即停手，否则取消会试资格；跌落擂台为输；不得用毒，否则取消会试资格；晕倒为输——.—— 

    　　最后县太爷又提高嗓音道：“本官昨晚收到指示，今科会试，登龙名额取前六十。 

    　　—— 

    　　现在本官宣布，今科会试开考，预祝各位考生武运昌隆————” 

    　　满场譁然。 

    　　一般情况下，登龙名额只取前五十名，这一次取前六十，增加了十个名额，一些原本没有希望的考生立即斗志昂扬起来，升起强大战意。 

    　　本次会试只有一百六十多人参考，只要淘汰掉一百人，剩下的六十人皆有机会登龙。 

    　　许阳站在队伍中，发现好几个考生一脸平静，显然已经提前知道消息。 

    　　与此同时，县太爷退走，几个监考官从高台走出，来到几个擂台之上。 

    　　擂台上已经放好一个大箱子，监考官上台之后，便抱著大箱子摇了几下，然后喝道：“考生上台抽籤。” 

    　　“丙组考生来此抽籤。” 

    　　“甲组考生来此抽籤。” 

    　　实战比斗的规则很简单，甲乙丙丁四个小组考生相互抽籤对决，胜者进入下一轮，输者再抽籤对决一场，胜者也能进入下一轮，败者就会直接淘汰。 

    　　所以武科登龙，有很大运气成分，若是两场场都遇到高手，便是聚气大成后期修为的人也可能被淘汰。 

    　　这主要是人太多，真要一场场的打，选出一个真实的实力名次，可能十天十夜也打不完，考生也支撑不了如此高强度战斗，所以使用了这种简单粗暴的规则。 

    　　当然，真要是实力猛，什么规则都影响不了你。 

    　　第一轮结束，將会淘汰四十人左右，晋级的一百二十人继续抽籤对决，规则也是和第一轮一般。 

    　　第一场贏了晋级，输第一场的话还有一次机会。 

    　　第二轮会淘汰三十人左右，晋级的又按之前的方式继续打。 

    　　“第一场一定要晋级。”许阳思忖。 

    　　规则太粗暴，时间也紧急，只打一天。 

    　　输一场就要多打一场，真气和体力消耗都会很大，不利於后面的战斗，而且变数也大，万一运气不好遇到那几个有实力爭夺榜一的高手，便是手段齐出，他也没有把握获胜。 

    　　所以要是运气好，打四场就能获得登龙名额，运气不好，要打七八场。 

    　　真战斗七八场，便是那几个有望夺得榜一的人到后面也会难以为继，也难怪顾家这些家族要不惜余力的拉拢高手来衝锋陷阵。 

    　　抽籤的速度有点慢，为了避免考生抽籤之后作弊调换，抽到號数之后还需要记录。 

    　　“可惜我们在同一组，没有对决的机会。”江义站在又来挑衅。 

    　　许阳回头冷冷的瞥了他一眼，心中杀机凛冽。 

    　　会有机会的！ 

    　　也就第一次的对决是按甲乙丙丁四组来分队抽籤，后面的对决便不再按甲乙丙丁来，对上谁都有可能。 

    　　“看，许阳师兄在那里！” 

    　　观台上，邱文杰兴奋的伸手指向许阳所在。 

    　　今日乃是实战对决，他也来了。 

    　　不止他，邱永强兄弟也来了，校场的人比昨天多了很多，可谓爆满。 

    　　“阿阳一定能登龙！”邱永强捏紧拳头。 

    　　所有人都知道许阳受他邱家资助，许阳一旦能登龙，邱家的生意必將扶摇直上。 

    　　“许阳师兄一定能的，爹你们还是感觉准备一份贺礼吧。 

    　　他对许阳极为自信。 

    　　“你最好別遇到我！” 

    　　另一边，陆仁也在看许阳。 

    　　昨天的事情之后，他发现大家已经开始轻视他了，觉得他用了那么多资源，还是没有拉开和许阳这个丙下根骨的距离，认为他名不副实。 

    　　他期待许阳，向大家证明许阳並不如他。 

    　　可以说便是烈风堂弟子，和许阳打的意愿都没有他强烈。 

    　　“丙五！” 

    　　许阳没想到自己又一次和“丙”字有缘，抽到了丙字號擂台，第五个出场。 

    　　將號牌收起，他赶到丙字號擂台下面等了起来。 

    　　过了一会孙涛和张宏也来到这里，显然两人也是在丙字號擂台，至於张雍，这次没有和他们分在一个擂台。 

    　　三人点头示意之后，並没有相互询问號数。 

    　　陆陆续续的，开始有分到丙字號擂台的人赶来，刘家的吴小姐刘倩以及林薇，竟然也分在这里。 

    　　微微点头示意，抽籤很快结束，擂台开始。 

    　　前面四场都是许阳不认识的人，也都是初入聚气大成的修为，但他还是认真观战。 

    　　“丙五，上场！”监考官高喊。 

    　　许阳深吸一口气，起身上台將號牌递给监考官，同时也看到他的对手，一个年纪看起来和他差不多的男子，满脸肃穆。 

    　　“许师弟运气不错啊，第一轮晋级稳了。”林薇露出羡慕之色。 

    　　“林师妹认得许师弟的对手？”孙涛心中一动。 

    　　林薇点头：“此人乃是虎啸拳馆弟子，和我分在一组，昨天举锁的成绩是丁上。” 

    　　许阳成绩是丙中，差距肉眼可见。 

    　　身旁的张宏也是一脸羡慕之色，遇到弱的对手，不仅能確保晋级，真气和体力的消耗也小。 

    　　没想到许阳运气这么好，第一场就能遇到弱这么多的对手。 

    　　事实上不是许阳运气好，而是所有考生里面，最多的便是初入聚气大成修为的人，聚气大成中期以上並不多。 

    　　“虎啸拳馆何东，请指教。” 

    　　何东暗自鬆了口气，对手他並不认识，不认识就意味著默默无闻，不是高手。 

    　　同时也不是仇人阵营的考生，对方即便能贏自己，也不会下死手。 

    　　许阳抱拳回应：“威远堂许阳，请指教。”

 第73章 晋级 

    　　第73章 晋级 

    　　“许兄小心！” 

    　　何东还算讲武德，提醒许阳一声，身体微微前倾，做出猛虎扑击之势，右脚在地面一跺，身影骤然化作一道直线猛衝而出。 

    　　虎啸拳馆所授武道筑基拳法为猛虎拳，与撼山熊拳一般走的也是至刚至猛路线，尤擅爪功。 

    　　许阳替邱家出头之时杀死的洪峰，以及劫杀他被反杀的包钢皆是出自虎啸拳馆，所以他对猛虎拳还算熟悉，不过还是要谨防何东学过虎啸拳馆之外的东西。 

    　　何东双臂齐出，一手五指弯曲，犹如钢爪撕裂空气，厉啸阵阵，一手紧握成拳，轰击空气发出轰鸣。 

    　　只见他双手舞动，真气激盪而出，半途中已经换了几个招式，想让许阳分不清他会攻击何处。 

    　　“轰！” 

    　　许阳身影骤然而动，侧身一步，让何东的所有变招变为无用。 

    　　下一刻，他侧身摆臂，拳如大枪扎出，避开何东的拳影爪影狠击何东腋下位置。 

    　　“好快的反应。” 

    　　何东心中一嘆，化爪为拳横击而出，一瞬间攻防易变。 

    　　“砰！” 

    　　两人双臂交击，传出闷响，炸裂的气劲化作狂风。 

    　　“爆熊劲，好硬的手。” 

    　　何东只觉自己的手像是在和一根铁柱硬拼一般，肌肉一阵痉挛，痛入骨髓，至刚至猛的爆熊劲將他手臂弹了回来。 

    　　许阳拳头余势不减，继续扎向他的身体。 

    　　还好这时候他的另外一只手已经到达，如同五根铁钳扣向许阳手臂。 

    　　许阳若不收手，即便能伤他，他也有自信自己的钢爪能將许阳手上的血肉撕下来。 

    　　“不能贏得太快！” 

    　　许阳心中一嘆，他此刻的体魄自不怕何东的虎爪擒拿，但金刚功能不暴露就不暴露，清原县对玉蝴蝶的悬赏至今可还在。 

    　　念动间，他腰如大蟒翻滚一拧，手臂伸展开来旋转扫出。 

    　　这一招名为熊摆臂，最是刚猛。 

    　　只听轰的一声，空气都被他的手臂给打爆，传来沉闷巨响，手臂如同一根铁柱横击何东胸膛。 

    　　五爪抓空，何东就已知道不妙，见这一招声势骇人，他也顾不得攻击，急忙竖起双臂挡在胸前。 

    　　“砰！” 

    　　他只觉双臂像是被铁棍横击，剧痛传来的间整个人如遭雷击，护体真气一下子就被沛然难挡的劲力击碎，控制不住的后退。 

    　　许阳乘势而上，双拳犹如雨点落下，开始占据上风。 

    　　连扛了许阳七八拳，何东双臂已经快要失去知觉，疼得他额头直冒冷汗。 

    　　最主要的是他一退再退，已经到了擂台边缘，再有两三步就要掉下去。 

    　　“认输！”何东喊道。 

    　　他心知大势已去，硬抗下去也决计不是许阳对手，不如保存实力，爭取在下一场晋级。 

    　　再不知进退的硬撑下去，真惹恼许阳被下狠手，连打第二场的机会也没有。 

    　　“承让！” 

    　　许阳收拳退至一旁，抱拳拱手，心知以他表现出来的实力，何东其实还能再纠缠一会。 

    　　只是拼个两败俱伤，对谁都没有好处，不如认输去打第二场。 

    　　“许兄体魄强劲，爆熊劲刚猛无铸，在下佩服。” 

    　　何东抱拳说了句场面话，然后转身跃下擂台休息，养精蓄锐准备第二场。 

    　　“丙十八，晋级！” 

    　　监考官喝道，台下的人跟著记录。 

    　　许阳对监考官抱了个拳，也转身跳下擂台。 

    　　“许师弟，恭喜晋级。” 

    　　孙涛、张宏以及林薇笑著迎了上来，开口道贺。 

    　　能完好无损晋级下一场，绝对是值得庆贺的事情，旁边擂台，已经出现断手断脚的事情了。 

    　　“运气！”许阳笑道。 

    　　的確是运气，对手不仅比自己弱，还会衡量得失，没有死磕。 

    　　不远处，刘倩轻轻頷首，许阳抱拳回应。 

    　　两人谈不上有交情，但在刘家一年的时间，还是相处过几次，不算陌生人。 

    　　“让你走狗屎运了！”江义在旁边阴阳怪气。 

    　　许阳对手不强，贏得很轻鬆，让他一阵嫉妒。 

    　　“哪里来的狗叫声，吵死人了。” 

    　　许阳冷冷看著他：“知道遇到狗该怎么办吗，直接乱棍打死。” 

    　　江义脸沉了下来：“你最好別遇到我烈风堂的弟子，否则你想死都难。” 

    　　“白痴，有本事现在就动手，否则就把你的狗嘴闭上，动不动就是別遇到烈风堂的人，烈风堂的人都是你爹啊。” 

    　　江义眼睛喷火，但不敢真在擂台下动手。 

    　　“许师弟快去恢復真气，別和狗一般见识，擂台遇到再手底下见真章，说狠话没什么用。” 

    　　孙涛知道江义是故意激怒许阳，耽搁许阳恢復，影响许阳心境，当即推著许阳离去。 

    　　虽然消耗不大，但他还是退到一边摆出龟蛇大桩的架势，同时注意观察擂台上的战斗。 

    　　一个个熟悉的人开始上台，陆仁十招之內击败对手，神采飞扬。 

    　　孔宇招式刚猛，三招就败了聚气大成中期的对手。 

    　　也看到陆仁的狗腿子赵辉喋血擂台，被人五招轰下擂台。 

    　　孙涛运气也不错，抽到一个弱於他的对手，二十招便获胜。 

    　　林薇运气差一些，抽到的对手势均力敌，交手將近百招才艰难获胜。 

    　　下了擂台，她连和孙涛打招呼的心思都没有，急忙跑到一边恢復真气。 

    　　方兴、熊奎的运气较差，抽到实力强劲对手，不过两人见机得快，察觉不敌就果断认输，还有再打一场的机会。 

    　　还有江平，这廝运气不好，竟然抽到了曹荣，没上场就认输了。 

    　　张雍勉强贏了对手，受了轻伤。 

    　　“咔嚓！” 

    　　耳边传来一声脆响，將许阳的注意力吸引回丙字擂台。 

    　　却是轮到张宏上台了，是个和他势均力敌的对手。 

    　　对手拳头撕裂他的护体真气落在他的身上，骨头应声而裂，但这只是他故意卖给对手的破绽。 

    　　“死！” 

    　　张宏拳头闪电一般轰出，击在对手咽喉上。 

    　　只听“咔嚓”一声脆响，他的对手痛苦捂住脖颈后退，血液从嘴里流出来。 

    　　“砰！” 

    　　后退四五步之后，这人从擂台上摔下来，有人上前去查看，发现颈骨被击碎，这人已经死了。 

    　　满场譁然。 

    　　虽然武科会试拳脚无眼，死人是常有的事情，可今科会试还是第一次打死人。 

    　　几个小吏上前检查一番，很快就將尸体抬走。 

    　　“这廝也是个狠角色啊。” 

    　　许阳没想到曾经圆滑的张宏，也变成了狠角色，用一掌的代价换了对手一命。 

    　　他和孙涛上去將张宏扶下来，发现除了胸口的一掌外，张宏肋骨也受了一掌。 

    　　此刻一口气泄掉，他嘴里也在吐血。 

    　　“伤势严重否？” 

    　　作为合格的师兄，孙涛第一时间询问伤势。 

    　　“骨头断了几根，五臟六腑没问题，但只怕是无法进行下一场了。” 

    　　他的伤不算重，修养十天半月就能好。 

    　　但要是再战一场，基本不可能，別说想要获得登龙名额，最少还要战三场。 

    　　张宏一脸惨笑的看向许阳：“我只怕是不能继续陪你走下去了，我拼了命的走啊，最后还是跟不上你们的步伐。” 

    　　作为从黄家一起选拔出来的人，他们几人之间闹过，但彼此间的感情特殊。 

    　　哪怕陆仁和许阳最早决裂，可他对许阳都有一种特殊情谊，聚气大成之时邀请许阳，除了显摆，也是有这份特殊的情谊。 

    　　“先疗伤，或许你下一场运气好，对手伤比你重也说不定，再贏一场，便是不能登龙，有可得武秀才功名，將来参加武举，还有希望。” 

    　　许阳只能如此安慰张宏。 

    　　当初十个人，如今只剩下四个，看来张宏要掉队了。 

    　　“你说的对，还有希望。” 

    　　张宏振作起来，坐到一边去运转真气疗伤。 

    　　第一场很快结束，胜者晋级休息，败者抽籤再战，这一次要是还败，將会被直接淘汰。 

    　　许阳真气已经恢復，到处观战。 

    　　很快第二场结果出来，威远堂十四个弟子，唯有第一场就被重伤的赵辉和方兴没有晋级。 

    　　“陆仁真是个灾星。” 

    　　许阳发现但凡陆仁的狗腿子都没有好下场，罗德虎、钱嘉兴乃至现在的赵辉，跟了他之后似乎都倒霉了。 

    　　“甲十！” 

    　　第二轮，他抽到的是甲字擂台第十个上场的考生，至於对手是谁，目前不得而知。 

    　　“哈哈————我抽轮空签了。” 

    　　忽然一声大笑吸引了所有人的注意，许阳震惊的回头看去，只见张宏仰天大笑，拿著一根號签挥舞。 

    　　“还真的走狗屎运了。” 

    　　他原本只是安慰张宏，都以为张宏在这一轮要被淘汰了，没想到一百二十三个人抽籤，被张宏抽到了轮空签。 

    　　登龙说不定，但武秀才功名应该是稳了。 

    　　他轮空这一场，直接就晋级第三轮，够资格获得武秀才功名了。 

    　　“熟人不少！” 

    　　许阳找到甲字擂台，看到了不少熟人。 

    　　陆仁、顾芳、熊奎以及杨林都抽到了甲字擂台，除了四人，他还看到了烈风堂的孔宇和朱阳，两人都是冷笑的看向许阳。 

    　　忽然，所有人瞳孔一缩，只见一魁梧身影大步走向甲字擂台，强大的气息让沿途之人自动退避。 

    　　云峰！ 

    　　榜一热门人选，洗髓高手云峰。 

    　　见他也抽到甲字擂台，无人不色变，都担心自己的对手是他。 

    　　云峰目光环视眾人：“谁是甲七？一会你最好直接认输，別耽搁我的时间，否则別怪我下狠手。” 

    　　不是甲七的人纷纷鬆了口气，一个男子一脸悽苦的站出来：“云公子放心，一会在下会直接认输。” 

    　　第二轮很快开始，没多久就轮到熊奎上场。 

    　　他之前战了两场才晋级，这一次又遇到高手，交手不过二十招又主动认输，打算將希望放在下一场。 

    　　然后，戏剧性的来了，陆仁的对手竟然就是顾芳。 

    　　陆仁主动认输，让顾芳顺利晋级。 

    　　“狗也不好当啊！” 

    　　陆仁要是和顾芳交手，未必会输，可因为他是顾家门客供奉，自然是他认输。 

    　　“甲十上场！”监考官终於喊出了许阳的签號。 

    　　所谓念念不忘必有迴响。 

    　　上了擂台交了好牌，许阳也看到了自己的对手，正是昨日多次挑衅他的朱阳。 

    　　“威远堂和烈风堂的弟子对上了。” 

    　　台下考生见此，立时精神大振。 

    　　都知道烈风堂和威远堂有怨，每次武科会试对上，必然就是一场死斗。 

    　　一时间，周围擂台都有考生被吸引过来。 

    　　“许阳危险了，朱阳昨天的成绩也是丙中，不过他被福威鏢局招揽，学了福威鏢局的摧心掌。” 

    　　顾芳露出幸灾乐祸的笑容：“这摧心掌最是阴毒，虽没有风雷劲那么奥妙，可也有些异曲同工之妙，一旦被打中背部或者胸口，任你真气雄浑，心臟也要遭受重创。” 

    　　“可惜，我还没有和他真正打过————”陆仁声音之中带著一抹惋惜。 

    　　主考台上，纪云看向林成，笑道：“让我看看你这秘密培养的弟子有几分成色。” 

    　　他已经向烈风堂弟子下达命令，遇到许阳，竭力打死。 

    　　林成淡淡的看了他一眼，道：“必定不会让你失望。” 

    　　他心里其实也没底，许阳虽然领悟风雷劲，可没有经歷过生死搏杀，武者对决，技法固然重要，可胆魄心气也不可忽视。 

    　　“没想到，还真让我遇到了你，不知道是你的不幸，还是我的幸运。” 

    　　监考官检查號牌登记间隙，朱阳对许阳做了一个抹脖子的动作，神色很是隨意。 

    　　许阳神色平静，道：“也许是你的不幸也说不定。” 

    　　“朱阳师兄，注意不要给他开口认输的机会。”孔宇在台下喊道。 

    　　一旦开口认输，便需立即停止攻击。 

    　　朱阳闻言，重重点头。 

    　　“开始！” 

    　　另一边，监考官可不管许阳和朱阳有什么恩怨，喊了声开始之后，他便退到一旁。 

    　　朱阳嘴上轻视许阳，但是一瞬间脸上的嬉笑还是不见，化为严肃。 

    　　强大的气息释放，真气澎湃而出护住身体，脚尖在地下用力一点，他身形骤然而动，一个跨步便已至许阳身前。 

    　　“让你见识一下真正的惊风掌，杨俊那样的废物根本不懂惊风掌的精髓。” 

    　　他手掌裹挟劲风拍击而出，真气含而不吐，四周的空气都跟著震动，化作狂风直衝许阳，吹得他衣袍呼呼直响。 

    　　&amp;gt;

 第74章 狠辣 

    　　第74章 狠辣 

    　　惊风掌从朱阳手上使出来，確实比杨俊使的更有气势，也更加霸道。 

    　　加上聚气大成高手雄浑的真气，这惊风掌当真是有了几分“惊风”的气象在里面。 

    　　许阳也在动。 

    　　他的身体骤然化作一道黑线衝出，直直迎向朱阳。 

    　　相比起之前的何东，这一次他认真了几分。 

    　　背脊大龙犹如復甦般蠕动起来，劲力灌注在臂膀之上，只见他手臂一收一弹，便如同一道闪电撕裂空气轰了出去。 

    　　“砰！” 

    　　双掌交集，劲气四射，两人脚下的擂台都跟著震动了一下，传出惊人的闷响。 

    　　若非两人身上都有真气护体，这一下两人身上的衣服都会被可怕的劲气撕裂。 

    　　“好雄浑的掌力。” 

    　　朱阳浑身一震，只觉得一掌仿佛拍在铁板上，一只手掌当即失去知觉，好多经脉出现裂痕。 

    　　再看许阳，似乎也是和自己一样的反应，两人对轰的第一招竟是拼得不相上下，谁也没退。 

    　　朱阳心头一沉，此战不好打。 

    　　“不过我还有摧心掌这种杀招，他却只有撼山熊拳，贏面在我。” 

    　　许阳面色沉稳，第二招接踵轰出，拳如铁锤，直取朱阳膻中穴。 

    　　“死！” 

    　　只见朱阳竟是不管不顾他的这一拳，嘴角挑起一抹冷笑，一掌拍击他的心口处。 

    　　一股奇异的真气蛰伏於朱阳的掌间，让许阳有种汗毛倒竖的不妙之感。 

    　　“福威鏢局的摧心掌。” 

    　　这是张宏那种以伤换命的打法，朱阳仗著摧心掌这种杀招，欲要以身体硬抗自己一拳，然后以摧心掌震碎自己心臟。 

    　　他有把握一拳轰杀朱阳，但不知道自己这金刚真气淬炼出来的体魄能不能扛住摧心掌，不能赌。 

    　　而且这样会暴露真正实力，也没必要和朱阳互拼。 

    　　拳头收回，同时另外一只手拍出，与朱阳的摧心掌碰在一起。 

    　　“砰！” 

    　　双掌碰撞，这一次的声音没有上次那么大，有些低沉，也没有四射的劲气。 

    　　许阳只觉得一股奇异的真气震动他的手心，令他指骨发出一阵震颤，微微发疼。 

    　　“和风雷劲確实有些异曲同工之处，但没有风雷劲玄妙，也没有风雷劲霸道。” 

    　　他感觉就算心口被打中，这摧心掌大概也重创不了他。 

    　　再看朱阳，第二次对掌之后，脸上出现一闪即逝的痛苦表情，手掌被他给轰了回去，剧烈颤抖。 

    　　“他发出摧心掌之时，力道大减，若是被横击，他会遭到反噬。” 

    　　许阳一下子就分析出摧心掌的弱点来，当即对摧心掌的忌惮又减弱了许多。 

    　　他得势不饶人，身体猛衝上前，一拳接一拳的轰出，招招都用上爆熊劲。 

    　　朱阳怡然不惧，沉稳应对，见招拆招，有机会便反击。 

    　　“势均力敌，不好分出胜负啊。”杨林道。 

    　　“朱阳的摧心掌怎么没有用。”陆仁疑惑。 

    　　顾芳道：“许阳一直猛攻，不给朱阳使出摧心掌的机会，不过他这种打法持久不了，早晚会被朱阳找出破绽。” 

    　　眨眼间，两人已经对轰二十余招，朱阳渐渐察觉不对劲。 

    　　他双手在多次碰撞之中已经快要失去知觉，內里经脉不知道多少地方出现裂痕。 

    　　再看许阳，还是一副神色平静的样子。 

    　　“差不多了！”许阳心道。 

    　　对轰二十多招，样子已经做足，这时候忽然发难就没有那么突兀。 

    　　再继续装下去，朱阳必然发现不对劲，说不定会开口认输。 

    　　在朱阳又是一掌拍来之时，他忽然化掌为爪，五指犹如钢钎扣住朱阳手腕。 

    　　在朱阳还想如同以往一般运劲震开之时，强横的力量骤然爆发，五指犹如拧麻花般用力一拧，正是分筋错骨的手法。 

    　　“咔嚓！” 

    　　只听一声令人牙酸的脆响，朱阳这早已不堪重负的手腕生生被拧断开来，白骨刺出皮肉，狰狞无比。 

    　　许阳眸中精芒闪烁，又用力一扯，只听“撕拉”一声，竟是將朱阳的断手活生生给撕了下来，血液飞溅。 

    　　“朱师兄！” 

    　　“不好！” 

    　　擂台下，孔宇几个烈风堂的弟子勃然色变。 

    　　“啊————” 

    　　断臂之痛令朱阳眼前发黑，身体摇摇欲坠。 

    　　与此同时，许阳已经如同一道幽灵靠近过来，手掌撕裂空气横击他的咽喉。 

    　　“咔嚓！” 

    　　咽喉碎裂的声音响起，朱阳的惨叫声戛然而止，唯有鲜血从他的嘴里吐出，却是再也没有发出半点声音来。 

    　　他满脸恐惧，张开嘴想要认输，但却发不出声音，只得急切的往擂台外跑。 

    　　“许阳你敢！” 

    　　“住手！” 

    　　“我们认输！” 

    　　孔宇、纪锦程等烈风堂的人大吼。 

    　　知道许阳击碎朱阳的咽喉是为了防止开口认输，更是为了杀人，一个个目眥欲裂。 

    　　许阳充耳不闻，朱阳多次挑衅，要杀他，他早动杀机了，怎会放弃击杀机会。 

    　　而且结仇了，杀了才能一劳永逸，活著反而会有麻烦。 

    　　他一步追上朱阳，拳头如同大枪扎出，撕裂空气轰在太阳穴上。 

    　　咔嚓一声，伴隨血光迸溅，朱阳脑袋爬满大量裂痕，翻著白眼倒地。 

    　　许阳担心不死，一脚將其脖子踩断，这才停下动作。 

    　　“好狠，这是完全不给活路！” 

    　　“威远堂什么时候出现这么一个狠角色了。” 

    　　见许阳的狠辣，好多人只觉得背脊发寒。 

    　　高台上，纪云倏然站起，目光锐利如刀，隔空注视许阳。 

    　　死的竟然会是他的弟子朱阳。 

    　　这废物连一个泥腿子都杀不了，让自己在林成面前丟了人。 

    　　“很好，你教的这弟子不错！”他咬牙说出这句话来。 

    　　林成面无表情：“我都说了，不会让你失望，你却不信。” 

    　　“好小子，我他妈的竟然会觉得你胆小如鼠。”他心里暗道。 

    　　他也是大感意外，发现自己一直以来都错了。 

    　　许阳根本不是胆小如鼠，而是一条隱藏起来的毒蛇，不咬人则已，一咬就是要人命。 

    　　这般狠辣的痛下杀手，像是已经杀了不少人。 

    　　“你————” 

    　　“朱师兄。” 

    　　孔宇几人悲吼，眼睛死死的盯著许阳。 

    　　许阳站在擂台上，目光与几人对视。 

    　　若不是朱阳、江义一再挑衅，要杀他，他今日根本不会出这种风头，也不会杀朱阳，至少不会在这种万眾瞩目的场合杀人。 

    　　“丙十八，晋级！” 

    　　监考官喝道，根本不在意死人的事情。 

    　　会试到现在，死的已经不是一两个人。 

    　　孔宇沉声道：“去把朱师兄抬下来，放狠话没用，遇到了再给朱师兄报仇。” 

    　　纪锦程几人跳上擂台，看著朱阳扭曲的脖子和开裂的脑袋，眼睛又是一阵喷火，只是这种场合，连狠话都不能说。 

    　　就算事后报復也难，许阳不是没有靠山，威远堂必然保他，万一被发现，朝廷还会追究。 

    　　许阳一脸冷峻跳下擂台，找了个地方打坐恢復。 

    　　和朱阳对轰二十多招，还是消耗了不少真气。 

    　　毙了一个朱阳，要是下次能遇到江义就好，不过可能性微乎其微。 

    　　“这朱阳真是废物，有摧心掌不用，竟然让他贏了。”顾芳一阵不舒服。 

    　　许阳贏了，便晋级下一轮，若是运气好，说不定只需再贏一场便能获得登龙名额。 

    　　“贏了也好，我还没有真正和他打过，要是真被朱阳这样的废物杀了，就不是一直追在我后面的人。”陆仁面无表情。 

    　　那朱阳被一个分筋错骨就废了手掌，这样的废物不死活著也没用。 

    　　“不好！” 

    　　顾芳脸色忽然一变：“赶紧去通知其他人，若是遇到烈风堂的人，实力不如就赶紧认输。” 

    　　威远堂的大多数人都成了顾家一系的人，如今许阳打死朱阳，所有威远堂弟子都是报復对象。 

    　　许阳再遇上烈风堂弟子的机会不大，可他们这么多人，遇到的机率就太大了。 

    　　“他进第三轮了，看这样子很有可能登龙。” 

    　　观台上，黄旭脸色很不好看。 

    　　昨天许阳已经让黄家大失顏面，若是登龙，黄家將成清原笑话，有眼不识金镶玉，以后大概也不会有武者效力黄家。 

    　　“这小子竟然这么狠！” 

    　　黄平则是惊惧於许阳的狠辣。 

    　　当著整个清原百姓的面，活活打死了烈风堂的弟子，这哪还是当初那个饭都吃不饱的泥腿子。 

    　　自己女几羞辱了他，该不会被报復吧？ 

    　　一想到这里，他就有些怕了。 

    　　等许阳真气恢復，第二轮第一场已经结束，开始抽籤。 

    　　“许师弟，可恢復了？”孙涛不知什么时候找了过来，在一边给他护法。 

    　　许阳点头：“多谢孙师兄，敢问有哪些师兄弟晋级了？” 

    　　—— 

    　　孙涛闻言，沉声道：“除你我之外，只有顾芳师姐、江平师兄以及赵志飞师兄顺利晋级，其他人都遇到了高手。” 

    　　加上抽到轮空签的张宏，也就是说威远堂这一场，只有六人顺利晋级，剩下的六人都要再战一场。 

    　　比斗很快开始，许阳和孙涛游走在几个擂台之间，观看他们感兴趣的战斗。 

    　　熊奎被人从擂台上轰下来，身受重伤，当场淘汰。 

    　　张雍和对手交手五十多找，寻到破绽將对手击败，晋级第三轮。 

    　　威远堂另外两个顾家派系的弟子，也是惨遭淘汰，杨林受伤晋级。 

    　　陆仁遭遇通臂拳高手，和对方廝杀了一百多招，他才將对方轰下擂台，自身也受了轻伤。 

    　　至此，威远堂十四个参加会试弟子，晋级第三轮的只剩下九个。 

    　　“不妙啊！” 

    　　陆仁头髮散乱，不復之前风采。 

    　　鏖战一百多招，不只是受伤的问题，真气和体力都消耗严重。 

    　　但他根本没有时间恢復，已经开始抽籤了，一旦抽籤结束，马上又要开始对决。 

    　　“这一场不轻鬆啊！” 

    　　许阳看了一眼手上的號牌，乙六。 

    　　能进第三轮的，除了张宏这样仅有的几个幸运儿，基本上都是聚气大成中期的修为。 

    　　走到这一步，纯粹的幸运儿已经很少。 

    　　不过这一场，由於上一场血拼严重，好多人都有伤在身，反而是最容易捡到便宜的一场。 

    　　走到乙字擂台，又看到了一些熟人，赵志飞、江平、张雍也都抽到乙字擂台。 

    　　他还看到了江义和纪锦程。 

    　　江义衣袍染血，脸色苍白，没有以往的囂张气焰，也未上前挑衅。 

    　　许阳冷冷的瞥了他一眼，与张雍站在一起。 

    　　忽然，人群一阵骚乱。 

    　　一个带著几分儒雅之色的男子大步走来，赫然是號称半步洗髓，练出通天劲的通臂拳馆高手韩星。 

    　　他没有云峰那么霸道，甚至看到眾人有些畏惧的目光，还很有礼貌的抱拳。 

    　　“对手千万別是他。” 

    　　好多人心中祈祷对手別是韩星，没几个人愿意和一个领悟通天劲的人交手。 

    　　大概也就曹荣和云峰对上他有胜的把握，其余人，哪怕是顾浩明这些人都不敢说能百分之百胜。 

    　　第三轮第一场很快开始，威远堂张雍第一个上场。 

    　　他这次运气不错，对手伤势严重，交手十余招之后就果断认输，他顺利晋级。 

    　　他有些激动。 

    　　走到这一步，只需再贏一场便可登龙。 

    　　“乙六上场！”监考官在擂台上喊道。 

    　　“小心！”张雍道。 

    　　许阳轻轻点头，纵身跃上擂台，然后就看到了自己这一场的对手。 

    　　对方衣袍破碎，面无血色，看起来伤势很严重的样子。 

    　　“许兄技艺不俗，在下认输。” 

    　　对方一看是之前宰了朱阳的威远堂弟子许阳，再看许阳神采奕奕的样子，当即果断认输。 

    　　“又让他走狗屎运了！” 

    　　江义非常不甘，但却无可奈何。 

    　　“还真让他走到这一步了！”江平有些后悔。 

    　　只需再贏一场，许阳就能登龙，以他现在的状態，再贏一场的机率很大，反而是陆仁危险了。 

    　　这一场很快结束，张宏上场就认输，孙涛遇到高手，同样是没打就认输，顾芳也是一样。 

    　　陆仁苦熬一番，顺利晋级，急忙找地方打坐回復真气。 

    　　赵志飞和江平也顺利晋级，但也经歷一场血战，消耗不小。 

    　　第二场，张宏淘汰，孙涛和顾芳拼尽全力终於晋级第四轮。 

    　　至此，威远堂还有七个弟子未被淘汰。 

    　　第四轮开始抽籤，大家神情都有些兴奋，又有些凝重。 

    　　因为只需再贏一场，便可顺利登龙，但是都知道这一场关键，绝对要拼命。 

    　　这一场，只怕是死伤最为严重的一场。

 第75章 登龙 

    　　第75章 登龙 

    　　第四轮，考生只剩下六十八人，只需淘汰八人，便可决出登龙名额来。 

    　　所以这一场，运气不好的考生要打三场。 

    　　第一场选出三十四人晋级，失败的三十四人继续打，又选出十七个胜者晋级。 

    　　失败的十七人继续打第三场，刚好能选出九人，加起来正好六十个登龙名额。 

    　　“第一场儘量贏。” 

    　　许阳並不想打三场：“丙七。” 

    　　他看了眼手上號牌，又回归丙字擂台了。 

    　　陆仁和顾芳也在丙字擂台，陆仁状態恢復了一些，不过看起来还是有些萎靡的样子。 

    　　刘倩也在丙字擂台，状態看起来倒是不错，两人微微点头，算是打过招呼。 

    　　还看到了孔宇，江义以及灵猴拳馆那个领悟暗劲玄妙的天才秦泽。 

    　　很快，顾浩明也出现在丙字擂台，与顾芳和陆仁站在一起。 

    　　“高手太多了！” 

    　　有资格衝击前三的，都有两个分到丙字擂台，还有孔宇这种號称此届根骨第一的天才。 

    　　比斗很快开始，第一个上场的竟然是顾芳。 

    　　而她的对手，正是秦泽。 

    　　许阳看到她知道对手是秦泽之时，脸都绿了。 

    　　不是因为会输给秦泽，而是秦泽作为有实力衝击前三的潜力种子，乃是顾浩明的劲敌。 

    　　而她作为为顾浩明衝锋陷阵的卒子，就是要在这种情况下竭力消耗顾浩明对手真气，根本不能认输。 

    　　她自然想登龙，可没想到好死不死的遇到了秦泽，不拼命都不行。 

    　　“认输吧，我不想伤你。”秦泽冷冷的看著並未第一时间认输的顾芳。 

    　　“猖狂！” 

    　　顾芳在台下顾浩明的注视下，只得硬著头皮上。 

    　　一声轻叱，她身影骤然消失在原地，出手直接用了顾家秘传武功十八式散手。 

    　　“找死！” 

    　　见顾芳不听劝阻，执意动手，秦泽眼中闪现一抹凶光，真以为是个女的，自己就不会辣手摧花了？ 

    　　阴毒的暗劲蛰伏於掌指之间，当即一拳轰了出去。 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　接连两声闷响传来，顾芳竟然无视秦泽的拳头，任由秦泽拳头轰在她的身上，而她则是借著这个机会也劈了秦泽一掌。 

    　　疯女人！ 

    　　好多人都在此刻浮现这样的念头，竟然和秦泽以伤换伤。 

    　　秦泽护体真气被撕裂，浑身一震，被顾芳一记散手轰退三步，面色一阵潮红，气血翻涌。 

    　　顾芳体內传来一声闷响，张口就是一口鲜血喷出，身体从擂台拋飞。 

    　　“顾师姐！”陆仁发出一声尖叫。 

    　　被秦泽以暗劲轰了一拳，顾芳即便不死，五臟六腑也要被重创。 

    　　一切都发生在剎那间，好多人甚至都没有反应过来，居然就分出胜负。 

    　　顾浩明纵身而起，半空中接住掉落擂台的顾芳。 

    　　只见此刻的顾芳面白如纸，双目紧闭，疼得五官扭曲，身体不停抽搐。 

    　　他眸光骤然看向擂台上的秦泽：“你敢下如此狠手？” 

    　　秦泽居高临下，讥讽道：“没想到你顾浩明如此可笑，为了衝击前三，不惜让自己妹妹衝锋陷阵，现在被击伤了，却反过来责怪我下狠手。 

    　　莫非只能她打我，不能我打她？” 

    　　顾浩明真关心自己妹妹，就会劝认输，而不是逼著和自己打。 

    　　现在受伤了质问自己，不过是给自己立一块牌坊，无耻虚偽小人。 

    　　陆仁心中此刻也是涌起一阵悲意，顾浩明为了前三就可以对自己妹妹的命置之不顾，自己跟著这样的人，將来真的会有好下场吗？ 

    　　“你最好別遇到我。”顾浩明冷声道，实则心里暗喜。 

    　　並未继续多说，担心无耻虚偽小人的嘴脸被秦泽揭穿。 

    　　他知道顾家散手威力，顾芳那一掌虽然没有重伤秦泽，但绝对受伤了，和秦泽对上，他已经有了贏的把握，如今就差解决韩星。 

    　　要是將韩星也伤了，他成为前三就有很大可能。 

    　　“丙七，上场！” 

    　　又到许阳上场了，听到监考官的声音，他当即纵身而起。 

    　　同一时间，陆仁也是一步跃上擂台。 

    　　看到对方的一瞬间，两人皆是一愣。 

    　　四面八方，认识两人的人同样也是一愣，紧接著便是一片譁然。 

    　　“陆仁和许阳对上了。” 

    　　“两人一直你追我赶，今天终於要真正对决了。” 

    　　“可惜陆仁似乎不在巔峰状態，这对决似乎有些不公平。” 

    　　顾家一系，威远堂弟子全都看了过来。 

    　　“我一直都想和你对决一场，没想到在这里遇到了————” 

    　　陆仁露出笑容，有种得偿所愿的释然。 

    　　—— 

    　　当初他聚气大成在许阳面前显摆，被许阳揭短下不来台，曾放话许阳不要在武科会试擂台遇到他。 

    　　当时他气急，是真想狠狠教训许阳一场，但是此刻真在擂台相遇，他的心境又大不同，没有当初那么气愤。 

    　　“来吧！”许阳语气平淡。 

    　　他其实不想在这种场合和陆仁对上，抢了陆仁的风头並不是好事情，只会让那些世家大族盯上他。 

    　　当初陆仁背弃黄家，虽有各种原因，但其中必然也有陆仁惹不起顾家的，只能背上骂名的因素在里面。 

    　　他也无需击败陆仁来证明自己更厉害，为了点虚名惹来麻烦根本不值得，他也从来不在乎別人说他不如陆仁。 

    　　但是这一场又很关键，决定登龙名额，不能败。 

    　　“会试不是我们的终点，我还想登龙，你也有登龙希望，点到为止如何？” 

    　　陆仁轻道，並不想和许阳打得两败俱伤，更不想分生死。 

    　　许阳点头：“好！” 

    　　两人虽然不合，但他也没想杀陆仁，得罪顾家一系。 

    　　不是会试结束就结束了，后面还会进入武道门派，为少年之间的几句意气之爭杀人也不智，陆仁也未对他动过杀机。 

    　　“小心了！” 

    　　陆仁身上震盪出强横的气息，浑身气势为之一变。 

    　　“这是十八散手。” 

    　　他没有用撼山熊拳，而是用了学自顾家的十八式散手，这也是他一直认为许阳不如他的原因。 

    　　论杀伐，撼山熊拳这种筑基武学不如世家秘传的武学。 

    　　顾家十八散手，包含拳、掌、爪、指、腿，狠辣精准，看起来简单的招式却是蕴含难以想像杀机。 

    　　顾芳修为差了秦泽许多，但却能一掌撕开秦泽护体真气，伤到秦泽，由此可以想像这门武功的威力。 

    　　许阳看过几次陆仁、顾芳以及顾浩明与人的战斗，对这门武功也是有些忌惮。 

    　　不用风雷劲，除非暴露金刚功，否则短时间很难击败陆仁。 

    　　不过好在他还有其他优势，陆仁经歷几场战，状態不在巔峰，不暴露风雷劲也不是没有取胜的希望。 

    　　只听陆仁浑身发出一阵轰鸣，双肩一抬，身如大弓在地上一弹，他的身子已经消失在原地。 

    　　“轰！” 

    　　灌注大量真气的拳头打穿空气，裹挟令人室息的狂风直接就轰向许阳面门。 

    　　根本没有所谓试探，他一出手便是全力。 

    　　“想以雷霆手段结束战斗？” 

    　　许阳瞬间就明白陆仁的打算，他神满气足，鏖战百招都没问题。 

    　　陆仁真气和体力在之前的战斗之中消耗太大，身上还有伤，根本拖不起，只能闪电结束战斗，才有机会登龙。 

    　　他侧身一步，身体旋转起来，一条大腿高高抬起。 

    　　正是撼山熊拳的熊王劈腿。 

    　　大腿犹如刀劈斧砍，撕裂空气发出沉闷的咆哮，犹如泰山压顶直劈陆仁脑门。 

    　　陆仁勃然色变。 

    　　这一招有些无礼，但威力实在惊人，腿风都吹得他的脸颊生疼，很难想像要是劈在脑门上会是什么结果。 

    　　他只得放弃攻击后退，不敢硬抗这一腿。 

    　　“轰！” 

    　　整个擂台都被这一腿劈得震了三震，发出巨大轰鸣。 

    　　陆仁返回，快速靠近许阳，一指点向他的咽喉，劲风厉啸，宛如刀锋划过空气。 

    　　这一指，凝聚了陆仁一身真气，怕是钢板都能戳穿。 

    　　许阳不敢怠慢，挥手如同拍苍蝇一般拍出。 

    　　“啪！” 

    　　一声脆响，这是两人第二次碰撞。 

    　　陆仁只觉得手腕一痛，筋骨像是要被许阳一掌拍断一般，凝聚於指间的真气都被拍散了不少，手指也不再点向许阳咽喉，而是擦著他的耳门错开。 

    　　“好硬！”陆仁暗自吃惊：“他的身体是怎么练的？” 

    　　根骨好，除了药效吸收多之外，熬炼体魄也比常人更加容易。 

    　　所以同级碰撞，他的身体会比別人更强，但是现在，却是他不如许阳，感觉许阳的身体犹如顽石，而他只是血肉之躯，硬度根本不在一个层次。 

    　　而且还没有感觉到真气，似乎许阳並未动用真气，仅仅是肉身就胜过了他。 

    　　许阳也的確没有使用真气。 

    　　金刚真气越发精纯霸道，在不杀人的情况下，他不会让人察觉他的真气异常，以免引来猜疑。 

    　　与此同时，陆仁快速变招，手指擦著许阳耳门过去的一瞬间，指法化为钢爪，抓向许阳脑袋。 

    　　若是抓实了，头皮都要被生生抓下来。 

    　　耳边劲风激盪，许阳抬手格挡，只听“砰”的一声，陆仁又一直体验到他宛如精钢一般可怕的身体，手腕一阵痉挛，半边失去知觉。 

    　　“轰！” 

    　　同一时间，许阳开始反击，拳头撕裂空气，犹如一桿大枪扎向近在咫尺的陆仁。 

    　　拳未至，凌厉的拳风已经令陆仁升起一阵鸡皮疙瘩，感觉自己像是要被一拳打穿一样。 

    　　他倏然后退，双手交叉横在胸前。 

    　　“砰！” 

    　　陆仁如遭锤击，蹬蹬后退两步，双臂一阵颤抖，只觉许阳的拳头重得无法想像。 

    　　若是他体魄熬炼得不错，这一拳可能就能震碎他的手骨。 

    　　“好刚猛的爆熊劲，他没有世家秘传武功，竟然將筑基拳法撼山熊拳修炼到如今精深的地步，悟性只怕真的在之上。” 

    　　陆仁心里有些震撼。 

    　　许阳只凭撼山熊拳，竟然將他逼到这个地步，筑基武学的杀伤力远超他的想像。 

    　　“陆仁被许阳震退了。” 

    　　“这怎么可能？” 

    　　台下之人见此，只觉得一阵不可思议，但也有人指出陆仁身上有伤，经歷几场鏖战，被许阳击退也是正常。 

    　　许阳得势不饶人，一个跨步上前又是一拳轰出，劲风激盪四方。 

    　　陆仁见到又是重拳，脸色一变，不敢继续可许阳硬拼，只得双手交叉形成十字锁住许阳手腕。 

    　　分筋错骨！ 

    　　他十指猛然发力，但却感觉许阳手臂宛如精铁，纹丝不动，根本扣不进去。 

    　　许阳趁此机会，另外一只手闪电伸出在陆仁咽喉一点。 

    　　陆仁浑身一震，十指鬆开，满是难以置信的看向许阳。 

    　　“我败了！” 

    　　若是换个人，他的喉咙已经被点穿了。 

    　　爭了这么久，败的竟然会是他，许阳的体魄，远比他想像的可怕。 

    　　分筋错骨手，竟然分不了也错不了。 

    　　他一脸煞白，只觉得四周看自己的目光都是嘲笑，甚至听到了“废物”，“无能”这样的话。 

    　　再想起自己一直以来以高高在上的姿態嘲笑许阳，他更是无地自容，只觉得威远堂那些师兄弟的目光像是刀子一样直刺他的心窝。 

    　　高傲如他，竟败给了一个一直被他瞧不起的人，这简直像是被人当眾扇耳光一般令他难堪。 

    　　他浑身颤抖，站了一会才缓过劲来。 

    　　“我输得不服，等我恢復巔峰，再来战过。” 

    　　下擂台之前，陆仁丟下一句话企图为自己的失败挽回面子。 

    　　他不在状態，担心失去登龙名额，出招之时难免瞻前顾后，畏首畏尾，认为若是处在巔峰，不会输给许阳。 

    　　许阳没和他爭论，你不在巔峰，我又何尝不是隱藏了大部分实力。 

    　　不说混元劲、风雷劲这些杀招，只需要將金刚功使出来，蛮力都能碾压了陆仁。 

    　　何况他还有大成的飞燕功也没用。 

    　　不是洗髓强者，他根本无惧任何人。 

    　　“好小子，风雷劲都没出，竟然就败了陆仁。” 

    　　高台上，林成一脸意外之色。 

    　　他还以为和陆仁一战，许阳会用出风雷劲，没想到陆仁並没有將风雷劲逼出来。 

    　　“陆仁竟然败给了许阳。” 

    　　张宏张雍一脸呆滯，內心所遭受的衝击最为剧烈。 

    　　“哈哈————陆仁败了，败给了许阳，他不如许阳。” 

    　　观台上，黄进大小。 

    　　他一直看好许阳，但黄平不听，今天终於证实了陆仁不如许阳。 

    　　而且许阳胜了陆仁，已经拿下登龙名额，成了登龙天才，代表的意义更不一样。 

    　　黄平的短视，终究是害了黄家。 

    　　“他登龙了，这怎么可能————”黄平一脸呆滯。 

    　　陆仁败了！ 

    　　许阳登龙！ 

    　　自己是在做梦吗？ 

    　　“错了啊！” 

    　　黄旭心里涌起一阵悔意，原本他出关之后，还有机会和许阳重新建立情谊。 

    　　但是因为他的自大、不屑，彻底错过了结交登龙天才的机会。 

    　　“你这废物，害了黄家啊！” 

    　　他忍不住对黄平大骂。 

    　　许阳登龙，陆仁也有很大机会登龙，还有那个叫张雍的也有机会。 

    　　三个登龙天才都是他黄家培养，但最终全都与黄家无关，要不是场合不对，他都想给黄平几个耳光。 

    　　黄平此刻已经不敢说话，满脸懊悔之色。 

    　　黄旭嘆道：“还好有周顺昌的关係，虽然玲儿过分了一些，许阳应该不至於记恨我黄家。” 

    　　周顺昌？ 

    　　黄平和黄进都是脸色一变。 

    　　特別是黄平，一下子惊恐起来，身子发颤。 

    　　他迁怒了登龙天才的舅舅，小小黄家，根本惹不起登龙天才。 

    　　黄旭见两人反应，心里当即浮现不好的预感，喝道：“你们是不是迁怒了周顺昌？” 

    　　黄平小声道：“二哥诬衊他帐务有问题，把他赶出黄家————” 

    　　黄旭只觉得一股气血直衝脑门，当即眼前一黑，差点晕了过去。 

    　　黄平这白痴竟然为了这点事情，去迁怒一个忠心耿耿跟了黄家十几年的人，现在还得罪了登龙天才，又蠢又无情。 

    　　“白痴、蠢货！” 

    　　他再也忍不住，也不管在什么地方，抬手就是一个巴掌呼在黄平脸上。 

    　　“啪！” 

    　　一声脆响，黄平的脸当即肿胀起来，浮现一个通红的掌印，鲜血从嘴角流出。 

    　　黄旭还是觉得不解气，反手又是一巴掌，这才停下手来。 

    　　“你给黄家惹大祸了！”

 第76章 气晕 

    　　第76章 气晕 

    　　“恭喜许师弟，拿下登龙名额。” 

    　　孙涛上前道贺，一脸笑容。 

    　　“恭喜！” 

    　　张宏和张雍也走过来，表情复杂。 

    　　败了陆仁，成功登龙，全都是他们一直想却做不到的事情。 

    　　“黄家这次是真的肠子都悔青了。” 

    　　张雍有些幸灾乐祸，他对黄家当初的不公至今还有怨念。 

    　　黄家何其有眼无珠，捡了芝麻丟了西瓜，选了陆仁，丟了许阳与他和张宏，如今是竹篮打水。 

    　　“我是没机会了，你还有机会和许阳继续走下去。”张宏一脸苦涩。 

    　　他被淘汰了，张雍只要再贏一场，便可与许阳一起登龙。 

    　　本以为挤进江平等人的圈子，对武科登龙会有所帮助，但是现在才发现根本没用，这些世家子弟只想利用他们衝锋陷阵。 

    　　不仅好处没捞著，还和许阳这个关係原本不错的朋友渐行渐远，有了隔阂。 

    　　“许兄，可否聊一聊！” 

    　　就在这时，顾浩明在江平的陪同下走来。 

    　　张雍和张宏脸上闪过不自然之色，退到一边。 

    　　许阳道：“顾兄有话直说。” 

    　　顾浩明露出爽朗的笑声，道：“那我便直说了，我希望能与许兄结盟，在接下来的战斗中替我消耗对手真气。 

    　　作为回报，以后进入武道门派，我这一系的人会和你共进退，你的敌人便是我的敌人。” 

    　　许阳已经获得登龙名额，等这一轮所有登龙名额对决出来，便会进行前三的对决。 

    　　爭夺前三，规则又不一样，败者直接淘汰，不会像之前还可以打一场。 

    　　所以对有志爭夺前三的人来说，剩下的將全是敌人，能多消耗一个对手的真气，他便多一些机会。 

    　　而他这一系，陆仁败给许阳，能不能登龙还是两说，就算能登龙，也基本上没有多少战斗力，他需要一个人来接替陆仁为他征战。 

    　　“抱歉，连番战斗，我真气已经消耗殆尽，无法再战，望顾兄见谅。”许阳委婉推辞。 

    　　他心里冷笑，一句空话就想让他卖命，算盘当真是打得叮噹响。 

    　　顾浩明这种人，为了前三，连自己妹妹都可以牺牲，和这样的人结盟无异与虎谋皮。 

    　　顾芳原本还有些希望登龙，被秦泽轰了一掌，如今五臟六腑遭受重创，已经被抬走。 

    　　他可不想做第二个顾芳，顾浩明这样的人说的承诺，狗屁不值，更不想给人卖命。 

    　　“许兄再考虑考虑，到了门派若是没有朋友，將寸步难行。”顾浩明继续说道。 

    　　他自然不相信许阳的鬼话，许阳若是已经没有战力，他怎么可能找来。 

    　　“许师弟，多个朋友多条路，我们这一系的人在门派势力不弱，以后会成为你的靠山，咱们同出威远堂，以后也当相互扶持。” 

    　　江平也在此刻开腔，帮忙说服许阳。 

    　　实力弱之时，怎没有听到你说要相互扶持。 

    　　许阳心头一沉：“顾兄、江师兄见谅，在下已经力竭，实在无力再战。” 

    　　顾浩明话里看似提醒，实则蕴含另外一层威胁之意。 

    　　到了门派，你我不是朋友，便是敌人，今天你不帮我，到了门派我就让你寸步难行。 

    　　果然不能太显眼，一旦你露出本事，这些世家子弟就想让你做他们的刀，给他们卖命，为他们衝锋陷阵。 

    　　“哼，我们走！。” 

    　　顾浩明一脸铁青，与江平转身离去，小肚鸡肠一下子显现出来，江平还勉强维持了一些风度。 

    　　“狗一样的东西，本少爷看得上你是你的福分，竟然敢拒绝，等到了门派再收拾你。” 

    　　他是真没想到以自己的身份和实力，说出结盟这种堪称礼贤下士的话，许阳还会落他面子拒绝他。 

    　　“都是顾芳那个废物，在威远堂花了那么多钱，却是谁都招揽到，却独独少了关键的许阳。” 

    　　他又想到顾芳，若不是顾芳目光狭隘，和陆仁等人合起伙来排挤许阳，许阳今日又岂会拒绝他。 

    　　江平见顾浩明一脸怒气，还不知他竟责怪上了为他失去登龙机会的顾芳，安慰道： 

    　　； 

    　　顾大哥不必气恼。 

    　　许阳此人谨小慎微，他不答应帮你，也断然不会答应別人恶了我们。 

    　　我们拉拢不了他，其他人也拉拢不了，也算是提前剪除了一个潜在对手。” 

    　　“此话倒是在理，不过敢拒绝我，等到门派必然要他好看。” 

    　　顾浩明闻言，表情好了许多。 

    　　“不识抬举，的確要教训教训，省的这些泥腿子以为学了武，就可以和我等世家子弟平起平坐。” 

    　　被许阳驳了面子，江平也是很不舒服。 

    　　和顾浩明不熟就算了，自己这个师兄亲自开口还拒绝，简直给脸不要脸。 

    　　顾浩明离开，又有几人找来，都希望许阳在接下来的战斗之中帮忙消耗对手真气，秦泽和韩星都有来。 

    　　开出的条件也都各不相同，但总的来说还是顾浩明最无耻，没人开出结盟这种毫无实质性用处的条件，都是给出真金白银。 

    　　许阳还是以相同理由拒绝。 

    　　他已获得登龙名额，不打算再出风头，除非是遇到江义、孔宇这些烈风堂弟子，否则他不会再出手。 

    　　比斗继续，张雍在这一场败给一个对手，孙涛同样也败。 

    　　第二场，陆仁运气不错，遇到一个伤势比他还严重的人，顺利杀进前六十，获得登龙名额。 

    　　孙涛硬抗对手一拳，將对手轰下擂台，也在这一场成功晋级，获得登龙名额，张雍则是又败一场。 

    　　第三场，他终於走了好运，抽到一个几乎站都站不稳的对手，险险晋级获得登龙名额。 

    　　“真不容易啊！” 

    　　许阳几人上前恭贺之时，他激动得浑身颤抖，伤口崩裂。 

    　　若不是运气好，他不可能获得登龙名额。 

    　　至此，威远堂十四个弟子，竟然有六人打进前六十，成功登龙。 

    　　包括孙涛、许阳、张雍、陆仁、赵志飞以及江平。 

    　　“黄家真厉害啊！” 

    　　孙涛扫视一圈，发出感嘆。 

    　　威远堂六人登龙，竟然足足有一半人是当初黄家选拔出来的人，若是没有黄家，威远堂今天可能只有三个人登龙。 

    　　更厉害的是这三个人，还一个都没有成为黄家供奉，全都与黄家毫无关係。 

    　　“废物，蠢猪！” 

    　　观台上，黄旭已经暴跳如雷，又抽了黄平几个耳光。 

    　　三个！ 

    　　就因为这目光短浅，抠抠搜搜的傢伙，黄家不仅失去三个登龙天才，还要沦为清原笑柄。 

    　　他感觉心都在滴血，若不是任人唯亲，將事情交给黄进，绝不会是这种结果。 

    　　“我————” 

    　　黄平的脸已经肿成猪头，脑子一片空白。 

    　　谁能想到当初那几个泥腿子里面，会出三个登龙天才，他们都没钱怎么做到的？ 

    　　“登龙，我邱家要起势了。” 

    　　另一边，邱文杰一家人激动不已。 

    　　都知道许阳是邱家资助，如今许阳登龙，今后清原敢惹邱家的已经不多，最起码不会因为一点小事情而招惹邱家，如此一来，生意好做，自然会越来越大。 

    　　爭夺前三的比斗继续，许阳上台之后，发现对手不是烈风堂的人便直接认输。 

    　　已经得了登龙名额，没必要拼命。 

    　　“混小子！” 

    　　高台上，林成看到许阳直接认输，当即心里大骂。 

    　　他以为许阳改性子了，没想到还是一如既往的苟。 

    　　领悟风雷劲，同样也有爭夺前三的希望。 

    　　他以为许阳一直隱藏风雷劲是为爭夺前三做准备，哪想许阳根本没有爭夺前三的想法，竟直接认输。 

    　　孙涛同样也是看到对手不是烈风堂的人，也是当场认输走下擂台。 

    　　张雍原本是答应帮助顾浩明徵战，可他伤势很严重，同样也是上台就认输。 

    　　加上一个也成功登龙的林薇，四人认输之后聚在一起，观看爭夺前三几个派系之间高 

    　　手的廝杀。 

    　　“师兄，他们为什么这么执著於爭夺前三？”许阳好奇道。 

    　　据他所知，获得登龙名额六十人之间排名顺序並无多大区別。 

    　　不仅是他们几人，那些没有站派系的人，这一场也是上场之后就认输，没有冒险和別人交手。 

    　　“据说前三加入门派的待遇和其他人不一样，起步更高。”孙涛道。 

    　　许阳恍然大悟，难怪这些大家族要花这么多钱助子嗣爭夺前三，原来是有好处，而不是只是为了虚名。 

    　　“待遇有什么不一样？”张雍问道。 

    　　孙涛摇头：“好像是资源不一样，具体的我也不知道，关於门派的事情，很少向外界透露，清原的这些大家族早就有人加入门派，他们对门派的事情了解更多。” 

    　　还挺神秘！ 

    　　许阳心道。 

    　　“陆仁要败了！”林薇忽然道。 

    　　此刻擂台上，陆仁正在和一个据说是韩星一系的高手对决。 

    　　他浑身早已伤痕累累，披头散髮，可作为顾家养的打手，为顾浩明培养的追隨者，他没有选择。 

    　　隨著林薇话落，只听咔嚓一声，陆仁被对手一拳轰碎胸骨，从擂台上跌落下来，半空中大口喷血。 

    　　孙涛这个合格的师兄高高跃起，半空中接住陆仁，避免摔在地上伤上加伤。 

    　　落地之后，他啪啪的在陆仁身上点了几处要穴，帮陆仁止住流血，稳定伤势。 

    　　陆仁牙关咬紧，面白如纸，样子很是悽惨。 

    　　他的伤很重，对手力量再大一些，可能就会直接要了他的命。 

    　　再看到许阳悠閒地站在一旁，不受任何束缚，也不用给任何人卖命，败给许阳的耻辱就令他更加难受。 

    　　自己拼了命的，付出那么多，背上骂名，將命交给別人，到头来竟然还败给了许阳。 

    　　败了不说，还没有许阳悠閒自在，老天爷竟如此不公。 

    　　“为什么？” 

    　　陆仁心中怒吼，气急之下，竟喷出一口血来，当场昏死过去。 

    　　还好很快有小吏上前將他抬走，带去医治。 

    　　“我要是为那些世家所用，虽然可能资源不用发愁，却要如他一般去给人卖命。” 

    　　目送陆仁被抬著，许阳暗自摇头。 

    　　他的命只会是自己的，不会卖给別人。 

    　　傍晚的时候，此次武科会考终於结束，也决出了前三人选。 

    　　第一曹荣！ 

    　　他和云峰最后才对上，两人鏖战一场，最终曹荣技高一筹夺的榜一，云峰位列第二。 

    　　至於第三，不是最热门的韩星，也不是牺牲妹妹的顾浩明，而是秦泽。 

    　　说来讽刺，顾浩明牺牲妹妹顾芳登龙机会打了秦泽一掌，但他最终却是没有遇到秦泽，早早的和韩星对上。 

    　　两人打得两败俱伤，最后遇到秦泽之时，轻鬆被秦泽击败，让秦泽夺得了第三名。 

    　　许阳看到顾浩明钢牙都快咬碎，却是无可奈何，他终究是缺了一点运气，千般算计到头一场空。 

    　　韩星比起他就淡然了许多，一脸平静的站著。 

    　　所有考生走出校场，大多数身上都有伤，全都著急散去。 

    　　今天许晴没来。 

    　　因为比斗残酷，他担心嚇到许晴，便没让许晴来看。 

    　　回到白石坊，周围乡亲和他热情打招呼。 

    　　因为在许兰和许晴的宣传下，大家都知道他已经是內定的武秀才。 

    　　“哥，如何了？” 

    　　推开门，许晴便激动的跑上前来抓著他的膀子询问。 

    　　许阳露出一抹笑容：“登龙了！” 

    　　我哥登龙了———— 

    　　登龙的含金量，武秀才根本无法比。 

    　　她年纪再小，也知道清原的那些顶尖家族便是因为有族人登龙，才发展起来。 

    　　“啊————” 

    　　小丫头髮出刺耳的尖叫，脸蛋因为兴奋而通红。 

    　　许阳笑著，没有制止。 

    　　武科登龙，小丫头是真正为他感到开心。 

    　　但是没多久，小丫头的声音戛然而止，脸垮了下来：“你登龙了，是不是就要离开我？” 

    　　她终究是反应过来，许阳登龙，便会离开清原。 

    　　心里的兴奋一下子消退，眼珠开始在眼眶里打转。 

    　　两人自小相依为命，一同长大，一想到要和许阳分开，不禁悲从中来。 

    　　“別难过，等哥在那边安定好，一定会接你过去。” 

    　　许阳下意识的想揉她的脑袋，看到与自己齐肩的个头，不由灿灿收回手。 

    　　“好！你一定要说到做到，否则我以后不理你了。”小丫头这才破涕为笑。 

    　　许阳点头：“嗯，快去给我弄饭，饿死我了。” 

    　　“马上就好！” 

    　　小丫头急忙离去。 

    　　“离开之前，得將小丫头安顿好。” 

    　　许阳坐下，开始思忖离开之后的事情，其他的可以不管，但许晴不安顿好不放心。 

    　　“过两天，找师父问问门派的事情，再做打算。” 

    　　许晴很快將热腾腾的饭菜端上桌，兄妹俩开始吃饭。 

    　　“今天是不是很危险？”许晴忽然道。 

    　　许阳一愣，摇头道：“不危险。” 

    　　许晴摇头：“你骗人，要是不危险，你就不会不准我去看了，杨俊早上就被人抬回来，听说腰被打断，直接瘫了。” 

    　　许阳一愣，难怪没有看到杨俊，居然被废了。 

    　　也不知道是谁下手这么狠，一般要是没仇，不会下这种狠手。 

    　　当然，他也看到几个人为了立威，减少战斗次数，下狠手震慑考生，也不一定非要有仇。 

    　　或许杨俊实力弱，被人拿来当立威对象了。 

    　　他放下筷子，认真道：“那你还敢练武吗，这只是会试比斗，所以他还能活著，要是真正的敌人，他活下来的机会都没有。 

    　　练武面对的就是刀光剑影、廝杀，不是你杀人，就是人杀你。 

    　　杨俊要是不练武，或许能安安稳稳过一生，但你看他练武一年多，如今却是这个结果“” 

    　　o 

    　　既然小丫头知道这些，今天索性问出来，他也好进行安顿。 

    　　正好杨俊的例子还是熟人，小丫头能理解。 

    　　“当然敢！” 

    　　小丫头昂起脑袋，初生牛犊不怕虎：“有大哥你在，谁敢欺负我，杨俊废物，我可不是他。” 

    　　许阳哭笑不得，知道她並不是武道之心坚定，也不是没有畏惧，而是没有真正见过血腥场面，无法真正领悟自己话语中所包含的残酷。 

    　　杨俊能这么短时间聚气大成，绝不是废物，只是武道一途，天赋、心性固然重要，但运气也无法忽视。 

    　　和杨俊修为差不多，参加武科会试的人不在少数，但他却被废，这就是运气。 

    　　“以后別被嚇哭鼻子就行。” 

    　　许阳没有再多说。 

    　　许晴练不练武，对他来说区別不大，都要护著，有点本事在身，他还能放心不少。 

    　　孩子大了，终归要放出去见见外面的世界，要是什么都让许晴听他安排，许晴只会活成他。 

    　　而且练武还能延年益寿，不长生，早晚也是一捧黄土，没必要怕这怕那，练武说不定还能多陪他几年。 

    　　&amp;gt;

 第77章 传授 

    　　第77章 传授 

    　　【不杀陆仁，点数+3】 

    　　【武科登龙，点数+50】 

    　　【拒绝顾浩明，点数+3】 

    　　【不爭榜一，点数+10】 

    　　【武道长生点数：101】 

    　　天蒙蒙亮，许阳睁眼的第一件事便是看向面板。 

    　　“咦？” 

    　　他一下子发现了不对劲，以前面板只是简单粗暴的给出点数奖励，但是这一次，竟然將奖励点数的事情都给罗列出来。 

    　　他大感惊奇，急忙仔细看了起来，没有爭夺榜一，竟然给了十个点数奖励，最多的是登龙，高达五十点。 

    　　不杀陆仁和拒绝顾浩明，竟然也都获得奖励，杀朱阳却是没有获得奖励。 

    　　思索一番，搞不清楚面板为何出现变化，索性懒得想，而是將注意力放到获得的点数上去。 

    　　总的来说收穫很大，加上以前留来备用的点数，超过一百点了。 

    　　【悟性：75】 

    　　许阳当即用了五十个点数，將悟性提升到了“75”，脑袋一阵清凉之后，他又按照以前的计划分配了十个点数给金刚功，剩下的点数则留下备用。 

    　　穿上衣服，他下床开始修炼龟蛇大桩。 

    　　周家！ 

    　　七月的天气，便是早上也如同蒸笼一般闷热，像是要將人给蒸熟。 

    　　周顺昌吃过早饭，拿上傢伙事便想出门。 

    　　“他爹，晚上记得买些米来，米缸又见底了。”妻子提醒道。 

    　　周顺昌不满道：“你不会自己买吗？我晚上指不定什么时候回来。” 

    　　妻子道：“我身上没钱了，你给我钱，我去买也行。 

    　　“怎么又没钱了？”周顺昌皱眉。 

    　　他现在不做帐房，被打发到外面做了个小掌柜，一月就六钱银子，工钱一发，就全部交给妻子做家里开销，身上也是没钱。 

    　　妻子嘆道：“六钱银子，七八张嘴吃，哪够啊，他爹，要不你重新找个帐房做，別在黄家继续耗了，他们因为阿阳迁怒你，不会再重用你的。 

    　　两个王八蛋，这么大了还吃老子。 

    　　对两个还在吃自己的儿子，他也是有些无奈。 

    　　以前月例高时还行，如今只有六钱月例，存钱渐渐耗空，竟已经面临吃不上饭的困境。 

    　　“哪有你说的这般容易，我去別家，主家一打听，知道我是因为帐目不清楚才被赶走，谁也不敢用我。” 

    　　他自然知道离开黄家找其他主家效力，可黄二爷用这个藉口打压他，其他人根本不敢用他，便是饿死也只能在黄家饿死。 

    　　“那你去找阿阳想想办法，难道真要一大家子都饿死？”妻子道。 

    　　自己一个舅舅，怎么好意思向外甥开口。 

    　　“砰砰————” 

    　　周顺昌正要说话，院门忽然被人敲响起来。 

    　　“谁啊，大清早的窜门。” 

    　　他只得收回即將说出来的话，將院门打开。 

    　　只见黄家大爷黄旭，以及五爷黄进满脸堆笑的站在门口，两人的身后，跟著一个看起来有几分熟悉感的猪头。 

    　　当然不是真猪头，而是一个双脸肿得不成样子的人，他的脸到处青肿，眼睛眯成一条缝，还对周顺昌发出一阵怪笑。 

    　　“小的见过大爷，五爷！” 

    　　周顺昌没管这个猪头，而是急忙恭敬给黄旭和黄进行礼。 

    　　“老周別客气，都是一家人，喊大爷太生分，要是不嫌弃，以后你也跟著他们喊我一声大哥。”黄旭急忙上前扶住周顺昌的手。 

    　　他顿时受宠若惊，大爷什么时候如此和蔼了，竟然让自己喊他大哥，自从黄家起势之后，大爷都没怎么和自己说话了。 

    　　“大爷您折煞小的了，小的怎敢称你大哥。” 

    　　周顺昌说著，只听耳边传来黄旭的声音：“抬进来！” 

    　　他抬头看去，这才发现除了黄旭、黄进以及那个猪头，外面还跟著三个黄家的下人，全都挑著担子，担子里米肉皆有，还有一些瓜果和布匹。 

    　　周顺昌目瞪口呆，黄旭和黄进一大早上的来他家，是来给他送礼？ 

    　　他的妻子王氏也是目瞪口呆，以为还在做梦。 

    　　“老周，我最近闭关，昨天才知道黄平这混帐对你做的事情，今天我是带他来赔礼的。” 

    　　黄旭说著，对那个猪头喝道：“还不赶紧滚过来道歉。” 

    　　黄平急忙走过来，头恨不得低到地上去：“老周，对不起，是我错了。” 

    　　黄旭指著仿佛猪头的黄平道：“我昨天知道这事之后，抽了这狗东西一顿，你要是不满意就告诉我，想怎么处罚他都行。” 

    　　这猪头竟然是黄平。 

    　　周顺昌瞠目结舌，心里感动得稀里哗啦，黄家没有忘记他的功劳，大爷知道自己的事情，居然把亲兄弟打得这么惨。 

    　　“大爷，你怎把二爷打成这个样子，这不过是小事啊。”周顺昌声音有些颤抖。 

    　　什么不满在这一刻都消了，黄家大爷如此敬重他，他只觉得那点委屈根本不算什么。 

    　　“这狗东西如此对你，老周你还替他说话，不恨他，我真想再抽他一顿。 

    　　你放心，事情我知道了，你今天就回帐房做事，我给你银钱涨到三两，以后没人再敢为难你。” 

    　　黄旭一脸郑重，看得周顺昌又是一阵感动。 

    　　“我大舅不会回黄家了！”许阳踏步走了进来。 

    　　黄氏三兄弟看到他，脸色不由一变，因为他们都知道为什么会来赔礼。 

    　　不是知道错怪了周顺昌，而是许阳登龙，黄家惹不起他。 

    　　“看在以往的情分上，诬衊我大舅的事情我不追究，但我不管你们用什么办法，恢復我大舅的名誉，对外澄清是你们诬衊他，若是恢復不了，別怪我不念旧情。” 

    　　许阳自光冷冷的扫过黄平，巨大的压迫令黄平直冒冷汗。 

    　　“阿阳，你怎么来了？”周顺昌也是脸色微变。 

    　　他不想许阳知道这件事情，看来许阳是已经知道了。 

    　　“大舅！” 

    　　许阳给周顺昌行了一礼，道：“你被我连累，让人欺负成这样，我不来还是人吗。” 

    　　“他们————” 

    　　周顺昌想帮黄家解释，但被许阳打断。 

    　　“他们可不是真的觉得诬衊你是他们错了，而是你外甥我登龙，他们才来道歉。” 

    　　周顺昌如遭雷击，原来態度那么卑微討好，並不是因为自己忠心耿耿追隨黄家多年，而是因为自己外甥登龙了。 

    　　连来道歉，居然也耍心机。 

    　　等等，登龙？ 

    　　反应过来，他心里的失望被一股巨大的惊喜取代，已经忘记黄家事情带来的不快，而是欣喜的看向许阳。 

    　　自己的外甥，竟然登龙了。 

    　　许阳没管笑的嘴巴裂到耳根子的周顺昌，看向黄旭：“此事你不答应？” 

    　　“黄家答应，我们一定会恢復你大舅的名誉，对外澄清事情始末。”黄进急忙应道。 

    　　这事情並不是什么难办的事情，就是黄家要再丟一次脸，不过已经丟了几次，也不怎么在乎。 

    　　真正最严重的损失，是失去了对一个登龙天才的恩情。 

    　　黄平浑身哆嗦，不敢说话。 

    　　之前他瞧不起的泥腿子，如今他连与之说话的勇气都没有。 

    　　“此事自当由我们澄清。” 

    　　黄旭也表態了，肠子悔青。 

    　　黄家小门小户，真惹不起登龙天才。 

    　　“带上你们的东西，离开吧，从此与你们黄家恩怨两清。” 

    　　三人不敢多说，招呼下人挑起东西离去。 

    　　过了一会，许阳就听到黄平惨叫声传来，伴隨啪啪的耳光声。 

    　　“阿阳，你真出息了。” 

    　　黄氏三兄弟离去，周顺昌激动的拉住许阳，满脸欣慰。 

    　　没想到他不只获得武秀才功名，连登龙都拿下了，平常眼中高不可攀的黄家二爷，现在屁都不敢放。 

    　　“阿阳，你让你大舅不去黄家，他以后做什么？” 

    　　舅娘虽然高兴，但想起家里米缸都没米了，不得不说出煞风景的问题。 

    　　“舅娘放心，我成功登龙，邱家便能借我之势而起，他们欲分商股给我，我没时间去管，今后就由大舅去帮我打理，所得之利，我与大舅对半分。” 

    　　“这怎么行！” 

    　　周顺昌急忙推辞，虽然不知道能有多少，但绝对不会少。 

    　　“大舅別推辞，都是一家人，而且我要离开，小晴还得託付给你。” 

    　　他唯一放心託付小丫头的，就是大舅一家，城里也安全一些，而且小丫头大了，一些东西他身为大哥不好教，需要女子来指导。 

    　　他掏出二两银子交给舅娘，然后带著周顺昌往邱家赶去。 

    　　许阳再回威远堂，发现外院热闹了不少，弟子竟是比以往还多。 

    　　他向安也一打听，才知道原来武科会试，威远堂一下子出了六个登龙弟子，名声大噪，前来拜师的人增多。 

    　　进入內院，这里就不怎么热闹了，冷冷清清的。 

    　　因为参加武科会试的弟子，除他之外全都受伤，如今都在家里养伤没来，人数少了大半。 

    　　“见过许师兄！” 

    　　“许师兄好！” 

    　　见他出现，內院这些师弟全都停下来打招呼，热情无比。 

    　　邱文杰和田黎在远处招手，他正要走过去，林成的声音却是在耳边响起来。 

    　　“许阳，来为师这里。” 

    　　声音是林成的声音，但却是有些死板，像是没有任何情绪波动，而且也只有他能听见0 

    　　传音入密？ 

    　　许阳心头一惊，这里距离林成所在，少说三十米以上，林成竟然能隔著这么远给他传音。 

    　　“弟子拜见师父！”他很快到了林成小院。 

    　　林成趟在躺椅上，几个年轻的师娘在一旁浇花。 

    　　“你是否无事可做了？”林成道。 

    　　许阳点头。 

    　　他既然说加入林家，自然不能再去刘家做供奉，不只是没事做，还没有收入。 

    　　“你孙师兄养伤还要一段时间，安也经验少，以后他负责早上，你负责下午，为师给你开五两一个月，供你三顿，如何？” 

    　　五两银子雇一个登龙天才，大概也只有林成干得出来。 

    　　“多谢师父！”许阳拱手。 

    　　他並不嫌弃，因为最多两个月之后就要离开，能有人雇他做就不错了。 

    　　而且林成还是在照顾他，要知道孙涛、安也帮忙教导弟子，可没有钱拿，都是打白工0 

    　　“来，今日师父心情不错，把你龟蛇大桩和撼山熊拳使出来，为师给你指点一下。”林成从椅子上坐了起来。 

    　　这老狐狸只怕是又想窥探自己的武功进度，因为他已经久不在威远堂练拳，林成怕是已经猜到了什么。 

    　　“师父，弟子想学刚刚你那传音入密的手段，可以吗？桩功和拳法，弟子就不麻烦师父了。”许阳一脸诚恳。 

    　　林成沉声道：“不要好高騖远，传音入密虽是小手段，可也要练气成罡才能学，武馆只教你们龟蛇大桩和撼山熊拳，並不是捨不得传你们其他东西，只是不想让你们分心。 

    　　还有两个月你便要去登龙，你最应该做的是在这两个月之內聚气圆满，最好能在进入门派之前洗髓。” 

    　　练气成罡乃是洗髓手段，竞然要练气成罡才能练这传音入密，许阳有些失望，老实拱手道：“弟子谨遵师父教诲。” 

    　　他两个月之內聚气圆满，衝击洗髓基本上不可能，如今没了刘家的月例，修为进境將慢下来。 

    　　“师父，弟子什么时候可学练气成罡，易筋洗髓之法。”许阳趁机问道。 

    　　许多人即便聚气大成，还继续每个月给武馆交二两银子，主要原因便是武馆一直握著练气成罡，易筋洗髓之法，不敢断了束脩，担心有朝一日聚气圆满，却没有地方学练气成罡，易筋洗髓之法。 

    　　別看威远堂每天內、外院弟子加起来只有四五十个，但其实每个月交束脩费的人，最起码有一百多个。 

    　　只是大多数人虽然还交著束修，但已经不来武馆了。 

    　　林成闻言，略一沉吟，道：“练气成罡，易筋洗髓之法，按理来说要聚气圆满，武馆向衙门报备之后才会传授。 

    　　不过你们成功登龙的弟子不在此列，我本打算等你其他师兄弟伤好回来，再一起传授。 

    　　既然你问到，今日为师便先將负岳熊经传授给你。” 

    　　说话间，他从脖子上取出一把钥匙，对不远处的一个小妾道：“去將负岳熊经取来。 

    　　“见过师娘！”许阳对著这没大他几岁的师娘行了一礼。 

    　　“嗯！ 

    　　” 

    　　师娘对著许阳盈盈一笑，从林成手上接过钥匙转身离去，不一会的功夫，拿著一本一指厚的书返回交给林成。

 第78章 血莲 

    　　第78章 血莲 

    　　林成从小妾手中接过秘籍，手指细细摩挲，道：“此乃负岳熊经，详细记载了练气成罡，易筋洗髓的真气运转路线和要诀，你只能在威远堂看，离去之前交还给我，明天可以继续来找我拿。” 

    　　“弟子记住了。” 

    　　许阳恭敬接过，只觉得这秘籍的材质似乎不一般，软软的，很是细腻，不像是纸，应该是某种异兽皮。 

    　　林成点头，道：“认真参悟，爭取在聚气圆满之前悟透各个要诀，一举练出罡气来。 

    　　“” 

    　　罡气远比真气还猛。 

    　　武科会试上，曹荣云峰这两个洗髓高手在擂台上只是对轰了几招，整个擂台就被两人交手的余波震塌，最后两人直接在平地上交手，几乎摧毁了大半个校场。 

    　　“师父，罡气为何那么猛，有何奥秘？”许阳趁机问道。 

    　　“罡气乃武者精气神融为一体的力量，真气无形无质，如同这空气一般，虽然真实存在，但肉眼不可见。 

    　　但罡气不一样，他已经可以用肉眼看到，威力自然非同凡响。” 

    　　说话间，林成手上迸发一抹红芒，如同水晶一般渐渐覆盖在他的手上，虽然还是透明。 

    　　但的確与真气有了很大区別，不再是存在却无法用肉眼看到的东西。 

    　　“你来感受一下。” 

    　　林成將覆盖罡气的手掌伸了过来，宛如覆盖一层红色水晶的艺术品。 

    　　“好！” 

    　　许阳伸出一根手指点过去，还未接触罡气，他便感受到一种惊人的灼热，无形的波动像是要消融他的皮肉。 

    　　“碰！” 

    　　一股惊人的反弹之力传来，他只觉得指骨震盪，像是要被震断了一般。 

    　　罡气不仅肉眼可见，还有了真实触感。 

    　　“好强！” 

    　　他忍不住大吃一惊：“有这种力量护身，哪怕是聚气圆满的高手，也不可能是洗髓高手的一合之敌。” 

    　　“聚气圆满？” 

    　　林成笑道：“聚气圆满若能领悟混元劲，还是可以和那种才堪堪练就罡气之人过几招的，但也就几招而已，练就罡气的强者要杀聚气武者，不会超过十招。” 

    　　他顿了一下，又继续道：“可知为何说混元劲乃洗髓强者的专属杀招？因为聚气武者，需得领悟混元劲，方才可以做到內外合一，混元一体。 

    　　可洗髓高手练气成罡之后，同样也是內外合一，大家都混元一体，人家力量层次比你强，怎么打？” 

    　　许阳一愣：“洗髓高手练气成罡之后就混元一体，聚气武者辛辛苦苦参悟混元劲还有什么用？” 

    　　“当然有用，你若在练气成罡之前便领悟混元劲，练气成罡对你来说將是水到渠成。” 

    　　林成挥手：“去吧，好好参悟，负岳熊经虽不是绝顶洗髓秘术，可也不差，若是能易筋洗髓大成，足以够你横行洗髓境界。” 

    　　“弟子告退！” 

    　　许阳行礼之后，这才退出林成院子。 

    　　“这小子————” 

    　　直到许阳身影消失，林成才反应过来自己本来是想看看许阳撼山熊拳进度，是否领悟混元劲，被这一打岔，他都忘记这事了。 

    　　许阳来到內院，找个地方坐下便开始研读负岳熊经。 

    　　翻开第一页，看到是一头凶相毕露的巨熊，它高如山岳，掌似房屋，滔天的血气如同狼烟一般冲天而起，像是从洪荒时代走来的凶物。 

    　　“真有负岳熊这种凶物？”许阳微微疑惑。 

    　　如果这种东西不是真实存在，秘籍开篇怎会画这样一头巨熊。 

    　　但如果真有这种东西，別说洗髓高手，便是更厉害的武道强者也要被一掌拍死。 

    　　下午，他走出內院来到外院，指点外院弟子桩功和拳法。 

    　　閒暇之时，一边修炼龟蛇大桩，一边继续研读负岳熊经。 

    　　傍晚，吃过晚饭之后，他將负岳熊经还给林成。 

    　　“可有收穫？”林成道。 

    　　许阳一愣：“弟子感觉意犹未尽，似乎还有后续。” 

    　　林成露出一个称讚的眼神：“看来你悟性的確惊人，负岳熊经確实还有后续，將你来加入紫阳门，可在紫阳门寻找后续法门。” 

    　　提到武道门派，许阳便来了兴致，道：“师父你出自紫阳门？” 

    　　林成扬起脑袋：“自然，待你获得登龙令，也会进入紫阳门，你们这一批人，都会成为紫阳门弟子————” 

    　　谈起紫阳门，林成眼中闪过一抹怀念之色：“昔年师父也是如同你们一般，在武科会试登龙成功，在紫阳门做了十余年的外门弟子，最终止步於洗髓。” 

    　　许阳踏出威远堂时，外面已经伸手不见五指。 

    　　不过以他此刻境界，不说夜视，看清楚路还是没有问题。 

    　　一路出了城，来到野外，许阳忽然站定，转身道：“阁下跟了我这么久，还不现身吗？” 

    　　“哈哈————许兄好本事，竟然早就发现我了，亏我还一直沾沾自喜。” 

    　　斜斜的一道人影飘来，落在许阳身前两丈之外。 

    　　许阳凝眉看去，只见这人带著面具，声音也是捏著嗓子说出来的。 

    　　“阁下是谁？”许阳心中警惕。 

    　　此人轻功很高明，要不是他一直对外隱藏真正实力，被人跟踪了都未必能发现。 

    　　“在下血莲教弟子薛宏，此来乃是想邀许兄加入血莲教，许兄若是同意，以后修炼所需资源我血莲教就包了，半年內，保证许兄突破洗髓，还可修炼教中神功。 

    　　至多五年，保证许兄易筋洗髓圆满，一窥天罡至境。” 

    　　血莲教，这名字一听就不正经，绝对是邪魔外道。 

    　　许阳有些无奈，武科会试，他虽竭力低调，但名声还是传开了。 

    　　名声一起，邪魔外道就找上门。 

    　　“阁下找错人了，我即將成为紫阳门弟子，无意加入血莲教。” 

    　　面对对方开出来的条件，许阳毫无半点波动。 

    　　五年洗髓圆满？便是一年他也毫无半点想法。 

    　　这要是光明正大的势力，就不会大晚上藏头露尾的来找他。 

    　　“动手的话，不知道能不能弄死————” 

    　　他心里，已经升起弄死薛宏的想法，这些邪魔外道的玩意找上门来，最好是直接弄死，免得招惹一身晦气。 

    　　但他又忍住了，若是还有同伙，知道对方来找自己，弄死了只会惹来无穷无尽的麻烦，对方不动手，最好是任对方离去，没必要多惹是非。 

    　　“紫阳门？” 

    　　薛宏嗤笑道：“许兄或许不知道，我血莲教的实力，远在紫阳门之上，而且加入血莲教，我们也希望许兄继续去紫阳门————” 

    　　“抱歉，请容许某拒绝。”许阳拱手道。 

    　　这是好处没有见著，空口白牙许了个好处，就让自己去紫阳门臥底。 

    　　不仅算盘打得叮噹响，还將自己当傻子。 

    　　许诺什么的就是个笑话，自己真同意了，想给你什么还不是给你什么，说不定还要倒贴。 

    　　一个臥底身份，想让你死你都不能拒绝。 

    　　“许兄拒绝了个大机缘啊。” 

    　　见许阳话都没有听完就打断，薛宏便明白许阳不会同意。 

    　　当即用有些无奈的声音道：“许兄，现在你知道了我的身份，又不同意，在下有些难办啊。” 

    　　许阳心头一沉，这是拉拢不成，要以杀人灭口威胁。 

    　　他只得道：“薛兄，我们今晚没有见过，如何？你来找我，应该知道我不是多管閒事之人。” 

    　　这种邪魔外道，目前他惹不起，能不动手，他不想招惹。 

    　　只要对自己没有影响，他不会傻傻的將血莲教找自己的事情告诉別人，引来別人猜疑“希望许兄能信守承诺！” 

    　　薛宏沉默一阵，开口道。 

    　　大概也是担心杀许阳灭口会引起紫阳门警觉，所以才没有动手。 

    　　虽然没有谈妥，但双方都有忌惮。 

    　　“告辞！” 

    　　薛宏纵身而起，几个起落之后消失在视线之中。 

    　　“来找我，是不是也会去找其他人？”许阳心中升起警惕。 

    　　自己有面板傍身，所以薛宏开出来的条件一点也不心动，其他人就未必。 

    　　所以等他们这一批人进了紫阳门，里面或许有不少人已经成了血莲教在紫阳门的探子臥底。 

    　　回到家，许晴还在写字，她说了一件令许阳意外的事情。 

    　　杨俊被人打成残废，瘫痪在床，许老二竟然又回去继续当多尔袞了，帮忙张翠婷伺候瘫痪的杨俊。 

    　　“真是死性不改。” 

    　　许阳冷笑一声，回到自己房间修炼金刚功。 

    　　时间缓缓而过，三日后清晨，许阳还在练功，房门便被人拍得啪啪响。 

    　　“阿阳哥，快开门。” 

    　　“阿兰，这么著急做什么？” 

    　　许阳推开门，发现是大伯家的堂妹许兰。 

    　　许兰脸色泛白，道：“杨俊死了！” 

    　　听到杨俊死了，他的第一反应便是许老二乾的。 

    　　杨俊聚气之后，腰杆挺直起来，许老二虽然没有被他挫骨扬灰，但也赶出家门。 

    　　如今杨俊废了，他认为许老二回去是报復杨俊。 

    　　但他明显高估了许老二，按许兰的说法，杨俊死状很嚇人，並不是死在家里。 

    　　似乎是半夜的时候被人从家里带走，死在了离家几百米远的一个小树林里。 

    　　“对了，村正让我来请你去看看。”许兰道。 

    　　她来此不是专门来告诉许阳杨俊死了的事情，而是白石坊的村正让她来请许阳过去帮忙看看。 

    　　杨俊虽死，但好歹是烈风堂出身的武者，他的死在白石坊並不是小事情。 

    　　许阳本不想管，不过想到张翠婷以前苛待他和许晴，他觉得还是应该去看一眼张翠婷悽惨的样子，舒一舒心中的闷气。 

    　　“小晴，走！” 

    　　招呼一声许晴，三人当即朝著发现杨俊尸体的地方赶去。 

    　　还隔著几百米，已经听到张翠婷哭得撕心裂肺的声音。 

    　　等到位置，白石坊的乡亲已经来了不少人，张翠婷披头散髮，被几个人是搀扶著坐在一块大石上，嗓子已经哭哑。 

    　　许老二脸色煞白的靠在一颗树上，一副惊魂未定的样子。 

    　　见许阳出现，他眼中闪过一丝亮光，本能的想上前来，但看到许阳冷峻的表情，他只能原地不动。 

    　　“阿阳来了！” 

    　　“快让开，让阿阳看看是什么东西在白石坊作怪。” 

    　　许阳原本是来看张翠婷的惨状，但看到杨俊尸体之后，他的神色直接就变了。 

    　　只见杨俊浑身血肉乾枯，像是被恐怖的东西將血肉精华都给吸走了一样，只剩下骨头架子。 

    　　“妖魔还是修炼魔功的人？” 

    　　他並未听说过妖魔，所以很大概率是修炼魔功的人做的。 

    　　“我看不出来，你们派人去通知烈风堂。” 

    　　不管是什么，许阳都不想沾染这事，给村正出了个主意之后，当即带著许晴快步离开。 

    　　他连好奇心都生不起来，担心招惹到惹不起的东西。 

    　　回到家，他没有去武馆，因为今天乃是武科放榜的日子，衙门会有文书和登龙令送来，他得亲自接收。 

    　　午些的时候，一阵锣声自白石坊外传来，紧接著便是鞭炮声。 

    　　“喜报，恭喜白石坊许阳许老爷，武科会试高中武秀才————” 

    　　“喜报，恭喜白石坊许阳许老爷，武科会试高中武秀才————” 

    　　报喜的小吏一路喊，整个白石坊一下子热闹起来，所有人都知道许阳高中武秀才了。 

    　　各家各户的门打开，老老少少涌出家门往许阳家走来。 

    　　“好威风，我这辈子要是有这么一天就好了。” 

    　　张大牛看著拉长的依仗，震耳的锣声，羡慕不已。 

    　　他的身旁，何老三神色复杂，满是后悔。 

    　　原本他们可以成为武秀才老爷的朋友，但因为担心被借钱刻意疏远，如今肠子悔青了也没用。 

    　　“哥，你真成武秀才了！”许晴喜不胜喜。 

    　　虽然早知道许阳会中武秀才，但听到衙门来报喜，她还是忍不住激动。 

    　　一年前，她和许阳还在为三餐发愁，日日遭受三合帮欺凌盘剥，谁想才过了一年，许阳就成了武秀才。 

    　　其中变化之大，连她都像是还没有適应过来。 

    　　十人组成的依仗出现在视线之中，许晴拿出背著许阳准备的鞭炮掛在门口点上，一阵噼里啪啦的声响之中，报喜的依仗刚好走到门口。 

    　　“我们乃是衙门报喜的队伍，敢问哪位是许阳许老爷。” 

    　　为首的小吏端著一个托盘，上门盖著红布，还有一朵大红花。 

    　　“在下便是许阳！”许阳上前道。 

    　　小吏笑容满面，道：“许老爷仪表堂堂，当真是武状元之才，这些是文书和登龙令，还请许爷核对。” 

    　　登龙二字一出，前来看热闹的人群像是平静的湖面被投入一块巨石，一下子沸腾起来。 

    　　许阳不是普通的武秀才，而是登龙武秀才。 

    　　登龙武秀才，哪怕是白石坊这种乡下地方，大家也都知道登龙意味著什么。 

    　　意味著將来许阳可以开创一个世家，住进內城，和现在內城里面的那些高门大户平起平坐。 

    　　因为內城的那些高门大户，都是家里出了登龙武秀才，才成为豪门大户。 

    　　所有人满脸震惊，骇然的看向平淡如水的男子，白石坊这种地方，竟然出了这种人物。 

    　　&amp;gt;

 第79章 血种 

    　　第79章 血种 

    　　“轰！” 

    　　许老二脑中轰的一声炸响，仿佛“登龙”二字在他脑中炸开了一样，周围的声音他再也听不到。 

    　　登龙！ 

    　　那个逆子竟然登龙了。 

    　　自己生了个登龙的儿子，但却和自己没有关係了。 

    　　一瞬间，许老二面无血色。 

    　　许阳揭开红布，只见里面是一纸文书和一块木刻的令牌。 

    　　“大家沾沾喜气，辛苦大家了！” 

    　　许晴像个老练的大人，拿出早就备好的铜钱上前，给依仗队的人都送了一些。 

    　　“不辛苦，能给许老爷送来喜报，是我等福分。” 

    　　“恭喜许老爷高中秀才！” 

    　　这些人一边接过喜钱，一边说著喜庆的话。 

    　　许阳確认东西无误之后，便也都告辞离去。 

    　　“阿阳，好样的，给我老许家光宗耀祖了。” 

    　　大伯和大伯母赶来，一脸笑容。 

    　　“我许氏也出武秀才了。” 

    　　四周许家人也都纷纷上前道贺。 

    　　许大新站在人群中，想上前又不敢，只后悔当年许阳找他借粮之时，不应该说刻薄的话。 

    　　更不应该在去年为了那个短命鬼，又来为难许阳。 

    　　上前道贺的人越来越多，不管平常有没有交情的，都上前来说一句恭喜。 

    　　许晴拿出准备好的喜糖，不管老少，只要来道贺，都会给对方一些。 

    　　许阳看得都有些无语，他根本知道小丫头背著他，不止准备了鞭炮，连糖都准备了。 

    　　事实上也就是他不在意，也没有父母。 

    　　要是有父母，这种大事准备喜糖根本不够，还得开席宴请邻里。 

    　　城里那些大户，甚至直接席开三日，流水席开了吃，不管是谁，只要到场说一句恭喜就有饭吃。 

    　　“阿阳，恭喜啊。” 

    　　李瑶挤过人群，也上前道贺。 

    　　她的脸白得有些不正常，显然抹过脂粉，用仿佛有些隨意的语气道：“阿阳你如今功成名就，就差成家立业了，什么时候请乡亲们喝喜酒啊。 

    　　“是啊，阿阳，该找个婆娘成婚了。” 

    　　“赶紧生个娃儿，让他继承你一身本事。” 

    　　“没个婆娘操持，总归是不好的，晚上睡觉都不得劲。” 

    　　“我婆家有个侄女，生得那叫一个標致，要不要婶婶帮你牵线搭桥。” 

    　　她的话，获得了乡亲们的一致认可，纷纷催许阳赶紧找个女人。 

    　　“感谢诸位叔叔婶婶关心，大家都知道我登龙了，暂时是不能成亲的。”许阳解释道。 

    　　李瑶眼中闪过失望之色，自己以前怎么就没有发现白石坊藏著一个登龙天才呢。 

    　　“大江帮恭喜许阳老爷高中武秀才，成功登龙，特送白银十两，锦布一匹，三年野参一株，状元红两坛。”忽然一道喝声响起。 

    　　白石坊的人都是大吃一惊，大江帮竟然都来给许阳送贺礼，且还是大礼。 

    　　人群分开，只见钱嘉兴带著几个大江帮的帮眾端著礼物走来。 

    　　钱嘉兴恭敬走到许阳身前，拱手道：“许爷，小的奉帮主之命，送上贺礼恭喜许爷高中武秀才，还请许爷笑纳。” 

    　　许阳神色平静，道：“东西放进屋里吧。” 

    　　对这昔日旧友，他表现的如同陌生人一般，没有讥讽嘲笑，也没有客气问候，只当其是个大江帮普通帮眾。 

    　　“是！” 

    　　钱嘉兴声音一颤，心绪还是起了波澜。 

    　　遥想昔日，两人同在威远堂练武，每日傍晚一同回家，路上交流武功心得，关係莫逆。 

    　　但他想攀高枝捧陆仁，便和许阳划清界限，后面甚至恶语相向。 

    　　如今许阳高中秀才，武科登龙，还在会试之中击败陆仁，成了清原县的大人物。 

    　　而他混成了大江帮的嘍囉，成了大江帮帮主给许阳送贺礼的跑腿。 

    　　一切显得极为可笑。 

    　　没有攀上陆仁不说，如今连陆仁都被许阳在武科会试上击败。 

    　　他听到这个消息的时候，一晚上都没有睡著，自己当初怎么就那么没义气呢？ 

    　　“东西放进许爷屋里。” 

    　　他竭力控制自己的声音，命令手下將东西送进屋里。 

    　　“许爷，我等告辞。” 

    　　东西放好，钱嘉兴恭敬行礼，这才带人离去。 

    　　“许师兄，恭喜啊。” 

    　　大江帮的人离去没多久，邱文杰父子也带著礼物赶来，除了两人，大舅和表姐周慧也跟著一起来道贺。 

    　　相比起大江帮的人，这次他完全不敢摆架子，恭敬的將周顺昌请到家里，奉上茶水瓜果。 

    　　许晴也是丟下其他人开始张罗饭菜招待。 

    　　许老二看著这些，心里又是一阵难受。 

    　　陆续的，又有人送来贺礼，有刘家、黄家，也有武馆的师兄弟，还有一些许阳根本不认识的城里大户也有贺礼送来。 

    　　他也不客气，全都收下。 

    　　晚些的时候，热闹终於退去，却是又来了几个不速之客。 

    　　几个烈风堂的弟子，在號称此届会试根骨第一的孔宇带领之下找了过来。 

    　　“孔师弟，要我说杨俊就是他杀的，把他抓起来交给师父。” 

    　　江义看到许阳，眼中一下子露出仇恨光芒。 

    　　这是想將杨俊的死栽赃给他，然后以此为藉口给朱阳报仇。 

    　　许阳看了江义一眼，然后看向孔宇。 

    　　孔宇低喝道：“江师兄，理智一些，杨俊师兄乃是被人以魔功吸走精气，不会是许兄。” 

    　　他也想给朱阳报仇，但不屑用这种栽赃的手段。 

    　　而且许阳背后有威远堂，也不是一句话就能栽赃的。 

    　　“就他和杨俊有仇，除了他，谁会杀杨俊。”江义道。 

    　　许阳冷哼道：“白痴！想栽赃我，用点高明的手段，我还可以说是你们杀了杨俊栽赃我。” 

    　　江义还想再说，但孔宇的脸沉了下来，只得悻悻闭嘴。 

    　　孔宇抱拳道：“抱歉，我江师兄被杨俊师兄的死气昏了，说了胡话，我等来此，是想问问许兄最近可有在附近见到可疑之人。” 

    　　许阳摇头：“並未见著。” 

    　　孔宇失望带人离去。 

    　　“魔功，难道是薛宏？”许阳思忖。 

    　　没打算將薛宏的事情说出来惹麻烦。 

    　　薛宏绝对不只找他一个，別人都不说，他更不会说，只要不影响他，死谁都与他无关。 

    　　不过他隱隱感觉事情应该与薛宏无关，薛宏本来在策划他们这些登龙之人臥底紫阳门，这个时候杀人岂不是告诉別人血莲教的人出现在清原吗。 

    　　“是焚天门教的人做的。” 

    　　又过几天，许阳从林成的嘴里，知道事情还真不是薛宏做的，而是一个叫焚天门的魔道门派杀的杨俊。 

    　　因为这几天的时间，又陆续有在武科会试上受伤的高手遭到毒手，事情闹大起来，有人查出了杨俊他们的死法，与一个叫焚天门的魔门有关。 

    　　各大家族，朝廷都行动起来，开始搜捕焚天门的人。 

    　　许阳丝毫不受影响。 

    　　按照林成所说，这些被杀的人，都是被焚天门诱骗，体內被种了血种。 

    　　如今是血种成熟，焚天门来收割血种。 

    　　“原来杨俊能这么快聚气大成，是因为被种了血种————” 

    　　他才知道杨俊能一年聚气大成的原因。 

    　　时间缓缓而过，威远堂受伤的弟子陆续养好身体，逐渐返回威远堂。 

    　　孙涛已经返回，不过他忙著参悟负岳熊经，许阳还是继续教导外院弟子。 

    　　张宏也返回，不过情绪有点低落，登龙失败，他已经被江平等人排挤出圈子，只有张雍因为登龙成功，在江平几人的圈子里愈发如鱼得水。 

    　　很快，大多数人都返回，只有陆仁和顾芳一直没有出现。 

    　　许阳听內院弟子交流时，隱约听到武科会试结束，顾芳不会再来威远堂。 

    　　许阳一想，便明白了原因。 

    　　顾家不再需要天才帮顾浩明衝锋陷阵，自然不会再浪费钱来拉拢人，加上顾芳登龙失败，也没什么脸面再来威远堂。 

    　　“不止！” 

    　　张宏道：“秦泽那一掌可不好接，顾师姐伤了心脉，一两年之內都养不好。” 

    　　说到这里，他看了许阳一眼，才继续道：“再加上你击败了陆仁，她却没有拉拢到你，顾浩明將衝击前三失败的过错推到她头上，如今顾家对她很是失望。 

    　　我听说顾家已经在给她张罗婚事，要用她来联姻稳固家族地位。” 

    　　许阳有些唏嘘，顾芳为了顾浩明，登龙机会都放弃，最后却还是被顾浩明责怪，落得联姻的下场。 

    　　当然，他也就是感慨一下，他和顾芳並没有任何交情，说过的话加起来总共不超过十句。 

    　　“陆仁呢？”许阳好奇道。 

    　　陆仁伤势虽重，但这么多天的时间，以陆仁修为，应该是好的差不多了。 

    　　张宏露出有些奇怪的表情：“他败给了你，在顾家的份量降低了不少，他自己也很颓废。 

    　　我和张雍去看过他一次，他似乎是没脸见人，连我们都没有见。” 

    　　陆仁自视甚高，一直瞧不起许阳，处处贬低针对，每次修为突破都要在许阳面前瑟一番。 

    　　如今败给许阳，他便成了个跳樑小丑，打击之大，跟被人当眾爆菊几乎没有什么区別0 

    　　日子归於平静。 

    　　焚天门的事情闹了几天，並没有抓到什么人，加上没有新的受害者出现，也渐渐被人遗忘。 

    　　许阳每天都是白石坊和威远堂两头跑，早上练功，下午去外院指导新弟子，有时候也会指点一番邱文杰和田黎拳法。 

    　　邱家的茶叶生意越做越大，有他这个登龙天才的名头，许多茶楼、酒楼都和邱家合作，从邱家这里进茶。 

    　　这天，许阳脑中一片清凉，仿佛有一层迷雾被拨开，负岳熊经的內容在他脑中闪过，一些之前苦思不明的问题顷刻间就被想通。 

    　　【悟性：80】 

    　　多日积累，他的悟性也提升到了八十。 

    　　“可惜，悟性没有施展的余地。” 

    　　修为的提升，主要靠的还是资源和根骨，他空有80的悟性，却是没有功法可练。 

    　　唯一还没有大成的金刚功又是水磨的功夫，进展速度与根骨和悟性关係都不大。 

    　　练了会金刚功，他便起身赶往威远堂。 

    　　下午，他走出內院，来到外院指导外院弟子修炼。 

    　　没多久，就见孙涛和安也从內院走出，来到威远堂外等了起来。 

    　　“谁要来威远堂，师父竟然让孙师兄和安也一起来迎接。”眾多外院弟子好奇。 

    　　这个礼仪很高，一般身份的人，林成绝不可能让两个亲传弟子提前出门等待，迎接。 

    　　许阳很快就知道孙涛和安也等的人是谁。 

    　　虎啸拳馆的馆主以及虎啸拳馆四个成功登龙的弟子。 

    　　孙涛和安也在前面领路，將五人引进威远堂，林成也走出內院，亲自来到外院迎接，然后领著五人进了內院，消失在许阳的视线里。 

    　　“虎啸拳馆馆主，带著四个登龙弟子来威远堂所为何事？” 

    　　许阳略微好奇之后，便继续指导外院弟子。 

    　　“许师兄，师父让你过去一趟。” 

    　　没想到过了一会，安也便来通知他林成找他。 

    　　“好！” 

    　　许阳擦掉额头上的汗水，整理好衣服，一路走进林成的院子。 

    　　“许师弟，这里！” 

    　　孙涛在会客厅里对许阳招手。 

    　　他目光看去，发现除了孙涛，赵志飞、江平、张雍也在。 

    　　威远堂登龙的弟子除了一直没有出现的陆仁，全都来了，除此之外林薇也在，一身英气的她静静站在林成身后。 

    　　见许阳进来，她轻轻对许阳点头。 

    　　武科会试，她运气很不错，顺利登龙。 

    　　许阳心中大概知道虎啸拳馆的人是来此因为登龙，抱拳道：“弟子见过师父，见过田前辈！” 

    　　田前辈也就是虎啸拳馆馆主，名为田伟。 

    　　行过礼，他在张雍的旁边坐下来。 

    　　“让你们过来，乃是因为田馆主此来，希望我威远堂登龙弟子，能与虎啸拳馆登龙弟子结成攻守同盟，进入紫阳门之后，相互扶持，共同进步————” 

    　　林成说话的同时，目光在许阳、张雍等人的脸上扫过，將所有人的反应看在眼里。 

    　　“紫阳门並非铁板一块，派系林立，弟子皆有不同背景和来歷，在紫阳门想要立足，单打独斗很难，必须要有盟友。” 

    　　林成说到这里，抿了口茶，才继续道：“当然，你们虽然名义上是我弟子，但进入紫阳门是你们的事情，我的手也伸不到紫阳门，是否愿意与虎啸拳馆的这几个天才结盟，我不强求你们。 

    　　你们自己思索著决定。” 

    　　此话一出，好几个人的眉头舒展开来。 

    　　但是对面，田伟几人的表情就一下子变得不好看。 

    　　他们本意是想让林成以师父名义，让威远堂登龙弟子和他们结盟，没想到林成却是让弟子自己决定。 

    　　自己结盟，和在师父的要求下结盟，代表的意义可不一样。 

    　　自己结盟，哪天你觉得盟友不行，隨时就可以解除盟约。 

    　　可要是师父让结盟的，就算盟友让你做你不想做的事情，你也只能捏著鼻子认，约束力更大。 

    　　&amp;gt;

 第80章 群龙 

    　　“林兄，不是说好两家武馆弟子结盟吗？” 田伟不满道。

    　　林成笑道：“田兄，你早和弟子商议好了才来提出结盟，我没来得及征询弟子意见，要是强迫他们，我这师父也太霸道了。 “

    　　说着，看向许阳等人：”你们是何想法直接说出来便是，田馆主不会怪你们的。 “

    　　江平略一犹豫，率先站起，道：”田馆主，我们几人已经和顾家顾浩明结成一体。 “

    　　说着，他指了指张雍和赵志飞，继续道：”结盟之事我等并不反对，但是得先和顾兄商议再来答复。 “听到江平的话，虎啸拳馆几个弟子眼前都是一亮。

    　　要是能和顾浩明结成同盟，其余威远堂弟子就可以不用在意了。

    　　“是要商量一下。”

    　　田伟笑容满面，之前的不满一下子消失无踪，没想到可以让自己的弟子和顾浩明搭上关系。 “你们呢？”

    　　他又看向许阳、孙涛以及林薇。

    　　“晚辈已与素女堂几个师姐妹结成同盟，请恕晚辈不能答应。” 林薇拱手道。

    　　“晚辈家里，也给晚辈找了盟友。” 孙涛道。

    　　所有人的目光都看向许阳。

    　　许阳拱手道：“晚辈也找到了盟友！ “

    　　他哪有什么盟友，只是他要是直接拒绝，田伟和几个虎啸拳馆的弟子必然下不来台。

    　　“这可真是太遗憾了。”

    　　田伟道：“不过不能结盟，你们在紫阳门也可相互扶持，我与林师交情不错，你们也该将这情谊延续下去。 “

    　　许阳几人都是拱手称是，田伟也很快带人离去。

    　　“许师弟，你和谁结盟了？” 孙涛好奇道。

    　　“师弟哪有什么盟友，不过是担心拒绝，令虎啸拳馆几个弟子下不来台，以后到了宗门被针对。” 许阳苦笑道。

    　　孙涛一愣：“要不许师弟你来我这里，家里给我找的盟友实力还不错。 “

    　　”孙师弟，他连顾浩明都看不上，莫非你家里给你找的盟友是曹荣或者云峰？” 江平阴阳怪气的声音响起来。

    　　许阳没理会江平，拱手道：“多谢孙师兄好意，不过师弟目前没有和人结盟的打算。 “

    　　如果只是孙涛一人，他也许会考虑。

    　　孙涛性格不错，为人仗义，也不会随便得罪谁，是个不错的盟友对象，可惜孙涛已经和人结盟，他不想和不了解的人绑在一起。

    　　谁知道这些不了解的人里面，有没有已经成为血莲教探子的人。

    　　人多力量大这句话有道理，特别是在宗门那种地方，能有一群人团结起来，能避免很多不必要的麻烦。 但同时，也可能招惹来很多不必要的麻烦，盟友惹祸，你总不能袖手旁观。

    　　而且紫阳门具体是什么情况都还不清楚，贸然结盟不智。

    　　再一点，顾浩明、曹荣这样的高手，人家凭什么要保护你一个弱者，终究是图你点什么东西。 孙涛笑道：“我其实也不想，不过家里安排，我也没办法。 “

    　　他们这种世家子弟结盟，并不仅仅是两个晚辈在紫阳门共进退，家族也是一样，基本上是出于利益，彼此都有好处。

    　　许阳什么都没有，和人结盟，基本上就是去给人扛祸，当打手。

    　　他要是愿意这样做，当初就已经答应刘家了。

    　　刘家的刘霄还是上届第三，比虎啸拳馆的几个弟子也不知道强了多少。

    　　还有曹家，曹荣还是此届第一，哪个拎出来，不比虎啸拳馆弟子，顾浩明之流强。

    　　“许阳，过来见我！”

    　　和孙涛分开，林成的传音在耳边响起。

    　　许阳心头虽然疑惑，但还是再次踏入林成的院子中。

    　　“弟子拜见师父。” 许阳拱手道。

    　　“坐！” 林成指了指身旁的椅子。

    　　需要更为好奇林成找他过来所谓何事，以往的时候林成召见他，可不会请他坐，都是站着听训。 林成沉默一会，开口道：“为师想求你一件事情，虽然有点过分，但希望你能答应。 “

    　　许阳心中一动，道：”师父请说，弟子能办到，不会推辞，但若弟子无能为力，请恕弟子不能答应。 “林成都知道过分，只怕不是什么容易办到的事情，所以他也没有直接就答应。

    　　林成斟酌一瞬，道：“为师其实是希望你能照顾一下你林薇师姐，紫阳门虽是正道门派，但门中弟子也并非团结一致，时有自相残杀之事发生，还有各种派系争斗，相互算计之事。

    　　为师知你为人谨小慎微，连曹家那等条件都能拒绝，显然你是个不喜欢冒险的人，这个请求对你来说有些过分。

    　　可你林薇师姐毕竟是我女儿，我也想自己女儿安全上有点保障，众弟子之中，只有你有这个能力。 “他开口求许阳帮忙照顾一下林薇，不只因为他知道许阳是威远堂众弟子之中天赋最好的，最看中的还是许阳谨小慎微的性格。

    　　他以前不喜欢许阳的这个性格，觉得他太苟，没有武者的锐利进取。

    　　可真等自己女儿要离开自己，踏入紫阳门那样的危险之地，他又觉得许阳的小心谨慎的性格很不错。 虽然未必能有成就，但一定比别人能活。

    　　对一个父亲来说，这点比什么都重要。

    　　“为师也不要求你和她结盟，只希望你在她要做冒险之事时，劝阻她或者提醒她，力所能及之时，最好能帮她一把。”

    　　第一次开口求自己的弟子，林成的脸色有些不自然。

    　　许阳想了想，起身拱手道：“弟子可以答应师父，力所能及的情况下，会帮忙照顾好林薇师姐，保林薇师姐无虞，但若林薇师姐不听劝阻，或者会危及弟子性命，请恕弟子无能为力。 “

    　　林成对他也算不错，力所能及，他愿意还林成这份情。

    　　“好！”

    　　林成这才露出笑容：“师父知道这是为难你了，放心，我会交代她听你意见。

    　　师父也不占你便宜，你妹妹以后师父会帮你照看，你回去后告诉她，以后若是被人欺负就来找我。 等她年纪到了，师父会接她过来教导武功。 “

    　　”弟子多谢师父！” 许阳再度拱手。

    　　有林成的话，他总算是不用担心许晴安危。

    　　原本他头疼请哪些信得过的人暗中帮忙照看，这下子不用了。

    　　林成摆手：“好了，去吧。 “

    　　天黑，许阳踏着夜色回到家中，将林成的话告诉许晴。

    　　他已经和许晴商量好了，等他离去，许晴就搬去大舅家里住。

    　　小事情，大舅或者邱家就能解决，解决不了的事情再去找林成。

    　　翌日，他在威远堂外见到了许久不见的陆仁。

    　　他神色有些颓废，身上已经没有了以往的意气风发，还多了几分坚韧和隐忍。

    　　当然，这或许是陆仁没有看到他的原因，看到他，或许陆仁就破功了。

    　　因为此刻的陆仁并没有注意到他的出现，威远堂大门前，一道人影跪在陆仁的面前，拉着他的手哀求道：“陆仁哥，只有你能救我。

    　　以你登龙天才的名头，只需出面说一句话就能救我，求你了，我不想死啊……“

    　　这人一边说一边哭，拉着陆仁的手就是不放。

    　　许阳目光看过去，一下子乐了。

    　　这人不是别人，正是陆仁的第一个、头号狗腿子罗德虎。

    　　快一年没见了，没想到再见，却是罗德虎跪求陆仁。

    　　“罗德虎这是唱的哪一出？” 许阳好奇的问张宏。

    　　张宏小声道：“他加入了大江帮，好像是缺钱就卖了一些帮里的消息给别人，如今被大江帮发现，对他发了追杀令，来求陆仁救命。 “

    　　许阳有些意外，他只见过钱嘉兴，还以为只有钱嘉兴一人加入大江帮，没想到罗德虎竟然也是大江帮的人。

    　　“他真是天真啊。” 张雍道。

    　　陆仁是什么样的人，他们太清楚了。

    　　原本一个腼腆害羞的少年，愣是在罗德虎的影响下，渐渐成了个和罗德虎一般势利，踩地捧高之辈。 罗德虎把陆仁变成了这样的人，有事居然还妄想求陆仁帮忙，简直是痴心妄想。

    　　果然，陆仁直接就拒绝了罗德虎的请求。

    　　“不要啊陆仁哥，只有你能救我，我当初也是朋友，你不能这样无情无.……”

    　　罗德虎被陆仁拒绝，当即就有些口不择言。

    　　陆仁神色一冷，道：“你再纠缠，不用大江帮，我现在就能要了你的命。 “

    　　强横的气息一放，罗德虎当即吓的脸色发白，急忙松手。

    　　无用之人而已，他怎么可能会为了一个无用之人出面，哪怕是一句话就能解决也不行。

    　　转过身，陆仁径直进了威远堂。

    　　罗德虎面如死灰的坐在地上，很快又看到许阳三人，他眼底升起希望，然后他手脚并用，跑到许阳面前跪下。

    　　“许阳，救我，求你救我，以前是我瞎了眼，不该得罪你，只要你救我，我做牛做马的报答你.……”“滚！”

    　　许阳没给罗德虎好脸色，没有踩上一脚都是他脾气好。

    　　他和陆仁闹翻，和钱嘉兴等人绝交，基本上都是罗德虎的功劳。

    　　就是这家伙想捧陆仁，踩他抬高陆仁，才会有一系列的事情，黄家一手好牌打得稀烂，罗德虎居功至伟。

    　　见许阳毫不理会，转身离去，罗德虎一咬牙，追上来低声道：“救我，我告诉你一件与你有关的事情。 “

    　　”没兴趣！” 许阳不为所动。

    　　“大江帮一直在暗中调查你，关小杰多次询问我和钱嘉兴你在武馆的事情。” 罗德虎急切道：“不信你可以去问钱嘉兴。 “

    　　许阳心中一动，这个消息他有些感兴趣，也早就猜到关小杰或许是冲他来的。

    　　不过罗德虎已经把事情说出来，没有细问的必要，当即大步走远。

    　　“快滚吧，你当初为了捧陆仁，没少得罪许阳，他不杀你都算大气量，还想他救你？”

    　　张雍冷笑着，与张宏走进威远堂，很快消失在罗德虎的视线之中。

    　　罗德虎满脸绝望，当初为了捧陆仁，除了陆仁之外，许阳张雍全得罪了，也就张宏没有被他得罪，可张宏明显也不想帮他，分量也有些不够。

    　　“陆仁，你不得好死！”

    　　站了一会，他只能恨恨咒骂陆仁一声，快速离去。

    　　许阳跨进内院，目光正好和陆仁对上，陆仁脸上闪过一丝不自然之色，随既瞥过头去。

    　　“咦？”

    　　许阳心里暗自意外，看来他之前的感觉并没有错，陆仁的确变了。

    　　按照以往陆仁张扬的性格，败得又不服气，此刻伤势好了，第一时间就应该向自己约战，一雪前耻，证明他陆仁才是最厉害的。

    　　但陆仁忍住了，并未向自己约战。

    　　许阳暗自警惕起来，这种人一旦隐忍起来，将会非常可怕，陆仁要是还是以前的性子，他还真不怎么在怠。

    　　“多谢许师兄指点。”

    　　午些的时候，许阳正在外面指点外院弟子拳法，孙涛找了过来，递给他一张帖子。

    　　“许师弟，这是你的群龙帖！”

    　　“群龙帖？” 许阳疑惑。

    　　许阳打开，只见里面只有一个时间地点，以及他的名字。

    　　“这是邀请你参加群龙会的帖.……”

    　　孙涛解释起来：“每次武科会试之后，清原都会举行群龙会，邀请所有登龙武者前往聚会，一是此前会试上大家都动过手，难免结怨，通过群龙会化解恩怨。

    　　第二嘛，大家将来都会是紫阳门弟子，趁着还未加入门派之前先认识，等到了紫阳门，也好相互照样，利于我清原武者团结。

    　　这第三嘛，也是大家坐在一起，商议何时启程赶去紫阳门。 “

    　　许阳恍然大悟，难怪躲了这么久的陆仁会在今天返回威远堂，应该也是为了这群龙会。

    　　他看了一下帖子，上面的时间是定在三天后，地点是在通臂拳馆。

    　　“陆师弟，你当日不在巅峰状态，被许阳捡了便宜，败于他手，大失面子，成就他的名声，如今伤好了，怎不邀他战上一场，找回面子来。”

    　　内院，江平好奇的问陆仁。

    　　他本以为今天能看到陆仁和许阳大打出手，没想到陆仁性子突变，竟然没有邀战许阳。

    　　此话一出，好多人也都好奇的看向陆仁，都知道他以为败给许阳的事情，躲了很久才来威远堂。 陆仁闻言，脸上出现一丝不自然，但很快又恢复成一副从容的样子。

    　　他平静道：“以前我为虚名所累，但近来我痛定思痛，明白唯有实力修为才是一切，如今我已领悟风雷劲，根本不需要和他打上一场来证明什么。

    　　我只知道如今我要败他，不会超过三招，风雷劲这种手段，用在自家师兄弟身上不适合。 “风雷劲三个字如同巨石投入湖面，霎时间满堂皆惊。

    　　所有人都明白陆仁为什么不约战许阳了，领悟风雷劲，要败许阳真的跟玩一样。

    　　威远堂每年能培养二十多个聚气武者，但能领悟风雷劲之人，两三年都未必能出一个。

    　　陆仁习武至今还不到一年半就领悟风雷劲，天赋很惊人。

    　　“恭喜陆师弟！”

    　　江平的语气再次亲热起来，此前询问陆仁时，眼中的轻蔑已经消失不见，唯有亲近讨好之意。 风雷劲啊，也就是陆仁练武时间晚了，否则真可以冲击前三。

    　　“陆师弟的天赋真是令人惊叹！”

    　　一直看不起陆仁这种寒门弟子的赵志飞，也是态度大变，上前拱手道贺。

    　　“风雷劲……”

    　　张雍一脸惊讶之色，陆仁沉寂这段时间，竟然领悟了风雷劲，许阳只怕是被拉开了。

    　　一时间，诸多内院弟子上前，纷纷开口道贺，陆仁的脸上，似乎又恢复了往日神采。

    　　但他很快又恢复古井无波的样子：“风雷劲不算什么，我的目标是混元劲。 “

    　　”陆师兄领悟了风雷劲，会不会过几天许阳也能领悟风雷劲。” 有人忽然说出了一个很煞风景的问题。 霎时间，亭子里落针可闻，所有人面面相觑。

    　　想起自己每每有突破，许阳也会跟着有突破，陆仁嘴角忍不住一抽，心里出现一抹控制不住的慌乱。 “不可能，绝对不可能！”

    　　陆仁心中吼道。

 第81章 后患 

    　　华灯初上，一个个镖师从福威镖局走出，刚从外面押镖回来，大多风尘仆仆。

    　　江义拍掉身上的灰尘，望向身旁的孔宇，道：“孔宇师弟，去师兄家里喝一杯如何，让你嫂子给我们整两个小菜，再来点异兽肉。 “

    　　江义拍了拍身上镖局刚发的银子，一脸笑意。

    　　孔宇眉头微皱：“师兄，酒色伤身，我等武人，还是少碰点酒为妙。 “

    　　江义摇头道：”我登龙失败，此生修为基本上就这样了，戒不戒一样。

    　　要是朱阳师兄在就好了，此刻只怕已经拉着我说走快点了。 “

    　　孔宇道：”朱阳师兄逝去多日，你何必还如此介怀。 “

    　　以前的江义师兄并不嗜酒，只是偶尔饮些，他知道这是因为朱阳师兄死掉造成。

    　　江义师兄和朱阳师兄关系莫逆，押镖时救过江义师兄，所以对朱阳师兄的死，江义师兄一直耿耿于怀，想报仇。

    　　可武科会试明令禁止不准报仇，江义师兄只能将这仇恨埋在心里。

    　　“我一想到朱阳师兄死了，那许阳还活得好好的，我就睡不着啊。”

    　　江义认真看向孔宇：“答应师兄，等去了紫阳门，一定要想办法杀了许阳给朱师兄报仇。 “孔宇点头：”江师兄放心，我会的。 “

    　　江义露出笑容：”这我就放心了，以你天赋，他必死无疑，去吧，我喝两口就回去。 “

    　　”少喝点！”

    　　孔宇叮嘱一句，大步离去。

    　　“可惜不能亲手杀你，不过孔宇师弟杀也一样。”

    　　江义目送孔宇离开，转身走入另外一条街道，路过一家酒铺的时候，他买了坛酒提在手中，又买了些熟食，这才往家里走去。

    　　“谁？”

    　　路过一条巷子时，江义忽然发觉不对劲，一道细微的风声自背后传来，快速向他靠近。

    　　声音极小，若非他是聚气大成中期的修为，几乎不可能发现。

    　　“咣当.……”

    　　手中的酒坛掉在地上摔成粉碎，发出浓烈的酒香，江义浑身绷紧，真气澎湃起来。

    　　他快速转身，挥出一掌的同时，只见一道黑影犹如鬼魅一般在眼中快速放大，极速朝他逼近。 “轰！”

    　　真气如同一道激流脱离手掌，轰击空气发出一阵轰鸣。

    　　“反应还挺快的，五感也足够敏锐，不愧是差点登龙的高手。” 许阳心里暗叹。

    　　哪怕是大成的飞燕功，也做不到无声无息的偷袭一个聚气大成的高手，在靠近对方三丈之内，风声必然会被对方捕捉。

    　　江义在武科会试，对他多次挑衅，动杀机，杨俊死后，还想将事情栽赃给他。

    　　那时候就想杀江义，如此不讲规矩的人若是放过，他离去之后说不定会找许晴报仇，找和他有关的邱家麻烦。

    　　只是那个时候他如果动手，烈风堂必然要怀疑他。

    　　如今经过一段时间的淡化，即便江义死了，烈风堂也不会怀疑他，便是有怀疑，也只能在紫阳门和他对决。

    　　这一点，他根本不惧。

    　　主不将这种不讲规矩的人清理，他反而无法安心离开。

    　　“砰！”

    　　真气汇聚在手上，拳头撕裂空气轰出，像是大枪一般洞穿江义劈空轰出的真气。

    　　许阳如同一道奔雷，江义劈出的真气根本没有阻拦他半点时间。

    　　“高手！” 江义神色大变。

    　　对方能轻松击溃他的掌力，实力必然在他之上，应对不好，今晚上只怕是要交代在这里。

    　　可谁要杀自己呢？

    　　还是修为这么厉害的高手。

    　　只可惜对方的脸蒙了布，看不出来是谁。

    　　“喝！”

    　　他来不及过多思索，眼见对方拳头已经近在咫尺，只能将全身的真气凝聚在双臂，交叉护在身前。 下一刻，对方的拳头已经轰在手臂上。

    　　“砰！”

    　　凝聚毕生修为的护体真气第一时间被恐怖的拳头砸碎，体内也不知道多少经脉在反震之力的作用下碎裂。

    　　四溢的劲力射往几边，“噗嗤”声之中，袖子化作粉碎炸开，四面砖石破碎。

    　　紧接着，拳头重重的砸在失去真气保护的双臂上，江义只觉得一股力量犹如山崩海啸冲击而来，他的力量在这股力量之下脆弱得不堪一击，体魄宛如豆腐。

    　　“哢嚓！”

    　　清脆的骨裂声划破黑夜，伴随血液迸溅的景象，他的双臂被恐怖的拳力生生轰断，只剩下一些皮肉粘连着。

    　　“啊！”

    　　他只来得及发出一声急促而短暂的惨叫，就感觉一股精纯霸道的真气从双臂冲入身体，在他经脉之中大肆破坏起来。

    　　这股恐怖真气所过之处，犹如刀刃划过，经脉无不碎裂。

    　　他几乎以为来杀自己的乃是练气成罡的洗髓强者，因为聚气武者的真气断然不可能如此霸道。 “前辈是谁？”

    　　人被轰飞，半空中江义竭力想弄清楚究竟是谁要杀他，他自问没有惹到修为这样恐怖的高手。 许阳一言不发，如同一道奔雷追上，半空中一掌按在江义心口，阴毒的风雷劲一吐。

    　　“砰！”

    　　一声闷响从江义体内传出，他体内仿佛有什么东西爆开了一样，赫然是许阳已经以风雷劲震碎了他的心脏。

    　　霎时间，江义眼中失去神采，表情定格。

    　　“许阳！”

    　　死亡之前，他通过眼睛认出了杀他之人的身份一一许阳，那个他一直想杀的人许阳。

    　　“砰！”

    　　江义尸体掉在地上，砸得地面一阵颤抖，两条碎裂的手臂再也粘连不住，从身上掉下来。

    　　“尸体不能丢在这里。”

    　　没有尸体，烈风堂和福威镖局即便发现江义失踪，一时间也只会是以找人为主。

    　　许阳将两条断臂捡起来塞进江义怀中，然后一把提前尸体，施展飞燕功犹如一只大鸟往城外飞去。 狂奔一炷香的时间，他已经来到之前处理玉蝴蝶尸体的山洞，将钱袋子一摸，尸体直接丢入数十米深的山洞中。

    　　“身上竟然带这么多钱？”

    　　他打开钱袋子一看，差不多有十五两。

    　　“还差一个！”

    　　将钱收好，他看向大江帮的方向。

    　　关小杰既然一直在调查他，那此人也不能留，离去之前，得尽量将后患都给除掉了才行。

    　　大江帮总坛，也是昔日泗水帮总坛。

    　　张泗水父子一死，泗水帮帮众死的死，逃的逃，房子却是留了下来。

    　　关小杰建立大江帮之后，将这里占据作为大江帮总坛。

    　　凄厉的惨叫声划破黑夜，罗德虎被绑在架子上，上身衣服扒光，到处都是皮肉翻滚的伤痕。 在他身前，一个大江帮的帮众挥舞皮鞭，每一鞭落下，他就发出一声惨叫，十几鞭之后，直接晕死过去。

    　　“帮主，晕死过去了。” 执行鞭刑的帮众向不远处的关小杰拱手道。

    　　关小杰坐在虎皮大椅上，道：“冷水浇醒来。 “

    　　在他身后，钱嘉兴手脚冰凉，第一次意识混帮派的可怕。

    　　罗德虎做的事情，在他看来根本不是什么大事情，只是卖了一些大江帮无关紧要的情报换了些钱，但后果却是比他想象的严重。

    　　“帮主饶命，我再也不敢了。”

    　　一盆冷水下去，罗德虎醒了过来，满脸恐惧的求饶。

    　　“出卖帮派，按帮规三刀六眼，取法刀来。” 关小杰神色淡漠。

    　　那执行鞭刑的人丢下鞭子离去，很快恭敬抬来一把绑着红布的匕首。

    　　雪亮的法刀在火光的照耀下一闪一闪的，发出幽冷的寒芒。

    　　罗德虎浑身颤抖：“帮主饶命，属下和陆仁还有许阳、张雍这些登龙天才都是朋友，求您看在他们的面子上饶属下一命，属下还有用的。 “

    　　眼见要被三刀六眼，他只得搬出和许阳等人的交情来。

    　　关小杰冷笑道：“你以为为什么现在才抓你回来，我就是给你时间去找他们，但他们显然不是你朋友。 “

    　　罗德虎一下子面如死灰，当初他第一个认识许阳，可因为许阳家穷，他立即就对许阳不屑一顾，后来又因为捧陆仁，多次嘲讽许阳。

    　　若他能真心待许阳，以许阳重情义的性格，今天就不会不管他的死活。

    　　悔不当初啊！

    　　“你来执法！” 关小杰忽然对身后的钱嘉兴道。

    　　暗中，许阳饶有兴趣的看着这一幕。

    　　“是，帮主！”

    　　钱嘉兴浑身一颤，但还是缓步走出，伸手拿起法刀。

    　　“阿兴，我们是朋友，一起在威远堂练武，你快帮我给帮主求情。” 罗德虎哀求道。

    　　钱嘉兴不为所动：“出卖帮派，三刀六眼，走好。 “

    　　他怎么可能给罗德虎求情，关小杰明知道两人关系还让他来执行帮规，明显是要考验他，这个时候别说求情，但凡犹豫，说不定他也是和罗德虎一样的下场。

    　　“噗嗤”

    　　手上法刀一闪，刀刃直接从罗德虎的后背穿了出来，血液沿着刀刃喷出。

    　　罗德虎浑身一颤，满脸不可思议的看着钱嘉兴。

    　　他竞然没有丝毫犹豫的就对自己下手？

    　　拔刀，钱嘉兴面无表情，又是一刀刺出，再次将罗德虎身体洞穿。

    　　“你们很快会来陪我的……”罗德虎用最后的声音道。

    　　他已经将大江帮调查许阳的事情告诉许阳，一个登龙天才，绝不会任由别人在背后暗中调查自己。 第三刀之后，罗德虎渐渐没了动静，血液顺着刀口哗哗的往外冒。

    　　钱嘉兴脸色煞白，握法刀的手开始颤抖。

    　　虽然混了快一年的帮派，但他也是第一次杀人，杀的还是自己朋友。

    　　压下心中的不适，将法刀放好，他走到关小杰身前：“帮主，执法完毕，人已经死了。 “

    　　关小杰戏谑的目光看向钱嘉兴，道：”你可真狠啊，我想着你和罗德虎关系不错，让你来执法，你应该会避过要害饶他一命，没想到你刀刀都是要害啊。 “

    　　帮主是想放罗德虎一马？

    　　钱嘉兴脑袋轰的一声，浑身忍不住颤抖，自己领会错了帮主的意思？

    　　“大胆！”

    　　他正欲说话之时，只见关小杰猛然发出一声爆喝，浑身爆发恐怖气息，一只不满真气的手掌一下子拍在自己的胸膛。

    　　“哢嚓！”

    　　钱嘉兴浑身一震，胸骨如遭锤击，立时凹陷下去，身体像是离弦之箭倒飞。

    　　血液大口从钱嘉兴嘴里喷出，他眼中闪过一丝茫然，不明白关小杰为何忽然攻击自己。

    　　视线中，关小杰犹如一只大鸟紧追上来，对着自己又是一掌轰出。

    　　但是没等关小杰的第二掌打在身上，他只觉得后背一痛，整个人就什么都不知道了。

    　　“够狠！”

    　　许阳暗道，一掌将钱嘉兴轰开，身影继续贴近关小杰。

    　　他本想趁着钱嘉兴遮挡视线偷袭关小杰，没想到这家伙这么狠，直接将钱嘉兴轰向自己，阻拦自己的步伐。

    　　对钱嘉兴，他同样没有手软。

    　　这个昔日好友对他来说，和大江帮普通帮众没有什么区别，即便关小杰没有用他来做肉盾，一会杀了关小杰之后他也不会放过，在场之人都要死。

    　　“砰！”

    　　连遭关小杰还和许阳这两个高手的重击，钱嘉兴的身体已经扭曲得不成样子，落在地上之后直接就没有了气息。

    　　“敌袭！”

    　　“帮主小心！”

    　　周围大江帮帮众反应过来，大声提醒。

    　　“死！”

    　　关小杰心中惊怒，半空中对着犹如奔雷的身影轰出一拳，裹挟的劲力差点将四周的火把都给吹灭。 闪烁的火光之中，只见这是一个穿着夜行衣的人，除了一双眼睛之外，其余地方都被包裹起来，认不出是谁。

    　　“砰！”

    　　双拳对碰，劲气四溢，沉闷的碰撞声在黑夜里炸响。

    　　关小杰只觉得一股沛然难挡的霸道真气轻松撕开他的护体真气，轰入他的经脉之中，一只手臂当场失去知觉。

    　　对方拳头之硬，恍惚间他以为这是一只铁铸的拳头。

    　　只听“哢嚓”一声，他的指骨竞被恐怖的力道震碎，拳头扭曲得不成样子，若非他是聚气大成圆满的修为，这一拳足以将他整条手臂给震碎。

    　　“混元劲！” 关小杰骇然。

    　　他这一拳蕴含了暗劲，对方能如此碾压，打出来的拳劲必然是更为厉害的混元劲。

    　　半空中，他竭力凝聚所有真气，将侵入经脉的真气逼出，同时借力快速后退。

    　　许阳凌空一点，原本要往地上掉下去的身子再度腾空，倏然加速，如影随形追了上去。

 第82章 愤怒 

    　　“飞燕功！” 关小杰吼道。

    　　一下子就认出了袭击自己之人所使用的轻功，因为他也修炼了这门源自曹家的飞燕功。

    　　一瞬间，他就知道了这人就是他一直以来找的，杀张泗水父子的凶手。

    　　只是对方飞燕功的境界，竟然已到了可凌空借力的可怕地步。

    　　关小杰骇得魂飞魄散，原本还想借着飞燕功逃走，可对方飞燕功的造诣远超过他，根本无法逃，只能死磕。

    　　“想杀我，你也不会好过！”

    　　他心里怒吼，当即不顾碎掉的拳头，双手齐齐推出。

    　　“轰隆隆……”

    　　虚空宛如被惊涛骇浪拍击，聚气圆满的雄浑真气疯狂从他体内涌出，犹如大江大浪喷涌，在四周掀起可怕狂风。

    　　许阳将金刚功运转到极致，拳头犹如大枪扎出，混元一体的力量咆哮，迎着喷射的真气轰了过去。 “轰”的一声巨响，强劲有力的拳头将真气生生打穿，炸裂的劲气往四周激射，打在他的身上发出叮当的脆响，纷纷碎裂。

    　　四周传来惨叫。

    　　却是在这里的大江帮帮众被四射的真气打中，无不大口喷血，运气差的被打到咽喉脑袋这些致命的地方，当场就死掉了。

    　　“还有一门可怕的护体功法，他的肉身只怕已经刀枪不入了。”

    　　反噬的真气令关小杰大口咳血，浑身颤动。

    　　他想以雄浑的真气压制对方，但根本没用。

    　　对方真气虽不如他雄浑，但体魄硬得惊人，真气更是精纯霸道，犹如刀子一般轻松杀穿了他凝聚毕生真气的一掌。

    　　他整个人像是遭受烈马撞击，轰隆倒飞出去砸在身后的墙壁上。

    　　“砰！”

    　　撞击瞬间，将近一尺厚的砖墙应声碎裂，直接炸开，一时间烟尘四起，砖块乱飞。

    　　“帮主.……”大江帮的帮众发出尖叫，惊恐不已。

    　　强大的帮主，竟然被人两招轰得生死不知。

    　　“我乃曹家人，你敢杀我？”

    　　关小杰的声音从坍塌的墙壁后面传出，说不出的惊恐。

    　　许阳早已跟着冲进房中，闻言不为所动。

    　　杀的就是曹家人，若不是曹家人，他还不杀。

    　　掌风震开烟尘，关小杰七窍都在流血，已经摇摇欲坠，便是不死也废。

    　　真气的反噬，已经令他经脉尽断。

    　　“哢嚓！”

    　　铁掌落在脑门上，脑浆混合血液四溅，骨肉乱飞。

    　　关小杰身体一震之后，软绵绵的往地上倒去。

    　　“大侠饶命！”

    　　“我等都是被关小杰逼的。”

    　　“我没有害过人。”

    　　许阳从倒了半面墙的房屋冲出，在场的大江帮帮众大声求饶，满脸惊恐。

    　　他没有丝毫手软，犹如一道黑夜之中的鬼魅四处闪烁，每出现在一处，伴随令人牙酸的骨裂声就有一人倒下。

    　　“逃啊！”

    　　“他不是人！”

    　　剩下的人肝胆欲裂，也不求饶了，飞快的往外逃去。

    　　许阳身影一闪，出现在门边，轰隆一掌拍出，跑在最前面的三人当场被震死。

    　　几息之后，这里再没有一个活人。

    　　他开始摸尸，摸一个就将尸体丢进屋子，所有尸体身上的钱都摸完，他还将绑在架子上的罗德虎解下来，也丢进屋里。

    　　然后他去找来火油，一把火将这里点燃。

    　　熊熊大火燃烧，这里很快化作一片火海，许阳带着搜到的银两几个起落，消失在夜色里。

    　　翌日，曹刚与一群衙门差役出现在这里，除了残垣断壁，就只剩下一些被烧成白骨的尸骸，根本什么都查不到。

    　　“究竟是谁？”

    　　曹刚怒吼，曹家暗中扶持的力量接连被灭，本来是派关小杰来查，没想到关小杰也被杀了。 虽然愤怒，却也无可奈何，只得愤怒离去，发布悬赏寻找凶手。

    　　白石坊又一次响起鞭炮声。

    　　许阳吃过饭，便来到威远堂与孙涛等人汇合，然后一起赶去通臂拳馆参加群龙会。

    　　通臂拳馆乃是清原排名前三的大武馆，比威远堂更为气派。

    　　高高的门阙将近一丈长，就连院墙都铺了青瓦，飞檐斗拱，每隔一丈就有一杆飘飞的大旗，极具气势。 许阳未练武之前也考虑过通臂拳馆，只是在听说这里五两一个月的束修之后，当即便打消了念头。 不是大户人家，根本没有钱来这里习武。

    　　“恭迎威远堂的诸位师兄弟！”

    　　许阳一行人到达之时，韩星带着几个通臂拳馆弟子早已等候在这里。

    　　他今日一身白袍，看起来倒像是个书生，而不是差点拿下武科会试前三的高手。

    　　当然，这不是专门迎接威远堂弟子，威远堂还没有这个排面。

    　　作为群龙会的举办地，他是迎接所有人。

    　　“见过韩师兄，见过通臂拳馆诸位师兄弟，劳烦诸位久候。”

    　　孙涛走在前面，笑着抱拳，许阳、陆仁等人也跟着拱手。

    　　韩星哈哈一笑，道：“理当如此。 “

    　　紧接着他目光看向陆仁：”听说陆师弟近日领悟风雷劲，当真是可喜可贺。 “

    　　练武一年多的时间领悟风雷劲，绝不是什么小事情，经过几天的时间发酵，陆仁领悟风雷劲的事情已经传开。

    　　许阳听张宏说，原本已经轻看他的顾家又再度重视了起来，待遇都提高了一些。

    　　好多人目光看向陆仁，能被韩星亲自开口询问，这绝对是种殊荣。

    　　“不过侥幸罢了！” 陆仁踏前一步，抱拳谦虚道。

    　　“能领悟风雷劲可不是侥幸，陆兄太过谦虚，有机会，咱交流交流。 “韩星笑道。

    　　“好！”

    　　韩星点头，从身后招来一个师弟，道：“诸位先跟着我师弟进去，在下还得迎接其他人，一会再来赔罪。 “

    　　”韩师兄先忙！”

    　　孙涛抱拳之后，几人跟着这通臂拳馆弟子身后他入了通臂拳馆，入眼是个巨大的演武场，远比威远堂的外院大，设施也更完善。

    　　威远堂的外院，基本上什么都没有。

    　　但是通臂拳馆的外院，凉亭桌椅，假山花园、流水等样样皆有，比威远堂内堂还美观精致，像是大户人家的宅院一般。

    　　当然，在场之人都不是没有见过世面之人，并没有大惊小怪，五两银子一个月，要是这里也和威远堂一样那才奇怪。

    　　“许阳，你是否已经领悟了风雷劲。” 张雍低声道。

    　　按照以往的惯例，这个时候的许阳应该领悟风雷劲了，毕竟陆仁宣布领悟风雷劲已经过去了好几天。 霎时间，所有人屏气凝神，想听听许阳怎么说。

    　　陆仁更是呼吸一滞，难以抑制的慌乱刹那间浮现在他的心头，生怕许阳说出一句“我已领悟风雷劲”的话。

    　　许阳摇头：“未曾。 “

    　　所有人都是一脸失望的样子，唯有陆仁是如释重负，一颗悬着的心终于放下来。

    　　“还真是改性了！” 许阳暗道。

    　　按陆仁以前的性子，这个时候该出言贬低他了，但这一次，陆仁却是什么话都没有说。

    　　“他修为能跟上陆仁，乃是因为师父暗中资助，能否领悟风雷劲，师父可帮不了忙。” 赵志飞笑道。 事到如今，大家也都知道许阳能取得现在的成就，不是他的天赋超过陆仁，而是林成一直在暗中资助他练武，给予资源，他才能每每跟上陆仁步伐。

    　　“有些东西，靠资源能够拉近差距，有些东西却是再多的资源也不行。” 江平道。

    　　自己之前竞然还期待许阳也领悟风雷劲，此刻想想就觉得可笑。

    　　“两位师兄，别让外人看笑话。” 陆仁开口道。

    　　他不仅没有出言贬低，竟然还制止江平和赵志飞，闻言赵志飞和江平不再说话。

    　　领悟风雷劲的陆仁，和他们已经不是平起平坐了，某种程度上，分量已经超过了他们。

    　　虽然现在陆仁没有他们的家世，但是将来的陆仁必定比他们强。

    　　几人跟着这通臂拳馆的弟子走了一阵，来到一处广阔的地方。

    　　这里已经搭了台子，摆上桌子，来了不少人。

    　　“几位，这是你们的位置！”

    　　这通臂拳馆的弟子将几人引到一张桌子上，便转身离去。

    　　桌子上已经坐了几个人，正是上次见过的虎啸拳馆那几个来结盟的弟子。

    　　见许阳几人来到，也是纷纷抱拳，特别是对陆仁，那叫一个热情，江平和赵志飞都没有他受欢迎。 由于上次没来得及介绍，几人开始自我介绍，一人叫李顺，一位王峰，第三人名为周勇，第四人高鹏。 四人之中应该是以李顺为首，许阳几人也客气的自报名字。

    　　毕竟将来都会是紫阳门弟子，同门师兄，提前认识不会有害。

    　　四人之中，许阳只对李顺有印象，武科会试之时，李顺是聚气大成后期修为，他看过一场李顺的战斗，实力不弱。

    　　“好多人相比起会试之时，气息又强盛了一大截。” 孙涛在许阳耳边低语。

    　　许阳轻轻点头，在场之人，不说是清原县年轻一辈最顶尖的也差不多。

    　　武科会试过去快两个月，修为提升很正常。

    　　事实上有背景的人这两个月都在用资源苦修，希望能在进入紫阳门之前聚气圆满，为练气成罡做准备。 “孔宇来了！” 忽然有人低吼。

    　　许阳看去，两个烈风堂弟子跟在孔宇的身后走了进来。

    　　作为此届根骨第一，孔宇名声不比曹荣、云峰这几个人弱，只是他练武时间短，在武科会试上才没有惊艳表现。

    　　“烈风堂竟然只有三个弟子登龙。” 陆仁有些意外。

    　　要知道武科会试之前，烈风堂弟子和威远堂弟子切磋，胜的可是烈风堂。

    　　江平道：“本来有个朱阳有望登龙，不过被许师弟给宰了。 “

    　　远处，孔宇昂首阔步，并未关注许阳这里，也不知道烈风堂是否已经发现江义失踪的事情。” 孔宇兄，何不来此一叙！ “为首的桌子上，曹荣站了起来。

    　　孔宇点头，与身边的同门分开，往曹荣哪里走去。

    　　那一桌，之前许阳等人就注意到，坐的全是武科会试上最厉害的人。

    　　曹荣、云峰、秦泽、顾浩明以及其他几个领悟暗劲的天才都在那一桌。

    　　曹荣目光又看向许阳他们这里，道：“陆仁兄，也请过来吧。 “

    　　”好！”

    　　陆仁一脸淡然的起身，大步走了过去，看得江平和赵志飞一脸羡慕。

    　　那一桌他们都没有资格桌啊，以前要讨好他们的陆仁，此刻却是被曹荣亲自邀请了过去，这便是风雷劲的牌面。

    　　清原县武科会试，参与的聚气大成武者一百六十多人，但领悟风雷劲这个层次力量的，加起来不到一手之数，由此可知现在陆仁的地位。

    　　“他们才是主角啊，群龙会我们就是来凑数的。” 孙涛感叹道。

    　　什么商量大家什么时候启程，根本就是最厉害和最有背景的几个人说了算。

    　　很快，所有人到齐，韩星出现，坐到曹荣等人那一桌。

    　　通臂拳馆早有准备，一盘盘的大肉被端上桌，还有美酒佳酿，糕点等。

    　　众人开始吃喝，纵声谈论。

    　　“这群龙会就是吃饭吗？ “张雍道。

    　　孙涛道：“不然呢，你还想看比武啊，大家都才在会试交过手，谁会在这里打，以后都是紫阳门的师兄弟，来此不过是联络感情。 “

    　　又过一会，有人开始起身给相熟的人敬酒碰杯。

    　　许阳认识的人不多，没有人来找他，他也乐得清闲。

    　　“诸位，经我等商议，决定三天后动身赶往紫阳门，可有人觉得不妥？” 曹荣忽然站起来开口。 “但凭曹兄吩咐！”

    　　赞同声一片，没人说不同意。

    　　曹荣满意点头，重新坐下，他们这一桌已经商量好了，其他人反对也没用。

    　　“诸位应当知道，紫阳门并非铁板一块，派系林立，我们这些人要想在紫阳门站得住脚，必须团结在一起，我提议大家共同成立一个势力，自保的同时对抗其他地方的人。”

    　　曹荣看向桌子上的诸人，一脸郑重。

    　　好几个人手上的动作都是一顿。

    　　陆仁没有说话。

    　　韩星笑而不语。

    　　顾浩明率先开口附和：“我觉得曹兄说的在理，要知道紫阳门的这一批弟子并不是只有我们，还有周围六县的考生，这么多多人同时入门，蛋糕只有这么大，必然要起争端，团结才能更好进步。 “”我也不反对，但谁来做首领？” 云峰冷冷开口。

 第83章 结盟 

    　　桌子上，好几个人眼中闪过戏谑之色。

    　　曹荣提议，必然是想当老大，云峰如此针锋相对的问出来，肯定是不服曹荣当老大。

    　　“自然是谁实力最强，谁做首领，让一个比你弱的人领导你，你愿意吗？”

    　　曹荣目光扫过桌子上的众人，道：“这一点，我想大家都没有意见吧，你们谁要是可以胜过我，首领便是他的。

    　　将来进了紫阳门，同样也是如此，谁最强谁便是势力首领。 “

    　　四周已经安静下来。

    　　虽然只是曹荣等人这一桌在交谈，可在场之人都是聚气大成的高手，方圆三丈风吹草动都能听得一清二楚，自然听到了他们的对话。

    　　“实力最强者担任首领，这点很好，怎么可能反对。”

    　　“谁当首领都无所谓，只要比我强就行。”

    　　“曹荣师兄当首领，我心服口服。”

    　　好多人当即就附和起来，但也有人脸色很不好看，并不愿意加入这种势力。

    　　可曹荣等人若是联手成立了势力，再不情愿也只能捏着鼻子认，否则不会有好果子吃。

    　　好在云峰似乎和曹荣不对付，他要是反对，或者和曹荣闹起来，事情或许会进行不下去。

    　　云峰冷哼道：“你当日不过赢了我一招，如今快两个月过去，你以为你还能赢我？ “

    　　曹荣笑道：”简单，当日打得不过瘾，你我再打一场便是，谁赢谁便是首领，如何？ “

    　　”正合我意！” 云峰站了起来。

    　　“即将启程赶往紫阳门，云兄和曹兄要是交手，谁受伤都不好，我看二位实力不相上下，不如都为首领如何。” 顾浩明道。

    　　此言一出，当即又有另外一批人赞同，认为云峰和曹荣这两个洗髓高手共同担任首领更好。 两人都是洗髓高手，又是都是清原四大家族的少爷，必定能带领大家在紫阳门风生水起。

    　　“原来是在这里唱双簧。” 许阳反应过来。

    　　曹荣和云峰联手，声势造出来，还有谁敢反对成立势力的事情。

    　　“云兄实力确实与我不相上下，我赞同这个提议。” 曹荣道。

    　　云峰的神色也好看起来：“只要不是屈居于你之下，我也赞同。 “

    　　”那麽事情便如此定了。” 曹荣笑道。

    　　眨眼间，竟然连首领都定下来了，好多人连意见都来不及说。

    　　顾浩明嘴角露出一抹若有若无的笑意。

    　　秦泽黑着脸！

    　　孔宇神色也有些不自然。

    　　韩星神色不变，笑道：“二位且慢，先说说是自愿加入还是强制加入，这么多人，总得商量出一个章程来再和大家说吧。 “

    　　曹荣道：”当然是自愿加入，不过我想应该不会有人不愿意吧，我们乃是为大家考虑，否则以我和云兄的实力，在紫阳门谁敢欺辱我们？ “

    　　当即又是一片附和声，直呼曹荣仗义，是在为大家着想。

    　　当然，也有一直不吭声的人，曹家的少爷是不是个仗义的人，大家心中自然有底。

    　　没几个人是傻子，认为曹荣真想保护大家。

    　　只是这个时候除了韩星这样的人物，没几个人敢出来和曹荣唱反调。

    　　韩星又道：“那麽势力的宗旨是什么，是只团结对抗外敌，避免遭人欺辱，还是如同城中的帮会，要去与人战斗厮杀，争夺资源？ “

    　　曹荣道：”我等武者要想强大，自然要和人争夺资源，争夺资源自然会有厮杀，拼杀都不敢，我认为还是乖乖留在清原吧。 “

    　　这句话，好多人被说动，武者血勇，都是好勇斗狠之辈，许多人并不在乎这些。

    　　韩星摇头：“若是性质如同城中帮会，请容韩某拒绝。 “

    　　曹荣眼中闪过一抹不悦之色，但还是保持笑意道：”韩兄请自便，我等的帮会，并不会强制任何人加入“秦某也不便参与！ “秦泽起身道。

    　　还有一个也领悟暗劲，名为岳归的天才也起身，表示自己不愿加入。

    　　紧跟着，孔宇也起身拱手，表示自己已与人有了盟约，不便加入。

    　　至于陆仁，他乃是顾家培养，自然与顾浩明共同进退。

    　　而顾浩明，明显早已经和曹荣成了一伙。

    　　曹荣皮笑肉不笑表示无妨，然后朗声道：“我与云兄欲建立锐风堂，取意锐利进取，乘风而起，诸位若有愿意加入的，现在便可过来报名登记。

    　　今后不管是在清原还是在紫阳门，你们和我曹荣便是生死与共的兄弟。 “

    　　”曹公子如此看得起我们，大家还犹豫什么。”

    　　“能和曹公子，云公子做兄弟，是我等的荣幸。”

    　　“曹兄仗义，以他身份，占便宜的是我们。”

    　　哗的一下子，好多人当即站起来，往曹荣那里走去。

    　　与许阳几人坐在一桌的李顺几人，毫不犹豫的站起来。

    　　张雍略一犹豫，也是站了起来，他早已加入顾浩明的阵营，这时候自然要帮曹荣锐风堂造势。 还有赵志飞和江平，同样也是站了起来。

    　　一桌子的人，就只有许阳和孙涛没有动作，非常显眼。

    　　许阳目光扫视，六十个登龙天才，有一百多人站了起来，打算加入锐风堂。

    　　“孙涛师弟，你在犹豫什么，有曹荣和云峰做首领，还有顾浩明和陆仁师弟这样的人物，锐风堂还不值得你加入？” 江平皱眉道。

    　　“江师兄，请容我考虑一下如何。” 孙涛道。

    　　紧接着起身离去，找他家里给他寻的盟友商议。

    　　“许阳，单打独斗在紫阳门将会寸步难行，我和陆仁都在，咱们三个继续相互扶持如何？” 张雍道。 三人之间的关系很特殊，如今他和陆仁都会加入锐风堂，也希望许阳成为锐风堂一员。

    　　“容我考虑一番！” 许阳没有直接拒绝。

    　　但这只是推脱之言，他要是加入了锐风堂，以前拒绝曹家条件的他岂不是成了个傻子。

    　　什么共同进步，生死与共的兄弟。

    　　他只信无利不起早！

    　　你没有入坑之前，话说漂亮又好听，等你跳入火坑，想怎么拿捏你还不是一句话的事情。

    　　“诸位，我与孔宇欲成立雏鹰会，本会旨在团结对外，共享信息，交换资源，不会强制会员做任何事情，有意愿加入者，请现在过来。” 韩星忽然开口道。

    　　霎时间，众人又是一阵骚乱。

    　　半步洗髓的韩星，加上号称此届根骨第一的孔宇，号召力很大，一些原本打算加入锐风堂的人当即退缩，转向韩星那里。

    　　当然，除了两人的号召力，还有一点就是雏鹰会明确了宗旨，还有那句不会强制的话，并非是人人都想成为别人的手下被人指使做事。

    　　能武科登龙之辈，谁不是心高气傲之人。

    　　许阳发现一些之前不为所动的人也站起来，往韩星和孔宇那里走去。

    　　不过，还是有锐风堂和雏鹰会都不愿加入的人，他也不是特立独行。

    　　“这些人私下就商议好了。”

    　　雏鹰会，许阳有些意动。

    　　当然，仅仅是有一些，他和烈风堂有仇，会试擂台上打死了朱阳，自不可能加入孔宇创建的帮会。 而且都弄出首领了，他不信韩星和孔宇会没有野心。

    　　“许阳，过来一叙如何？” 远处，秦泽忽然开口。

    　　“好！”

    　　许阳略一犹豫，便往秦泽那里走去。

    　　秦泽乃是此届第三，虽然是因为捡了便宜，但实力毋庸置疑，顾浩明都未必是他对手。

    　　秦泽身旁，已经有了几个人。

    　　一个是同样领悟暗劲的岳归，还有一个是刘家的五小姐刘倩，最后一人，许阳记得乃是鹤鸣拳馆的弟子，叫陈江，实力很强，乃是仅次于秦泽、顾浩明的高手，武科会试打进了前十。

    　　而且鹤鸣拳馆，也是清原前三的大武功。

    　　“见过秦兄、五小姐……”

    　　许阳抱拳，和四人一一行礼，四人也是抱拳进行回礼。

    　　刘倩抿嘴笑道：“许兄如今已不是我刘家供奉，唤我刘姑娘即可。 “

    　　”好！” 许阳道。

    　　他只是习惯了喊刘倩五小姐，并不觉得喊刘倩五小姐他就低刘倩一等。

    　　岳归道：“秦兄可以说让我等过来，所为何事了吧。 “

    　　秦泽点头：”我等都是既不愿加入锐风堂，也不愿加入雏鹰会之人，他们虽说是否入会全凭自愿，但很多时候，不是朋友便是敌人。 “

    　　韩星性格还算随和，孔宇修为还低，目前性格也不算张扬。

    　　但云峰和曹荣作为四大家族嫡子，早已养成霸道性格，表面上无所谓，心里对不给他们的面子的人只怕早已恨极。

    　　“秦兄的意思是？” 陈江道。

    　　“结盟！”

    　　秦泽目光扫过四人，道：“我等驳了他们的面子，等到了紫阳门，未必不会针对打压我们，所以我等需结盟自保，防止被他们打压针对。

    　　不管是谁遭受他们打压，其他人都要一起帮忙对抗。 “

    　　许阳其实不想参与这种事情，但事情发展到这一步，他要是连秦泽都拒绝，只会得罪所有人。 太过特立独行，只会引人针对。

    　　和秦泽联盟，反而会减少麻烦，有了联盟存在，不管是雏鹰会还是锐风堂，应该都不会再针对他。 还有一点，秦泽这些和他一样，既不愿加入锐风堂，也不愿加入雏鹰会的人，很大概率不会有血莲教的探子，那些探子必然会往人多的对方钻。

    　　“我赞同。”

    　　刘倩率先开口：“不过联盟只限于对抗雏鹰会、锐风堂的打压，其他的事情便与大家无关。 “紫阳门派系林立，若是什麽事情都要一起对抗，那什么事情都别做了，天天和人对抗。

    　　岳归点头：“刘倩说的有道理，不过我觉得可以加上消息共享，资源互换这两条，这两条并不会带来其他麻烦，资源互换全凭自愿，不过同等条件需优先换给联盟之人。

    　　消息共享的话，不是太重要的直接分享，觉得有价值的，可以提出要求收取报酬。 “

    　　秦泽点头：”岳兄的这个提议很好，既然结盟，希望大家能一起进步。 “

    　　刘倩亦是点头答应，这两点对谁都是有好处的事情。

    　　“我也没问题，但是我有个疑惑。”

    　　陈江忽然看向许阳，道：“秦兄代表的是灵猴拳馆，岳兄实力不必多说，我也能代表鹤鸣拳馆，刘姑娘代表的是素女堂和刘家，许阳难道能代表威远堂？ “

    　　陆仁、江平等人都加入了锐风堂，这点大家都知道。

    　　他的意思很明显，许阳不够资格结盟。

    　　“我只代表我自己！” 许阳道。

    　　刘倩道：“许阳实力我很相信，哪怕他代表不了威远堂，也有资格结盟。 “

    　　秦泽也开口道：”陈兄莫不是忘了在武科会试上，许阳击败了陆仁。 “

    　　陈江皱眉：”那是以前的陆仁，如今的陆仁已领悟风雷劲，怎能一样。 “

    　　”陆仁能有进步，许阳难道就止步不前？” 刘倩道。

    　　岳归皱眉道：“才结盟，你就在这里不满意盟友实力，大家是报团取暖，对抗可能出现的强敌，实力固然重要，但更重要的是义气和契约精神。

    　　想找实力强大的盟友，何不加入锐风堂，还不是因为你不相信云峰和曹荣。 “

    　　陈江灿灿一笑，道：”岳兄言之有理，是在下想得有些肤浅了。 “

    　　见陈江不再纠结，几人当即击掌为誓，定下盟约，然后几人相视一笑。

    　　“我提议，等到了紫阳门，我们可以根据紫阳门的情况，增加新的盟约，当然前提是所有人都同意。 “秦泽开口，这个提议又获得大家的一致赞同。

    　　现在的盟约不过是未雨绸缪，以求自保。

    　　人员有秦泽、岳归这等领悟暗劲，仅次于曹荣和云峰的天才，还有刘家小姐刘倩，鹤鸣拳馆陈江以及许阳这种在会试上击败陆仁的高手。

    　　结盟的事情一旦传开，哪怕势力最大的锐风堂想打压他们，也要掂量掂量。

    　　所以大概率不会出现针对打压的事情，这样的结果便是联盟形同虚设，刚成立就解决了问题，实质上就像是已经不存在了。

    　　这个提议，可以让联盟继续存在下去，同时也能真正给大家带来益处。

    　　“紫阳门的情况未知，进入紫阳门后，我们应该尽快聚一次，确定有事如何联络……”

    　　几人说了一阵，定下一些细节便各自分开。

    　　许阳回到之前的桌子，孙涛已经返回。

    　　他道：“许师弟，你和秦泽他们.……”

    　　许阳道：“我们几人结成了自保联盟。 “

    　　这也是几人商量的策略，将结盟的事情说出去，让有心针对他们的人息了心思，直接将麻烦掐灭在萌芽中，不能等别人都针对打压你了，再搬出联盟来，这是没事找事。

    　　成立联盟也不是为了和别人斗！

    　　“我还担心你仍然单枪匹马，如此倒也不错。” 孙涛笑道。

    　　许阳又和孙涛聊了一阵，发现除了雏鹰会和锐风堂以及他们的联盟之外，大大小小的其实还有很多团体，可以说你中有我我中有你。

    　　比如说孙涛，他们的小团体就没有加入锐风堂或者雏鹰会，但又和其他小团体进行联盟，其他小团体又和别的团体联盟，或者这些团体已经加入了锐风堂或者雏鹰会。

    　　再比如孙涛要是有事，他找威远堂其他人帮忙，只要不是太为难，大家必然会帮忙，然后又会牵连其他小团体。

    　　总之根本不好理清。

    　　午些的时候，群龙会结束，大家各自散去。

 第84章 四峰 

    　　“许师兄，什么时候走？”

    　　回到威远堂，邱文杰和田黎便迎了上来。

    　　“三天后！” 许阳道。

    　　邱文杰挑眉：“这么快？ “

    　　”好多人已经迫不及待的赶去紫阳门。”

    　　紫阳门乃武道门派，历年来，武科会试所有考生舍生忘死争斗，为的便是成为紫阳门的弟子。 如今已获得资格，自然都想赶紧赶去紫阳门，一窥武道门派真容。


    　　“师兄你等我两年，到时候我来找你。” 邱文杰豪气道。

    　　他的修为已经快要聚气大成，距离下次武科会试还有将近两年的时间。

    　　到时候他即便不能练气成罡，大概也是聚气大成后期修为，登龙的可能性极大。

    　　“我在紫阳门等你！” 许阳笑道。

    　　两人又闲聊了几句，便修炼起来。

    　　【剩余寿元：65】

    　　许阳瞥了一眼寿元，发现一直停留在65这里，既不增长，也不减少。

    　　“龟蛇大桩应该是已经不能提升我的寿元了，只能让消耗和提升保持在一个”收支'平衡的状态。 按照这样发展下去，以后应该会出现“收支'不平衡的状态，寿元慢慢减少。 “

    　　他觉得应该着手以点数提升寿元了，十八岁乃是身体最为巅峰的年龄，只要他的生命力一直处于增长之中，那么他的身体就可以一直保持在十八岁。

    　　武者有气血衰败一说，一旦身体到了某个年龄，气血就会开始衰败。

    　　一旦气血出现衰败，修为不仅不会提升，还会慢慢后退。

    　　“以后最好是每天都加一个点数，让身体状态永远保持在十八岁。” 许阳有了决定。

    　　如今他根骨和悟性都到了甲下级别，已经不用那么着急提升了。

    　　而且他感觉已经够用了，不管是对药效的吸收还是领悟功法，甲下根骨和悟性在这个修为阶段再提升也没有明显区别，主要的还是资源。

    　　反倒是寿元这里大意不得，不能等到垂垂老矣再来以面板提升寿元，六十岁的身体就算可以长生不死又有什么用，气血衰败，怎么增长修为？

    　　十八岁，最为巅峰的身体状态，才能令他修为一直勇猛精进。

    　　“许阳，过来见我。” 忽然，林成的传音在耳边响起。

    　　许阳只得收了龟蛇大桩，走到林成院子。

    　　林成坐在大椅上，孙涛和林薇束手站在一旁。

    　　许阳上前拱手道：“弟子拜见师父。 “

    　　林成点头：”让你们过来，是向你们交代点事情，为师昔年也在紫阳门拼搏，虽然最后黯然离场，但也有好友在那里站稳了脚跟。

    　　我这好友名为肖华，如今应该是紫阳门的外门执事，我会手书一封，届时到了紫阳门，你们三人可执信一同拜访。 “

    　　许阳明白林成这是要用紫阳门的关系托人照顾他们。

    　　林薇是亲女儿，孙涛是亲传弟子，和儿子没多少区别，他没有想到林成将他也给算上。

    　　“弟子多谢师父！” 许阳与孙涛一齐拱手。

    　　有个紫阳门的执事照顾，他们在紫阳门就会顺畅许多。

    　　至于林薇，只是笑笑没说话。

    　　林成摆手道：“别着急谢为师，人心易变，我与肖华已多年未见面，只是偶尔有书信往来，他会不会看我面子照顾你们我也没把握，你们也别报太大希望，武道一途终究还是要靠自己。 “

    　　许阳和孙涛又齐齐道了一声”多谢师父教诲“。

    　　“孙涛你下去吧，这几天不用来武馆了，多陪陪自己家人，准备动身事宜。”

    　　“弟子拜别师父！”

    　　孙涛闻言，跪在地上磕了三个响头，这才起身离去。

    　　林成看向许阳，道：“你出身农户，又不愿折腰侍奉他人，此去紫阳门，无钱寸步难行，师父助你银钱二百，望你能走得顺畅一些。 “

    　　林薇上前来，笑着递给许阳四张银票。

    　　“弟子多谢师父！”

    　　许阳有些感动。

    　　林成平常看起来什么事情也不管，事实上每个弟子是什么情况他都了如指掌。

    　　从刘家离开，他已经有些捉襟见肘，林成又给了他份事做，供三餐给月钱，如今又给他钱，让他到了紫阳门不至于身无分文。

    　　虽然他杀关小杰之后，得了一百多两银子，但林成并不知道。

    　　林成摆手：“去吧，不嫌少就好，这几天也不用来了，多陪陪家人。 “

    　　许阳从林成院子离开，发现孙涛、张雍以及陆仁等人皆已经离去。

    　　“文杰呢？”

    　　他本想找邱文杰道个别，但发现邱文杰并不在。

    　　田黎道：“回许师兄，邱师兄回去了，说要给你准备一匹好马，他让我告诉你马的事情他会帮你解决。 许阳点头：“田师弟保重！ “

    　　田黎拱手：”祝许师兄武道昌隆。 “

    　　三天后，清原城外，旭日初升，无数武科会试登龙的天才牵着马匹，与家人依依不舍道别。 许阳牵着邱家帮他准备的白马，身着劲装，背上挂着一个包袱。

    　　“多听大舅的话，练武若是吃不了苦便不练，等哥在那边站稳，会第一时间接你过去。”

    　　他看向眸子通红的小丫头，做出最后叮嘱。

    　　他心软了，知道练武的苦，不想小丫头吃这份苦头。

    　　“嗯！”

    　　许晴低着头，轻咬嘴唇，怕自己哭出来。

    　　两人自幼相依为命，许阳对她来说既是兄也是父，要不是许阳拚了命的将家撑起来，她早不知道饿死在什么地方。

    　　此刻分别，她只觉得天像是塌了一样。

    　　“师兄放心，我会帮你照顾小晴，绝不会让人欺负她。” 邱文杰道。

    　　许阳道了声谢，又看向周顺昌：“大舅保重，小晴就劳烦您心了。 ”

    　　说着，他深深鞠了一躬。

    　　“你放心心去吧。” 周顺昌笑道。

    　　知道许阳此去乃是登龙，是天大的好事，并没有如同许晴一般难过，反而高兴。

    　　“许师弟，走了！” 远处，孙涛的声音响起来。

    　　许阳看去，许多人已经翻身上马，准备动身。

    　　“保重！”

    　　他翻身上马，向远处走去。

    　　“哥你保重啊！” 许晴在后面喊了起来。

    　　许阳摆了摆手，打马来到孙涛身旁。

    　　孙涛一身劲装，背上背了把剑。

    　　在他身旁，林薇头发束了起来，同样也是带了把剑。

    　　等了一会，所有考生都上马，队伍便立即动身。

    　　六七十人的队伍，足足拉了数百米长，到处都是马蹄溅起来的尘土。

    　　“遭罪啊！”

    　　马跑起来，扬起的尘土更大，面前面的还好，后面的一直在吃灰尘，还是要吃几天几夜那种。 只过了一会，许阳就感觉脸上黏糊糊的，只得将真气撑起隔绝灰尘。

    　　队伍的前面，是衙门派来的人，负责将他们带到紫阳门，以及证明身份。

    　　为首之人名为李河，乃是清原县城卫军统领，据说也是紫阳门弟子，且不是林成这种在紫阳门混不下去，离开紫阳门的人。

    　　李河的身份，据说现在还是紫阳门弟子，名字还登记在紫阳门的花名册上。

    　　他骑着一头神骏的白马奔跑在最前面，午些的时候，众人赶到一处山间的茶摊。

    　　“下马，吃些干粮。”

    　　李河跳下马来，将缰绳丢给手下，率先坐到茶摊上。

    　　等许阳这些人拴好马，给马喂上草料走到茶摊，已经没有位置，只能几个人合伙要了壶茶，坐在地上啃干粮。

    　　这处山间茶摊本也提供饭菜，不过他们人太多，一时忙不过来，也没有时间慢慢等，所以只能啃干粮。 “孙师兄，还要多久才能到紫阳门？” 张雍边啃干粮边问道。

    　　长时间骑马并不是一件享受的事情，加上灰尘大，还要时刻运转真气隔绝，不过半天时间就感觉有些顶不住。

    　　孙涛闷声道：“还有五六天的时间。 “

    　　他也是累得够呛，感觉身子像是要散架了一样。

    　　听到还有五六天时间，众人神色都有些不好看，才半天都快受不了，五六天怕是要丢掉半条命。 “李统领，可以和我等说说紫阳门的情况了吧。”

    　　另一边，曹荣、云峰这些有实力又有身份的人，和李河坐到了桌子上，开始询问紫阳门的事情。 武道门派很神秘，清原关于门派的传言很少。

    　　许阳也问过林成，但林成一副讳莫如深的样子，似乎是不能对外提及。

    　　李河扫了一眼满脸渴求的众人，道：“也罢，有些东西现在也可以对你们说了，你们知晓后，也可用这几天赶路时间，思索进入门派后该如何发展。

    　　紫阳门共有四峰，每峰传承各不相同。

    　　主峰为天权峰，掌宗门大权，每代掌门皆是出自天权峰，最擅剑法，你们这些会试前三的弟子，待渡过三年的外门历练期，便可优先选择加入天权峰，拜得长老为师。

    　　其次为离火峰，离火峰主修拳法和掌法，秘传功法离火功乃是内外兼修的神功，传承不弱于天权峰，峰内还有锻兵传承，峰内弟子待遇，仅次于擅长炼丹的药王峰。

    　　药王峰，紫阳门最为富裕的一峰，峰内弟子或是擅长炼丹，或是擅长培植灵药，或是医术，所以这一峰的弟子都很富裕，不过其秘传功法青木诀在攻杀方面稍弱，不喜争斗之人可选此峰。

    　　不过此峰抢手，一般人很难进入。

    　　第四峰为兽王峰，主修刀法和淬炼体魄，峰内弟子最喜杀伐，是五峰之中弟子死亡率最高的一峰。 兽王峰擅长圈养异兽，负责给宗门提供异兽血肉，若想修为勇猛精进，又不惧冒险，兽王峰当属首选。 “

    　　众人听着，根据自己的情况，想着以后应该进入哪一峰。

    　　许阳一下子就看中了药王峰，药王峰弟子不擅厮杀，最适合蛰伏。

    　　不过按李河说法，想成为药王峰的弟子很难。

    　　曹荣道：“必须要做满三年外门弟子，才能入峰吗？ “

    　　外门弟子，这一听就是牛马。

    　　他是曹家少爷，一向锦衣玉食，怎么可能给人当牛做马。

    　　李河点头：“法不亲传，哪怕你是甲上根骨的天才，也要在外门为宗门做三年的贡献，才能成为内门弟子，入峰享受。

    　　紫阳门立派数百年，历代掌门，长老、太上长老后人后代一堆，大家都只享受不贡献，门派还怎么运行当然，不是说外门弟子就没有任何福利，只是一味付出。

    　　外门弟子，每个月都有三枚益气丹，完成任务也可获得贡献点，贡献点可用来兑换外门武学，或者天风谷修炼机会。 “

    　　”才区区三年，问题不大！” 张雍笑道。

    　　他在泥潭挣扎多年，只有希望，对他来说就能坚持。

    　　孙涛点头：“武道大派就是大派，手笔果真不一般。 “

    　　外门弟子这种听起来牛马一样的东西，每个月竞然都有三颗益气丹免费拿，还有宗门贡献点。 要知道在清原县，洗髓高手给大户人家当供奉，每个月也只有五十两。

    　　许阳暗自摇头，并没有孙涛和张雍这么乐观。

    　　紫阳门的消息对外如此讳莫如深，一定是有隐情。

    　　武科会试两年一次，一次少说也有五十人登龙，但却没有听说过几个人是从紫阳门回来的，难道这些加入紫阳门的人，最终都没有回清原县？

    　　“不是没回，只怕是都死在外面了。”

    　　两年五十人，二十年也有五百人，可清原县，却很少听说离开的登龙天才回来。

    　　当然，也可能是他想多了，毕竞可用信息太少。

    　　不过，警惕之心不能放下，进入紫阳门之后，尽量低调。

    　　数日后，众人疾驰进入一片雄伟壮阔的山脉之中，只见大山犹如巨龙横卧，雾气蒸腾如云，百年以上的古木随处可见，一股蛮荒久远的气息扑面而来。

    　　一时间，所有人感觉就连空气都香甜了不少。

    　　“都快点，进入紫阳门地盘了！” 李河长啸一声，将手上的马鞭挥动起来。

    　　众人精神大振，纷纷跟上，扬起漫天尘土。

    　　又疾行半个时辰，众人终于在前方看到一些建在山腰或者山顶的宫殿，金碧辉煌，气势恢宏，犹如一片天宫隐藏在云雾之间，有白鹤飞舞，巨鸟盘旋。

    　　除了犹如天宫一般的宫殿，群山万壑之间，众人还看到了一座矗立在大地上的城池，看那规模，比清原县县城还要打上几分。

    　　“紫阳门是一座城市？” 有人惊疑道。

    　　如果这一座城里的人都是紫阳门弟子，那紫阳门得多少人，二十万还是三十万？

    　　“这是青阳城，原本只是一个小村落，经过多年发展，成了一座在外面听不到的城市，里面居住的是紫阳门历代弟子的后人或者当代弟子的家人。

    　　你们以后要是能在紫阳门站稳住脚，娶妻生子，家人便可住在青阳城中。 “

    　　很快众人来到紫阳门山门前，一块造型奇异的巨石上，刻着”紫阳门“三个苍劲有力的大字。 “都下马，不要随意乱走，都跟着我。”

    　　李河率先跳下马来，挥手拍掉身上的灰尘。

    　　“马怎么办？” 张雍道。

    　　他这匹马花了十两银子，直接丢掉可惜，但看这样子，紫阳门是没地方给他养马。

    　　“马都不要了，带上行礼即可，以后你们都用不着！” 李河又喊道。

    　　好多人都露出肉疼之色，但不得不照办。

    　　许阳也是有些舍不得，价值七八两的马说不要就不要，杀了吃肉好歹够吃十几二十天。

    　　山门这里有弟子守着，李河上前出示了公文，众人才被允许进入。

    　　跟着李河顺着青石铺就的大路走了一阵，一个广阔的湖泊出现在眼前，船上有人泛舟，也有人在湖边钓鱼。

    　　湖泊的旁边是一个广场，建有宫殿。

    　　李河带着众人走到宫殿前，他独自进入宫殿。

    　　很快，他与一个目光锐利，气息深沉的中年男子拿着一本册子走出。

    　　“我叫赵庆，乃紫阳门外门执事之一，所有人跟我走。”

    　　说完之后，径直转身离开。

    　　“去吧，听赵执事安排。” 李河挥手，转身走向另外一个方向。

    　　所有人对着李河抱拳拱手，这才快步跟上赵庆。

 第85章 落空 

    　　“我先带你等去登记领取身份令牌，有了令牌才能在宗门畅通无阻，记住不管任何时候，身份令牌都要随时带在身上。”

    　　赵庆走在前面，声音却是清晰的传人每一个人的耳中。

    　　他带着众人，很快来到一栋阁楼前，翻开手上的册子开始点名，点到一个就进去一个。

    　　但凡进去的人出来，手上都会拿着一块铁牌和一本册子以及一个瓷瓶。

    　　这册子，记载的是紫阳门的门规和一些紫阳门的介绍。

    　　至于瓷瓶，里面装的则是三枚益气丹，入门就发。

    　　好多人都是一脸兴奋，觉得武道有望，如此大气的宗门，等真正入门成了内门弟子，资源肯定更多。 性子急的人，当场就服下一枚。

    　　花了半个时辰的功夫，每个人都完成了入门身份登记，拿到自己的身份令牌。

    　　“尽快熟读门规，知道什麽该做，什麽不该做。

    　　你等来此之前，所在武馆已经传了你们练气成罡，易筋洗髓之法，宗门不会再传授你们心法。 你们持身份令牌，可以去外门藏功殿领取一门武技，若想多要，只能等你们有贡献点了，以贡献点换。 “

    　　赵庆带着众人穿过一片花圃，拐过一片桃林，眼前出现一片院落，正是外门弟子居住地。

    　　众人走近，只见这里地方虽小，但却五脏俱全，茶楼、酒楼、商铺皆有。

    　　赵庆指着一个衣铺道：“我紫阳门外门弟子，要求统一着装，等会你们可来此选购自己的外门弟子衣服。 “

    　　之前那些觉得紫阳门大方的人顿时就感觉不好了，没想到一套衣服还得自己买。

    　　“难怪师父说没钱寸步难行，只怕吃饭也要自己花钱。”

    　　衣食住，衣服都要钱，只怕吃饭也要自己花钱。

    　　不过要做三年牛马，宗门应该不缺少让弟子赚钱的任务，倒是不用担心身上的钱花光。

    　　赵庆走到一个院子前，翻开手上的册子接连点了三个人的名字，然后道：“你三人便住这里，进去找无人的房间住下即可。 “

    　　这三人拱手道了声谢，提着行囊便走了进去。

    　　接下来赵庆带着众人一路走，一路点名，每个院子或是进去两人，或是进去三人，人越来越少。 很快就轮到许阳，和他一起被点到名字的，竟然都是威远堂弟子，一个是孙涛，一个是江平。 三人都有些意外，对着赵庆道了声谢，然后一起踏进院子，首先映入眼帘的是两个正在院子里坐着的男子。

    　　两人身材魁梧，像是人熊一般。

    　　“又来新人了！” 其中一人笑着站起来道：“我们都是上一届的弟子，你们可以称呼我们为师兄。 “许阳三人拱手道：”见过两位师兄。 “

    　　”我叫徐成，他叫万海。”

    　　这时，一扇房门打开，从里面走出一人来，笑道：“这院子总算是住满了，以后就有人聊天了。 在下姜凡，和你们一样是此届登龙弟子，郡城人士。 “

    　　姜凡是个热情的人，介绍自己之后，又巴拉巴拉的将院子里其他人介绍一遍，哪怕有四个人没有在，他也将四人的名字和来历报给许阳三人听，然后又拉着许阳三人挑选房间。

    　　其实也没有挑选的余地，因为院子就只剩下三个空房间。

    　　许阳随便选了个就住进去。

    　　房间不大，陈设也简单，除了床之外，只有一个衣柜和一张桌子，床上除了床板，什么都没有。 桌子上有盏油灯，里面却是没油，许阳将包囊放好，里面的银子取出来贴身放好，转身又走出去。 洗漱的东西要买，外门弟子衣服也要去衣铺买，要忙的事情还很多。

    　　天黑之时，一切需要采买的东西终于买完，许阳换上了外门弟子统一的青色劲装。

    　　院子里，孙涛和江平已经返回，正和姜凡三人聊天，另外四个房间的主人还是没有出现。

    　　之前姜凡就介绍，这些人出去做宗门任务，要几天才回来。

    　　“许兄，过来一叙！” 姜凡邀请道。

    　　“好！”

    　　许阳将从外面带来的东西送进房间，这才回来坐下。

    　　初时，是万海和徐成指点许阳三人一些注意事项，如何选取宗门任务等，过了一阵，二人就开始隐晦询问三人家世背景。

    　　得知江平家是清原大户，二人表现得极其热情，拍着胸脯让江平有事就找他们。

    　　孙涛也提及了自己家世，孙家不如江平所在江家，但也是大户人家。

    　　对于他，万海和徐成同样表现得很是热情。

    　　唯有姜凡，并不在意家世这些。

    　　听到许阳是农户出身时，万海和徐成态度都冷了不少，但他还是一口一个许兄的称呼。

    　　“宗门单打独斗很难，以后我和徐兄可带着你们做任务。”

    　　万海道：“有师兄带着，能少走许多弯路，也能学许多东西，当初我和徐兄入门之时，什么都不懂，吃了不少苦头。 “

    　　徐成眼睛微眯：”我们二人在宗门两年，任务经验丰富，什么任务有危险，什麽任务安全，一眼就能看出来。 “

    　　江平听得一阵心动，孙涛也是差不多的反应。

    　　有熟悉的师兄带着，的确可以少走弯路。

    　　万海道：“这样吧，过几天我和徐兄接个团体任务，先帮你们赚些贡献点，完成这个月的任务。 “”我还想玩几天，我不做！” 姜凡摆手道。

    　　“没说你。” 万海眉头微不可查的皱了一下。

    　　姜凡太过懒散，和他同一批的人都去做任务赚取贡献点去了，就他还天天玩，可不能让他把这三个新人给带坏了。

    　　江平很是心动，但还是道：“多谢两位师兄好意，不过我有几个关系好的朋友，约好要一起做任务。 “徐成眼睛一亮，道：”无妨，你的朋友也是我们的朋友，可以让他们一起。 “

    　　”我得先和他们商量！” 江平没有立即答应。

    　　徐成又看向许阳和孙涛。

    　　许阳拱手道：“多谢二位师兄好意，不过师弟实力低微，做任务只会拖后腿，等修为提升一些，再来麻烦二位师兄。

    　　连续赶了几天路，师弟想回去休息，你们聊吧。 “

    　　说完，他对着几人拱手，起身离去。

    　　徐成还想说，见此只能将到嘴的话咽回去。

    　　江平道：“两位师兄不用理他，许阳此人性格孤僻，一向不合.……”

    　　许阳暗自摇头，这些在外门混了几年的老油条，会好心帮师弟？

    　　万海和徐成一唱一和的，他就知道不是憋什么好屁。

    　　他只希望自己拒绝如此明显，孙涛能警觉一些，别才认识就相信人。

    　　回到房间将油灯点上，又取了一枚益气丹吞下，他拿出门规手册看了起来。

    　　翌日，许阳睁眼第一件事情便是看向面板。

    　　【加入紫阳门，点数+40】

    　　【拒绝徐成、万海，点数+5】

    　　【武道长生点数：91】

    　　徐成和万海果然是别有用心，否则面板也不会给他点数奖励。

    　　将奖励的点数全部加在金刚功上，又加了一点在寿元上面，他开始盘腿修炼。

    　　金刚真气运转起来，一股刺痛迅速传遍全身，犹如烈火灼烧一般。

    　　在金刚真气的淬炼下，肉身强度开始缓慢提升，筋骨血肉发出轰鸣，变得凝练坚韧。

    　　天光亮起，许阳这才收功。

    　　【金刚功·入门（756/1000）】

    　　金刚功实在太难练，获得至今已经将近一年半都还未小成，不过最近开始以面板提升，最多一两月便可臻至小成境界，届时他不仅肉身可得一丝金刚不坏特性，真气也可化作真正的金刚真气。

    　　“若能以金刚真气练气成罡，我罡气的威力是不是远超一般人的罡气？”

    　　休息一会，又练了半个时辰的龟蛇大桩，许阳带上身份腰牌，往外门藏功殿走去。

    　　“许阳，我江师兄的失踪是不是与你有关？” 孔宇的声音忽然在身后响起。

    　　许阳回头，一脸诧异：“江义？ “

    　　孔宇点头。

    　　许阳笑道：“他失踪了？ 可真是太好了，最好是直接死掉。 “

    　　说完，大步离去。

    　　孔宇脸上出现怒色，微微皱眉：“难道真与他无关？ “

    　　他也是炸一炸许阳，但是看许阳反应，明显是不知情。

    　　纪锦程道：“应该不是他，他的修为，还做不到无声无息杀死江义师兄。 “

    　　孔宇点头：”就算不是，朱阳师兄终究是死在他手上，此仇得报，等站稳脚跟再收拾他。 “许阳很快来到外门藏功殿，递上身份令牌。

    　　守门的执事接过，递回来之时道：“只能在一层选，选好来此登记领取。 “

    　　许阳伸手之时，将藏在手心的银子送入对方手中，道：”弟子想学一门强大的掌法或者拳法，斗胆请执事大人指点一二？ “

    　　这执事暗自掂量了一下银子，发现有二两重，严肃的表情当即化作笑容：”一层之中，拳法首推惊涛拳，惊涛拳共分九重，一重叠加一次劲力，若能修成第九重，叠加九次劲力，威力不下于混元劲，便是聚气大成初期，也能与聚气圆满交手。

    　　若是能叠加混元劲，威力更惊人。

    　　不过此功对体魄和悟性要求极大，体魄熬炼不足慎选。

    　　掌法最强的碎玉掌，论威力，还在惊涛拳之上，不过此功主要是以真气淬炼手掌，进境很慢.……“二两银子并没有白花，这执事又推荐了几门要求不太严格的功法，还将优缺点都说了出来。 “弟子多谢执事指点！” 许阳拱手道。

    　　“我姓刘，以后喊我刘执事，去吧，记住只有一炷香的时间挑选！”

    　　懂事的年轻人谁都喜欢，此人当即将自己的姓氏告诉了许阳。

    　　许阳记在心里，大步走进藏功殿。

    　　“一炷香的时间，足够了！”

    　　惊涛拳，碎玉掌！

    　　小孩子才做选择题，他全都要，虽然他的记忆力不可能看一遍就记住，但是面板可以。

    　　不过这算是偷学，要谨慎使用。

    　　藏功殿不算大，只有两排书架，所有秘籍加起来有一两百本的样子。

    　　听着不算多，但这里只是外门，而且也不是真的少。

    　　要知道在清原县那种地方，那些豪门大户，大多数也只有一本秘传武学。

    　　这里已经有了不少人，大多都是清原县来的弟子，不过大家都在认真寻找想要的功法，谁也没有和谁打招呼。

    　　许阳目光一扫，很快就发现了惊涛拳。

    　　他快步上前取到手上一翻，脸色当即就有些黑，秘籍只有前半部，后面是空白的，偷学的算盘顿时落空思索一番，他决定就选惊涛拳。

    　　碎玉掌威力强，但和金刚功一般都是水磨工夫，短时间别想能用上。

    　　惊涛拳威力虽然弱了一些，但以他根骨悟性，进境绝对迅速。

    　　又在这里看了一会其他的秘籍，记住一些有用的，许阳才返回登记那里。

    　　“小子，惊涛拳是厉害，但不是悟性上佳之人，最多能达到第三重，威力还不如一般拳法，我可以给你机会重选。”

    　　见刚才很懂事的年轻人还真选了惊涛拳，刘执事好心提醒。

    　　许阳拱手道：“弟子就选惊涛拳，还请刘执事给我完整功法。 “

    　　”行，你以后别后悔就行。” 刘执事笑道。

    　　他在藏功殿多年，见过太多眼高手低之人，选择秘籍都是什麽威力大选什么，从来不考虑自己能否练成的事情。

    　　也就是看在二两银子的份上，才提醒一下。

    　　“三天之后还回来，不能外泄给旁人，”

    　　刘执事给许阳做了登记，许阳拿上秘籍来到一片桃林中坐下，翻看惊涛拳秘籍。

    　　惊涛拳的核心是叠加劲力，但招式也很精妙，拳法一起，便如同惊涛骇浪拍击，连绵不绝，不击毙敌人，拳势便越来越猛。

    　　【惊涛拳·未入门（0/20）】

    　　不多时，许阳便看完第一遍，眼前面板跳了出来。

    　　他没有着急修炼，而是凝神又看了一遍。

    　　第二遍和第一遍的感觉完全不一样，他只觉得脑中思如泉涌，各种拳法要诀轻松贯穿、领悟。 “甲下级别的悟性果然不同凡响。”

    　　感悟功法，竞然成了一件很愉快的事情。

    　　许阳耐住性子，还是没有着急修炼，又细细参悟了第三遍。

    　　这一次，他再也按捺不住内心的冲动，一遍结束，他便丢下秘籍跳到空地上演练起来。

    　　“拳势一起，气血和真气随之而动，犹如大平静的湖面掀起浪潮

    　　”啪！”

    　　仅过了一会，他体内便传来一声脆响，轻松修成第一重，完成了一次劲力叠加。

    　　许阳恍若未觉，继续演练。

    　　林中劲风激荡，卷起枯叶。

    　　“啪啪！”

    　　很快又有脆声响起，不过这一次是连续紧促的两响，他已经将惊涛拳修炼到第二重，可叠加两次劲力。 “我早已领悟混元劲，惊涛拳前三重根本不难。”

    　　许阳并不激动。

    　　所谓触类旁通，以他撼山熊拳造诣，惊涛拳前三重根本就是轻易而举。

    　　也就是才开始学习叠加劲力技巧，需要一个熟悉的过程，否则直接就可以叠加三重劲力。

    　　一个时辰后，许阳满头大汗停下，惊涛拳他已经可以叠加四重劲力。

 第86章 拜见 

    　　接下来的日子，许阳每天都抽时间修炼惊涛拳，不过五六天的时间，惊涛拳便已臻至第六重，卡在第七重叠加劲力上。

    　　叠加第七重劲力，难度比叠加六重暴增十倍不止，一个不慎，面前面叠加的劲力都会散掉。

    　　几天时间，大家都在适应紫阳门的生活，陆仁、张雍以及赵志飞等人偶尔的也会来串门闲聊。 一些心急之人，已经开始做任务赚取贡献点。

    　　这天，他从外面修炼惊涛拳回来，孙涛和林薇找上了他，直言两人已经找到肖华住处，要去拜访。 “师兄师姐等我一会！”

    　　许阳洗掉身上臭汗，换上另外一套衣服，这才出门和孙涛、林薇赶去肖华住处。

    　　林薇手上抱着一个檀木盒，里面装的乃是林成准备的礼物，一株三十年药龄的野参，价值百两。 外门执事的住处在另外一个地方，环境比外面弟子住处好了许多，院落也更精致气派，四处栽满奇花异木。

    　　林薇领着两人来到一个院子前，上前轻轻扣动门门，不一会的功夫，里面传来动静，一个年轻男子开门走了出来。

    　　看着许阳和孙涛外门弟子的穿着，此人先是微微蹙眉，等看到容貌精致，一脸英气的林薇，当即露出一脸笑意。

    　　“敢问这里可是肖华肖执事的住所？” 林薇道。

    　　男子点头，目光落在林薇脸上，道：“这位师妹有何事找我父亲？ “

    　　林薇眼前一亮，道：”原来是肖尘世兄，在下林薇，乃是清原县威远堂林成之女，与两位师兄弟奉命来拜访肖伯父，还请世兄帮忙通报一声。 “

    　　说着，她将林成写的信递了过去。

    　　“原来是林成叔叔家的林薇师妹，师妹稍等，我去禀告父亲。”

    　　肖尘接过信，转身走进院子，很快在书房见到父亲肖华，将林成女儿和两个弟子来拜访的事情告知。 “林成？ 我与他已有几年没有书信往来，他难道还不明白我是不想理会他吗？ 一个失败者，也想一直和我做朋友。 “

    　　肖华挑眉，从肖尘手上接过书信打开。

    　　“许阳、林薇、孙涛.…… 想让我帮忙照顾他女儿和两个弟子，林成倒是想得美。 “

    　　他没有记错的话，今年清原县武科会试前三没有这三个名字，若是会试前三名，他不介意卖林成一个面子。

    　　大致将信看完，肖华道：“告诉他们我在练功，没时间见他们。 “

    　　”他们带了礼物！” 肖尘提醒道。

    　　肖华瞥了一眼儿子，淡淡道：“林成的女儿生得不错？ “

    　　肖尘嘿嘿一笑。

    　　“那就见一见吧。”

    　　许阳三人很快被请进院子，在一处偏厅见到了肖华。

    　　三人齐齐拱手道：“弟子许阳（林薇、孙涛）拜见肖师伯。 “

    　　肖华目光扫过，只见林成的女儿果然生的精致，还有一般女子所不具有的英气，至于那许阳和孙涛，他目光只是一扫而过。

    　　“昔年林兄与我，并非是拜在同一个师父门下，你们称我为肖执事吧。”

    　　肖华淡淡开口，话语之中的疏远之意很明显，就是我和你们师父关系没你们想的那么好，也不要乱攀关系。

    　　孙涛心头泛起苦涩，没想到还真让林成一语成谶，人心易变，昔年最好的朋友不将林成当做朋友了。 不过就在此时，只见肖华话语一转，道：“不过林薇侄女你，私下可以称呼我为林伯父。 “林薇脸上泛起喜色，上前道：”林伯父，这是父亲让我转交的礼物。 “

    　　肖尘上前接过檀木箱递给肖华，肖华打开看了一眼，便平静的放到一旁，显然有些看不上这价值仅百两的野参。

    　　“替我谢过林兄厚礼，林薇侄女你以后多和你肖尘师兄亲近，有麻烦也可找他帮忙，我还要练功，就由你肖尘师兄招待你们吧。”

    　　林薇还想说话，见此只得拱手道：“不打扰伯父和肖尘世兄了，天色已晚，侄女和两位师兄弟告辞。 “肖华点头，道：”肖尘，替为父送送林薇侄女和你林叔两位弟子。 “

    　　说完，他径直起身离去。

    　　肖尘上前，热情挽留：“林师妹怎么这么快就走，让世兄一尽地主之谊再走啊。 “

    　　许阳看他的手，恨不得要抓到林薇身上去。

    　　林薇笑道：“不麻烦世兄了。 “

    　　肖尘一叹，道：”也罢，天色确实已晚，等我抽时间去找你，再尽地主之谊。 “

    　　三人在肖尘的引导下，很快出了院子。

    　　肖尘又道：“林薇师妹，若是在外门受了欺负，可报为兄名字，为兄在外门，还算有几分薄面，如果还有不开眼的，你尽可来找为兄，为兄给你出头。 “

    　　”多谢世兄！” 林薇眼睛眯成月牙状。

    　　“真是太过分了，枉师父还将他当最好的朋友，准备了三十年的野参做礼物。” 沉默走了一会，孙涛愤愤不平开口。

    　　许阳摇头：“师父和他多年未见，加上如今又不是一个层次的人，这很正常，师父不是也早有预料麽。 “

    　　林薇道：”肖世兄倒是很热情。 “

    　　肖尘父子对她和许阳以及孙涛的态度截然不同，她的感受和许阳孙涛并不一样。

    　　许阳想起林成请求，提醒道：“师姐小心，那肖尘居心不良。 “

    　　孙涛也是轻轻点头，肖尘看林薇的眼神，恨不得吃掉的样子，连他都看得出来。

    　　林薇挑眉，笑道：“许师弟，窈窕淑女，君子好逑。 “

    　　原来她也不是笨蛋，也感受到了。

    　　许阳哑然，林薇都如此说了，他能说什么。

    　　肖尘是紫阳门外门执事之子，人也英俊，林薇愿意让对方追求，他再多说，只会显得心胸狭隘，小肚鸡肠。

    　　只是他觉得肖华如此势利现实，肖尘未必是好人才出言提醒。

    　　只是他和林薇终究不是一个人，想法自然不一样，对林薇来说，若是攀上肖尘父子的大树，肯定是好事一件，为什么要拒绝？

    　　眨眼又过去了几天，六县考生都全部赶到紫阳门，有好事者收集信息，弄了个十英十强的名单。 十英为此届天赋最好的十人，清原县孔宇位列十英之一，在第三位，陆仁凭借乙上根骨，加练武一年多领悟风雷劲，位列第十。

    　　十强则是修为最高的十人，清原县只有曹荣上榜，还是最后一个。

    　　“真可怕，这一届究竞有多少高手，连云峰这种洗髓高手都没能成为十强。” 孙涛一脸震惊。 江平道：“我听说六县加起来，已经洗髓的人足足有二十个，据说郡城还有洗髓修为，前三都没有进入的事情。 “

    　　姜凡点头：”确实如此。 “

    　　他就是郡城人士，对此很有发言权。

    　　张雍就住在隔壁，正来这里串门，感叹道：“没想到陆仁能成为十英之一，他的天赋比我想的更厉害。 “

    　　六县考生三百六十人，天赋排在第十，由此可想而知。

    　　他不由看向许阳，可惜许阳并没有大家想象的惊艳，至今都未领悟风雷劲。

    　　“陆仁师弟的确不俗，将来成就会比我们高。”

    　　江平道：“他已经聚气圆满，开始冲击练气成罡了。 “

    　　此话一出，孙涛张雍都是大吃一惊，陆仁居然这么快就冲击练气成罡了？

    　　一时间，几人都看向许阳。

    　　万海露出羡慕之色：“原来你们和陆仁师出同门，有这么一个师兄弟，以后没人敢欺负你们。 “他们那一代也有人弄这样的榜单，这些人如今都成了称霸外门的高手，只待三年期满，便可直入内门，拜在长老门下。

    　　“十英榜根本不准确，有些人从未检测过根骨，入榜的都是检测过根骨的。”

    　　姜凡道：“最起码我就知道一个根骨也是甲等的人没有进入实英榜。 “

    　　许阳心中一动，姜凡说的不会是自己吧，但他很快又否决。

    　　姜凡虽然经常逮着他聊天，但是根骨的事情他从未透露。

    　　“姜兄，你说的是谁？” 江平好奇道。

    　　这一届的弟子里，竟然还有隐藏的甲等根骨。

    　　姜凡摇头：“此人比较低调，他不说，我也不便透露。 “

    　　几人不由大失所望。

    　　“许阳，出来一叙。”

    　　恰在此刻，门外传来声音。

    　　许阳回头看去，发现是秦泽，他当即走出院子，只见在通臂拳馆立下盟约的几人都在。

    　　几人相互点头，然后在附近酒楼要了个雅间。

    　　茶水上来，秦泽率先开口道：“来紫阳门也有好几天时间了，诸位可有人被锐风堂或者雏鹰会打压？ “几人都是摇头，大家都还在熟悉了解紫阳门，并没有开始做任务，便是曹荣、韩星等人想针对他们，也没有机会。

    　　秦泽接着道：“我最近打听之下知道，我们即便做满三年外门弟子，也很难加入四峰成为内门弟子，因为要成为内门弟子，需要完成一项考核。

    　　这个考核，单个人基本上不可能完成，今日让大家来，我是希望增加一条盟约，以后只要有人达到晋升要求，其他人就要帮忙完成考核。

    　　当然，率先晋升之人，成了内门弟子也要帮后面的人，大家是否赞同。 “

    　　他们现在，充其量只是紫阳门的牛马，只有成了内门弟子，才能真正算是紫阳门的人。

    　　岳归率先开口：“内门弟子的事情我也打听过，若是能在外门大比夺得前三，便可不用考核。 而外门大比，一年会有一次，当然，秦兄你的提议我是完全赞同的。 “

    　　刘倩道：”我也赞同，外门大比虽然一年一次，但想夺得前三太难，这外门除了我们这一届，还有上一届，据说有些人都当了五六年的外门弟子了，就是没有完成考核，才一直无法晋升。 “

    　　许阳发现这个联盟还是很有用的，他醉心武功，关于内门弟子需要考核的事情他就不知道。 几人都有身份，人脉广，消息来源自然多，联盟维持下去，能帮他减少不少麻烦，当即也是出言赞同。 别人做了五六年外门弟子都没有完成的考核，他不会自大的以为一个人就能完成。

    　　“我也没有异议，相信大家也听说十英十强的事情，外门大比，前三只怕是这些人的囊中之物，我们还是不要想了。” 陈江道。

    　　此话一出，大家都有些沉默，他们在清原也是声名远播的天才，但来到这里，十英十强二十个名额，竞然一个都没有进去，落差有些大。

    　　秦泽点头：“既然大家都没有异议，那这个盟约就定下来，接下来大家有什么可分享的情报，若是觉得重要，需要收取报酬，千万不要害羞。 “

    　　这次又是岳归先开口：”我找到了拳馆上届的师兄，他告诉我若想拿到好的任务，可贿赂任务殿执事，他有门路。 “

    　　所有人都是眼前一亮，对外门弟子来说，最重要的便是任务。

    　　陈江道：“要多少钱？ “

    　　岳归竖起一根手指头：”最少一百两，那些最优质的任务更多，你们有想法了，可私下来找我。 “几人都不怎么在意，他们来紫阳门，家里都准备了千两以上的钱带来。

    　　许阳暗自摇头，这几天花销不少，他身上的钱只剩下不到两百两，花不起这冤枉钱。

    　　刘倩点头，道：“我大哥告诉我一个消息，在山门东边五里处，每逢初一、初十、二十便会有一场外门弟子的黑市交易，丹药、功法乃至贡献点都可以买到，但要小心。 “

    　　她的大哥刘霄乃是清原县上届会试第三，这点大家都知道。

    　　秦泽道：“这个消息很重要。 “

    　　许阳几人纷纷点头。

    　　陈江道：“我也说一件事情，小心一个叫破晓会的组织，他们打着招纳成员，共同进步的幌子让新人入等你进去了，他们就会告诉你集中资源让小部分人先进内门，进入内门的人再帮大家进内门，你做任务获得的贡献点就要上交两成，但凡不愿意交的人，后面都会死于各种意外。

    　　若是被他们找上门来，千万要委婉拒绝。 “

    　　秦泽、岳归都是瞳孔一缩。

    　　刘倩却是没有多少意外，因为她大哥刘霄已经提醒过她，只是她忘记说出来了。

    　　这时候，大家都说了有用情报，就许阳什么都没有说，所有人不由看向了他。

    　　虽说结盟之初就说了共享消息，但你要次次都白嫖别人消息，大家心里也会不舒服，久而久之，你就会被排斥在外。

    　　许阳想了想，道：“我说一个不太重要的消息吧，十英十强并不准确，在新弟子之中，至少有一个根骨是甲等的人没有出现在十英名单上，所以大家最好低调，不要乱惹人。 “

    　　他当即就将姜凡说的消息说了出来，其实应该是两个，另外一个是他，所以他用了”至少“这个词。 “新弟子之后竞然还有隐藏的天才？”

    　　秦泽几人都是大吃一惊，甲等根骨的天才竟然没有上榜。

    　　“这个消息也很重要。” 岳归道。

    　　前面几人说的消息，时间长一点都能知道，但许阳的这个消息就不一样，甲等天才还隐藏这么深，他不暴露谁也不可能知道。

    　　“此人是谁？” 陈江好奇道。

    　　许阳摇头：“告诉我这个消息的人不愿透露对方身份，但我可以保证，这个消息百分之百是真的。 而且我猜测，这样的人可能不止一个。 “

    　　当然是真的，即便姜凡说的消息是假的，也有他托底，所以他敢拍着胸脯保证消息不假。

    　　不能知道隐藏天才的身份，几人颇为遗憾，很快，这一次会盟结束，五人走出雅间离去。

 第87章 震山 

    　　许阳与秦泽岳归几人正要下楼，耳边忽然传来熟悉的轻笑声。

    　　他目光看去，只见不远处的窗边，林薇笑意嫣然，对面则是风度翩翩的肖尘。

    　　两人相对而坐，肖尘说着一些夸奖的话，逗的林薇一阵发笑。

    　　许阳暗自摇头，快速离去。

    　　林成让他力所能及照顾林薇，但这种事情明显不在他的照顾范围，而且肖尘未必就不是良配，他要是说多，林薇说不定还会误会自己对她有想法。

    　　以前威远堂里，不知道多少对林薇倾心，明里暗里接近，林薇都不为所动，他还以为林薇向武之心坚定，才不谈男女之情。

    　　原来是林薇没看上威远堂的师兄弟。

    　　“若有要紧消息，不用等到聚会时间，可联络大家。”

    　　临别之际，秦泽叮嘱道。

    　　在酒楼里，五人已经定下，今后每个月的今天在此聚会一次，共享情报，或者交流武道心得。 五人分开，许阳走了一会，忽然看到熟人。

    　　姜凡跟屁虫一样跟在一个女子身后：“阿雅，我请你吃饭吧。 “

    　　他一脸讨好，声音温柔，仿佛怕说话声音大了震到叫阿雅的女子。

    　　阿雅明显不耐烦，脸上闪过一抹嫌弃，道：“我吃过了。 “

    　　姜凡又道：”你还没有领取任务吧，你想做什么，我陪你。 “

    　　阿雅忍不住了，停了下来，道：”你别缠着我行不行，你不做任务，迟早被宗门清退。 “

    　　许阳根本没想到，热情开朗的姜凡，会是个舔狗。

    　　恰在此时，另外一个方向有几人走来，其中一个正是陆仁，另一个也是熟人，正是顾浩明。 与两人一起的，乃是一个女子，许阳记得这女子好像叫杨晚秋，也是清原之人。

    　　阿雅也看见陆仁三人，眼睛一下子亮了起来：“我看到我朋友了，不要跟着我。 “

    　　说着，丢下姜凡往陆仁三人走去。

    　　她显然和陆仁三人都认识，很快就和三人有说有笑，身体更是不着痕迹的往陆仁靠。

    　　姜凡垂头丧气，拉开一段距离跟在四人身后。

    　　陆仁几人很快走到许阳跟前，陆仁、顾浩明都停下脚步，杨晚秋也跟着停下来。

    　　阿雅一脸好奇的看向许阳，不知道为何陆仁几人要在他跟前停下。

    　　陆仁用有些复杂的眼神看向许阳，道：“我聚气圆满，开始冲击练气成罡。 “

    　　许阳神色平静，道：”我听江平师兄说了，顾兄家里没少给你花钱。 “

    　　顾浩明：……

    　　陆仁并没有恼怒，平静道：“我不是找你显摆，我是想告诉你，单打独斗永远成不了事，张雍我们一起从泥潭里挣扎出来，好不容易走到这一步，应当相互扶持。

    　　你来锐风堂，我保证不会有任何人为难你。 “

    　　顾浩明神色微变。

    　　锐风堂和许阳不对付的，除了他和江平之外就没有其他人。

    　　陆仁这话的意思，就是陆仁能做主，让他和江平不再为难许阳。

    　　心中虽然不快，但他没有说什么，不至于这点小事都不给陆仁面子。

    　　许阳摇头：“我现在挺不错，没有加入任何组织的打算。 “

    　　陆仁没有再说话。

    　　顾浩明道：“不知所谓，等你头破血流就知道后悔了，别以为和秦泽几人弄了个联盟就可以高枕无忧，外门的水比你想象的深。

    　　不改变，你和陆仁之间的差距只会越来越大。 “

    　　”顾兄，走吧！”

    　　陆仁说着，大步离去。

    　　许阳眼睛微眯，目送几人离去，顾浩明显然还在记恨他当初拒绝的事情，听这语气，还想搞事情。 “许兄，你和他们认识？ 那陆仁，便是十英之一的那位？ “姜凡走到许阳跟前道。

    　　许阳点头：“就是他。 “

    　　姜凡叹道：”原来他就是陆仁，难怪看起来风采不凡。 “

    　　”姜兄，在下告辞！”

    　　许阳拱手，很快来到领取任务的功勋殿。

    　　紫阳门对外门弟子要求极为严格，每个月最少要做满十个贡献点的任务，若是没有十个贡献点，三颗益气丹就会罚没。

    　　连续三月贡献点都不到十点，便会被清退，总之就是要牛马努力给宗门创造价值。

    　　这里人不少，任务也很多，护送、押运、剿匪、追捕江洋大盗，也有捕捉特定异兽，采集灵药。 这些任务基本上都有一个共性，需要离开宗门，还都是耗时日久那种。

    　　当然，报酬都很高。

    　　也有一些诸如炼丹助手，整理药材之类的任务，会要求有一定的药材知识，还有一些任务，还限定只能是女子。

    　　基本上这些没人领取的任务，多少有些问题存在，否则早被人抢空了。

    　　许阳很快被一个任务吸引，离火峰提炼玄铁，为期一个月，报酬是按劳结算，提炼出百斤玄铁，便可获得一个贡献点。

    　　任务介绍上说若是刻苦，一月结束最少可得二十贡献点，还供一顿有异兽肉的午餐。

    　　他当即找到执事接下这个任务，没想到还是熟人，正是肖华。

    　　肖华显然记得他，很痛快的帮他做了登记，还递过来一块牌子，道：“拿上这块牌子去离火峰，会有人指引你，若是中途退出，要倒扣三个贡献点。 “

    　　中途退出要倒扣贡献点？ 任务介绍里根本没说。

    　　任务都登记了才说，肖华如果不是故意坑他，就是这个任务不好做，才不将这点写在介绍里。 当然，还说明了一个问题，肖华是半点都不给林成面子，一句提醒的话就能避免他踩坑，肖华却没有说。

    　　价值一百两的野参，算是喂狗了。

    　　“弟子知道了！”

    　　许阳接过牌子，转身离去。

    　　紫阳门占地极广，以许阳脚力，还是花了一炷香的时间才从外门走到离火峰下。

    　　当然，他若是使用飞燕功，要不了这么长的时间，只是飞燕功大概率来自曹家，若是被人发现，曹荣也就知道杀张泗水、关小杰等人的就是他。

    　　他已经盘算过了，等有了足够的贡献点，得换一门轻功。

    　　曹荣他不惧，可曹家并不是只有曹荣一人在紫阳门，往届也有曹家人登龙进入紫阳门。

    　　出示肖华给的牌子，离火峰守山弟子便带着他上山。

    　　走了一会，许阳耳中便传来“砰砰”的打铁声，又走一会，几边树木渐渐稀少，直至周围全是黄沙，一片火场出现在眼前。

    　　阵阵热浪带着令人窒息的温度袭来，许阳算是有些明白这个任务会有人领了之后不做，就这环境，不是一般人能承受。

    　　好在他体魄强劲，这热浪并不算什么。

    　　“高师兄，有外门弟子来做提炼玄铁任务。” 领他来此的弟子喊道。

    　　紧接着，一个光着膀子，肤色如同古铜一般的健壮男子从一个棚子里走出来。

    　　此人肌肉虬扎，如同一条条大蟒缠在身上，脖子比脑袋还粗，当为许阳见过最壮实之人。

    　　“把上衣脱了！”

    　　高师兄将他带到一个房间，让他脱了上衣。

    　　许阳也不犹豫，依言脱掉外衣，露出虽不夸张，但却如同铁铸一般的精壮身体。

    　　“体魄熬炼得不错，希望你能坚持下去。”

    　　高师兄说完，带着他来到一片场地之中。

    　　这里四处都是巨大的火炉，十几个光着膀子的人挥舞人头大的铁锤，正卖力锻打烧得通红的铁块。 看那铁锤的样子，少说在五六十斤以上，每一锤落下，被锤打的铁块便会跳出一些杂质。

    　　高师兄道：“这些都玄铁粗矿，蕴含大量杂质，需反复锤打才能获得不含杂质的玄铁，提炼结束，按斤计算给你结算贡献点。

    　　还有，玄铁贵重，不准偷盗，一旦发现，废掉武功逐出宗门！

    　　以后进入离火峰，也只能来此，不准在峰内乱走。 “

    　　同等重量，玄铁贵比黄金，高师兄说到最后，眸光凌厉了几分。

    　　许阳拱手点头，表示明白。

    　　高师兄走到一个火炉前，取出一块烧得通红的玄铁粗矿放在锻打台上，道：“仔细看好我的手法，学好了，能让你事半功倍。 “

    　　他挥动铁锤敲下去，只见大量的杂质跳出来，许阳认真看去，发现他手法奇特，蕴含一种奇异的震荡力”握锤不要握死，敲下去的瞬间要回力，否则反震之力会很大，你要是能坚持下去，肉身进步会很大。 以后这里就是你的位置。 “

    　　高师兄演示一会之后，将手里的铁锤交给许阳，便转身离去。

    　　“好家伙！”

    　　许阳接过掂量，发现这锤应该是八十斤左右，以他力量来说，八十斤不算什么，可要挥舞一整天就很恐怖。

    　　“砰！”

    　　他尝试轰出第一锤，只觉得手都震麻了，提炼出来的杂质却只有一点点。

    　　“又有人跳火坑了，我赌他坚持不了两天！”

    　　“怎么得也要三天才行。”

    　　“我赌他能坚持下去，你们没有发现面生吗，应该是此届会试考生，新弟子没有贡献点可罚，是坨屎也要吃下去。”

    　　戏谑的声音传来，许阳不为所动。

    　　他回忆高师兄传授的技巧，以及动作，又观察周围之人的手法，渐渐有了些心得，但效果还是不怎么好，每次提炼出来的杂质都没有周围的人多。

    　　最主要的原因便是他只是聚气大成修为，而其他人，全都是练气成罡的高手。

    　　“的确是火坑！”

    　　半个时辰后，许阳满头大汗，累得不行，按照这个进度，别说一个月赚二十贡献点，能赚三五个贡献点都算不错。

    　　“很久没有这么累了！”

    　　时间仿佛又回到初入威远堂之时，练功一会就满头大汗。

    　　“这意味着我的体魄还不够强！”

    　　许阳并没有挫败感，反而找回了初入威远堂时，为了练武改命拚搏的初心。

    　　休息一会，他又起身拎起大锤。

    　　心神沉入体内，这次他将金刚功运转起来，金刚真气化作一张大网遍布全身。

    　　“轰！”

    　　一锤轰下去，提炼的杂质多了不少，一股反震之力沿着锤柄传来，浑身筋骨忍不住跟着一起颤鸣，气血一阵翻涌。

    　　“咦？” 许阳眸光发亮。

    　　他发现在这股反震之力的作用下，一些金刚真气溃散融入血肉筋骨，淬炼体魄的效率竟然有明显提升。 这一发现令他精神大振，疲劳似乎都少了许多。

    　　接下来时间，他一直运转金刚真气，不仅效率提升了许多，金刚真气的淬体效果也变得更好。 金乌西坠，他拖着疲惫的身体与十几个外门弟子走出离火峰。

    　　“许师弟，这活不是你这种刚入门的弟子做的，要是担心没有贡献点可扣，我可以借你。” 陈朝一脸笑容。

    　　一下午的时间，许阳也认识了几个人，这才知道提炼玄铁的任务一个月能有二十个贡献点不假，但最起码要洗髓修为。

    　　“多谢师兄好意，不过我想再坚持几天。” 许阳拱手道。

    　　陈朝摇头：“听师兄一句劝，这种坚持没有意义，我等都是修炼了震山锤才来做这个任务，你没有修炼震山锤，五六天都未必能提炼出一百斤玄铁。 “

    　　震山锤！

    　　许阳心头一沉，难怪他自认为手法和这些人都差不多，但提炼效果却远远不如他们，原来还有专门的武功。

    　　“若有需要，定然来找师兄开口。” 许阳还是不打算放弃。

    　　这么好的练功方式，去那找？ 先修炼一段时间再说。

    　　陈朝点头：“行，到时候要是想借，可随时来找我，以后还我四个贡献点就行。 “

    　　他自然不是打算照顾师弟，只是想”放贷“而已。

    　　接下来几天，许阳早出晚归，大多数人也开始做任务，都忙了起来。

    　　第五天，许阳终于提炼第一块不含杂质的玄铁，上交给高师兄称重，有一百零三斤。

    　　人头大的一块粗矿，硬是打到只有碗口大才合格。

    　　“五天能提炼出一块，很不错。”

    　　高师兄露出笑容，道：“可还要继续坚持？ “

    　　许阳点头：”自然！ “

    　　贡献点是赚得少，但这几天他的体魄飞速提升，金刚功进度比以往几乎翻了一倍。

    　　“接着！” 高师兄将一本书丢来。

    　　许阳五指抓住一看，发现上面写着“震山锤法”四个龙飞凤舞的大字。

    　　“送你了！”

    　　高师兄，笑道：“好好修炼，震山锤不仅能提升提炼效率，这也是一门强大的杀伐锤法，震劲透体，专破重甲横练。 “

    　　许阳急忙拱手：”多谢高师兄。 “

    　　他还想着等有贡献点了，去兑换震山锤的秘籍，没想到高师兄直接就送他，内门弟子就是豪横。” 去吧！ “

    　　高师兄摆手：”这种外门武功，在内门不花贡献点就可以随便学，不过你切记不要乱传给人。 贡献点要是不够，我会帮你向宗门说情。 “

    　　他也是没有办法，提炼玄铁的人手一直不够，好不容易有个耐得住性子，体魄又熬炼得不错的人，不帮一把，万一熬不住跑了，又要损失人手。

    　　“师弟谨记！”

    　　拿上秘籍，许阳转身离去。

 第88章 金刚 

    　　“许师弟，还要坚持吗？”

    　　陈朝凑了过来：“你五天才提炼出一百斤玄铁，一个月也就六点贡献点，达不到十点，宗门要罚没你的益气丹，到时候得不偿失。 “

    　　许阳扬起手上的震山锤秘籍，道：”陈师兄，我应该还能坚持。 “

    　　陈朝瞳孔一缩：”震山锤秘籍，高师兄给你的？ “

    　　许阳点头：”正是！ “

    　　陈朝当即闭嘴，不再说什么让许阳别再坚持的话。

    　　高林送许阳震山锤秘籍，显然是因为人手不足，他再劝许阳离开，得罪的便是高林这个内门弟子。 陈朝灰溜溜的离去，许阳回到自己位置，将震山锤秘籍翻开。

    　　震山锤修的是一股震劲，通过真气震荡，达到震劲透体，破甲破体的杀伐效果，同时锤还是重兵器，二者叠加，杀伤力极强。

    　　作用有些类似将风雷劲运用到兵器，形成更为霸道的杀伐效果。

    　　【震山锤·未入门（0/20）】

    　　一遍结束，面板弹了出来。

    　　许阳没管，继续参悟第二遍，记住劲力和真气收发要诀。

    　　第三遍，震山锤在他脑海之中已经有了轮廓，有了演练的冲动。

    　　第四遍，他丢下秘籍，五指抓起大锤起身，从火炉里取出一块烧得通红的玄铁，金刚真气迅速运转起来，蔓延进入大锤之中。

    　　“砰评.……”

    　　每一锤落下，玄铁都会发出一种奇异的颤鸣，跳出大量杂质来，只是一会的功夫，震山锤便已经入门。” 我已领悟混元劲，这种发力方式并不难。 “

    　　甲下根骨和悟性，赋予他极强的学习能力，何况他武道筑基拳法都修炼到了大成境界，对劲力的领悟非同一般。

    　　四天后，他再次提炼出一块没有杂质的玄铁，效率大增。

    　　又过去三天，震山锤被他修炼到大成境界，他提炼玄铁的速度虽还是比不上陈朝等练气成罡的高手，但也能做到三天提炼一块玄铁。

    　　时间缓缓而过，不知不觉来到紫阳门已经一个月。

    　　【金刚功·入门（999/1000）】

    　　“金刚功可以突破了！”

    　　原本他预计金刚功小成要将近两个月的时间，但在离火峰提炼玄铁，令金刚功的修炼效率提升，让金刚功小成提前了半个月。

    　　当然，这段时间钱也是哗哗的减少，每天体力消耗严重，食量大增。

    　　还好离火峰提供一顿午饭，否则钱还会用得更多。

    　　从床上坐起来，心神沉入体内，金刚真气飞速运转起来，雄浑的气血被引动，跟着一起洗刷筋骨。 许阳浑身发热，只觉得如同置身火炉之中，皮肤渐渐赤红。

    　　金刚真气运转越来越快，经由经脉渗入血肉之中，滋养淬炼每一寸血肉。

    　　“哢嚓！”

    　　某一刻，他体内传来一声脆响，像是什麽东西被打破。

    　　只听“轰”的一声，金刚真气如同脱缰的野马高速运转起来。

    　　刹那间，他浑身血肉发出轰鸣，筋骨一阵爆响，每一寸皮肉都在震颤，气血狂涌。

    　　一股更为强大的力量从四肢百骸涌现，如同无形大锤敲击他的筋骨。

    　　外界看去，只见他身上的赤红消失，裸露在外的肌肤开始染上一抹金属般的银辉，身躯犹如铁铸，像是要化作精铁。

    　　这是金刚不坏的特性。

    　　金刚功小成，他的肉身开始蜕变。

    　　不止肉身，经脉之中，真正的金刚真气出现，原本无形无质的真气，此刻真实出现，霸道凝练，露出银白色的光芒。

    　　它在经脉之中飞速运转，所过之处，经脉拓宽，血肉轰鸣，强度快速提升。

    　　激增的力量，令许阳有种仰天长啸的冲动。

    　　他轻轻敲打身体，竟然传来如同金属一般的颤鸣。

    　　“这才是真正的金刚之躯。”

    　　五指在空气之中一抓，仿佛刀锋划过，响起噗嗤之声。

    　　摊开五指，一缕肉眼可见的真气浮现出来。

    　　“罡气才能肉眼可见，不知这金刚真气，比之罡气如何。”

    　　体内，原本已经要圆满的真气仿佛被压缩，少了许多，聚气圆满又被推迟。

    　　【金刚功·小成（1/2000）】

    　　【剩余寿元：67】

    　　金刚功小成，寿元增加了两年，不多，但代表的意义不一样，证明金刚功这门武功，也是有延年益寿之效。

    　　拥有一丝金刚不坏特性，不只指肉身强度，生命力也会更强，受伤恢复速度都变得不一样。 再与龟蛇大桩相结合，说不定寿元又会慢慢增长。

    　　“实力大增，提炼玄铁会快不少，不过还是保持原来的样子就好，没必要出风头惹人注意。” 恰在此刻，孙涛的声音在里面响起来。

    　　“许师弟，走了！”

    　　“马上来！”

    　　许阳穿上衣服，推门走出。

    　　来到紫阳门已经一个月，今日又到了领取益气丹的时间。

    　　“咦，许师弟你气色不错，难道聚气圆满了？”

    　　孙涛见他红光满面，神采奕奕的样子，不由好奇。

    　　“还差一些，是昨天不怎么累，所以今天你看起来，我精神不错。” 许阳随口道。

    　　他最近天天打铁，回来都是累得半死不活，在大家看来的确精神不怎么好。

    　　孙涛不疑有他，道：“你可要快一些，许多人都已经聚气圆满，开始冲击练气成罡。 “

    　　许阳点头，一行人走出院子。

    　　练气成罡哪有这么简单，陆仁二十多天以前都聚气圆满了，至今还没有练气成罡。

    　　没有领悟混元劲的人，可能一年半载年都未必能练出罡气来。

    　　“你那提炼玄铁的任务实在不行就别做了，我借你点贡献点，重新接其他任务。 “孙涛道。 许阳做提炼玄铁的任务传出，大家也都知道他被坑了。

    　　每天看着许阳累得半死不活，还没有多少收益，他也是于心不忍。

    　　好歹师兄弟一场，许阳又得林成看重，他是想着能帮一把是一把，如今他也做了些任务，有了贡献点。 许阳摇头：“不用了师兄，我觉得这个任务还不错。 “

    　　”你就嘴硬吧，提炼玄铁的任务都是洗髓强者去做，你一个聚气武者，能赚多少贡献点。” 江平道。 许阳没有搭理他，就算赚的贡献点不多，可已经白得了一本武功，就凭这点就已经很赚了。 藏功殿里的武学，少的也要十来点贡献点才能换。

    　　赶到内务殿，这里已经是密密麻麻的人，所有外门弟子都在此排队。

    　　几人找了个人较少的队伍，当即站到后面去。

    　　“等贡献点发下来，就不缺资源了。” 许阳思忖。

    　　原本最多一月时间，他便可聚气圆满，冲击练气成罡。

    　　但今日金刚功突破，修出真正的金刚真气，精炼之下，真气少了许多。

    　　现在他只等提炼玄铁的任务结束，离火峰结算了贡献点，就可以用贡献点购买益气丹修炼。 而一颗益气丹，只需三个贡献点就可以兑换。

    　　许阳很快看到一个人，差点没认出来。

    　　林薇！

    　　她身上的那股子英气已经不见，出现小女儿姿态，竟然佩戴了饰品，涂了胭脂口红。

    　　“师父要是知道了，怕是要气死。”

    　　肖华轻慢林成，林薇却是上赶着和肖华的儿子好，这换做任何一个父亲都接受不了。

    　　“师父.…… 哎.……“

    　　孙涛一叹，道：”肖执事给林薇师妹找了个还算不错的任务，应该算是真诚待她。 “

    　　他和许阳一般都不喜欢肖尘父子，但是这种事情除了林成，谁也不好管。

    　　许阳还看到了那个叫阿雅的女子，紧紧跟在陆仁身后，他不由看了一眼身后的姜凡，只见姜凡一脸黯然。

    　　“天赋好就是受欢迎，那个女子据说最近经常去找陆仁师弟。”

    　　孙涛羡慕道，他根本不知道姜凡和阿雅的关系。

    　　许阳担心姜凡难堪，没有吭声。

    　　他很快看到秦泽，秦泽给他打了个手势，意思是一会要见面。

    　　排队一炷香之后，许阳顺利领到益气丹，当即倒出一颗吞掉。

    　　他运起金刚真气，丹药化作一股热流扩散入四肢百骸。

    　　“药效的吸收效果和炼化速度都提升了。”

    　　许阳眼前一亮，小成的金刚功，又给他带来了惊喜。

    　　精纯霸道的金刚真气运转开来，这一颗益气丹很快就被炼化。

    　　“兄弟，借颗益气丹用用。”

    　　斜边直直的伸来一只大手，也不管许阳同意不同意便径直抓向他手上的药瓶。

    　　许阳眉毛一拧，当即一掌拍出。

    　　对方似是没有料到许阳敢出手，仓促间也不敢动拿药，调转手腕对着他的手掌迎了过来。

    　　“碰！”

    　　两掌碰撞，发出精铁一般的震响，两人皆是浑身一震，蹬蹬后退。

    　　“洗髓高手！”

    　　许阳心里一沉，连退三步才停下来，只觉得气血一阵翻涌，手掌发麻。

    　　“好大的力气，天生神力？”

    　　对面的人大吃一惊，他竟然被一个聚气武者给震退了，其力气之大，宛如蛟象般骇人。

    　　“这人是谁，竟然被李瑞安盯上了。”

    　　“估计是没什么背景才会被盯上，李瑞安可不会招惹惹不起的人。”

    　　“能震退李瑞安，修为不弱。”

    　　四周还在排队的弟子都发现了这里的动静，不由好奇的看了过来。

    　　许阳他们不认识，但他们认识这个李瑞安，乃是新人之中的一霸，不知道多少人被其敲诈过了。 最主要的是，李瑞安虽然不是十强之一，但也在几天前练气成罡，突破洗髓境界。

    　　“许师弟麻烦了！” 孙涛心头一沉，他也知道这个李瑞安的恶名，恃强凌弱，到处为恶。

    　　江平笑道：“活该，谁让他假清高，不与人来往，没势力没背景，别人不欺他欺谁。 “

    　　不远处，两道人影站在一起。

    　　纪锦程神色阴沉：“李瑞安真废物，已经练气成罡，竟然还被许阳震退。 “

    　　孔宇摇头：”他不敢真正伤人，自然不敢下重手，我也没打算让李瑞安真正抢走他的丹药，真正的后手在后面。 “

    　　纪锦程一惊：”还有后手？ “

    　　孔宇点头：”看好戏吧，这只是开始，我慢慢陪他玩。 “

    　　”兄弟，不就是借颗丹药吗，不借就不借，何必如此大的反应。”

    　　李瑞安轻甩手掌，皮笑肉不笑，心中则是暗暗吃惊。

    　　许阳将丹药收起来，道：“阁下这是抢，不是借，当宗门规矩是摆设？ “

    　　”李瑞安，胆敢欺负我破晓会成员，你胆子不小。”

    　　就在此刻，几人大步走来，浑身发出凶悍气息

    　　“原来这位兄弟是破晓会的成员，误会，我没有欺负他，只是找他借丹药，既是破晓会兄弟，在下就不打扰了。”

    　　李瑞安满脸慌张，抱了个拳之后，匆忙离去，一副很怕破晓会的样子。

    　　“这破晓会什么来历，一个名字竟然把李瑞安吓成这个样子。”

    　　“不知道，看起来很威风。”

    　　“能加入破晓会，以后岂不是在外门横着走。”

    　　周围的弟子见此一幕，不由议论起来，全都被破晓会的威势给惊到了。

    　　“原来.…… 唱的是这一出啊。 “

    　　许阳眼睛微眯。

    　　借药是假，找麻烦也是假，主要是破晓会立威，因为他根本不是破晓会的成员。

    　　“几位认错人了，在下并非破晓会成员。” 许阳拱手道。

    　　为首之人一愣，笑道：“这位师弟不是我破晓会成员吗？ 看来是我们认错人了，不过无妨，师弟你也看到了，没有组织，什么垃圾都想跳出来踩你一脚。

    　　现在就加入我破晓会，我保证外门横着走，没有人敢欺负你。 “

    　　说着，他提高嗓音对周围的人道：”诸位师兄弟，在下马军，破晓会堂主，也是上一届登龙弟子，现在破晓会招收所有立志武道的俊才。

    　　不管你是谁，是什么背景，只要你愿意进步，就可成为我破晓会成员。

    　　破晓会所有兄弟平等，团结一致，从此将没人再敢欺负你……“

    　　说着，他下意识的往身旁的人看去，只见被李瑞安选来立威的弟子，不知什麽时候已经离开。 马军眼皮一跳，心里出现一抹阴霾。

    　　原本最可能被忽悠入会的人，竟然直接走了，不过还好他们有两手准备，人群中还有和他们早已是一伙的人。

    　　“破晓会这么厉害，在下愿意加入。”

    　　“没想到我能成为破晓会成员。”

    　　“破晓会可是外门数一数二的大组织啊。”

    　　霎时间，就有好几个人举着手往马军这里跑来。

    　　知道破晓会底细的人，看到这拙劣一幕，嘴角忍不住抽搐，不知道的，却是露出意动之色。 酒楼雅间，秦泽笑道：“刚才，我真为你捏了把汗。 “

    　　许阳神色不变：”他们只是想演场大戏，大不了打一场，反正他们不敢杀人。 “

    　　不管破晓会如何势大，但有一点，没人敢随意杀人，别说只是区区外门弟子，内门弟子也不敢这样干。 几人都是点头，的确没必要惧怕，只要不低头，破晓会也拿你没辙，至少在门派内是这样。 “大家可有情报分享？” 岳归道。

    　　许阳摇头：“我最近早出晚归做任务，没有任何情报。 “

    　　秦泽、陈江也是点头表示忙于任务，都没有时间与人交流。

    　　刘倩道：“那我说一点吧，韩星、顾浩明已经练气成罡，几天前，孔宇也聚气圆满，开始准备冲击洗髓。 “

    　　几人都忍不住惊讶，韩星号称半步洗髓，能这么快练气成罡不意外，没想到顾浩明竞然也练气成罡了。 孔宇甲下根骨，十英位列第三，聚气圆满倒是不怎么令人意外。

    　　一时间，几人都有些感觉到了压力。

    　　联盟里要是再不出练气成罡的高手，或许抗衡不了雏鹰会和锐风堂了。

    　　虽说这两个势力一直没有针对他们，但那是因为以前大家实力差不多，所以没有动作。

    　　若是实力被拉开，雏鹰会不说，但以曹荣的霸道，绝对会出手。

    　　岳归看向许阳，道：“如今距离陆仁领悟风雷劲已经过去一个多月，大家都很好奇你是否也领悟了风雷劲。 ”

 第89章 锋芒 

    　　“我已领悟风雷劲。”

    　　面对岳归的问题，许阳想了想，承认自己已经领悟风雷劲。

    　　联盟最初是为了避免被雏鹰会和锐风堂针对，秦泽找上他，主要也是看重他的潜力，适当的展示一些东西，证明自己在联盟的分量不是坏事。

    　　没有人脉背景，如果连潜力都没有，人家有重要的情报，凭什么和你共享。

    　　联盟是利益联盟，可不是善堂，证明价值，大家合作起来才愉快。

    　　岳归大吃一惊：“好家伙，还真领悟风雷劲了。 “

    　　他其实也是随口一问，并没有抱多大希望，没想到许阳还真领悟风雷劲了，看这架势，若是自己不问，许阳也不会主动说。

    　　虽然一如既往的比陆仁晚，但还是领悟了风雷劲。

    　　“恭喜许兄，领悟风雷劲，待得聚气圆满，练气成罡便会简单许多。” 陈江满脸笑意的站起来。 最初的时候他看不上许阳，不认为许阳有资格和他们结盟。

    　　但是现在风雷劲一出，却是变成了他最没有资格的一个，因为五人之中，秦泽岳归都是早已领悟风雷劲一样的劲力。

    　　刘倩虽然也没有领悟这种劲力，可她出自刘家，在外门还有一个上届第三的大哥，消息来源很多，优势也是大过他。

    　　所以现在，他一下子变成垫底的了。

    　　“恭喜许兄，有此天赋，难怪当初看不上我父亲开出的条件。”

    　　刘倩也开口道贺，当初刘家开出的那点条件，的确不足以打动一个练武一年多便领悟风雷劲的天才。 这份天赋，即便无法跻身十英榜，但也差不多了多少。

    　　在武科会试击败陆仁，看来并非是侥幸。

    　　许阳摇头：“家主开出的条件不错，只是我这人不喜欢受人管束。 “

    　　刘倩抿嘴轻笑，道：”我知道，许兄若是这样的人，今天我们大概也成不了盟友。 “

    　　秦泽站起来，道：”恭喜，我就知道我眼光不会错，你的天赋，和陆仁可谓是不相上下。 “许阳领悟风雷劲，顾浩明、韩星等人突破带来的阴霾消散了许多。

    　　联盟实力大增啊！

    　　岳归笑道：“许兄你这性格可不太行，适当展露锋芒不是坏事，若是你领悟风雷劲的事情早点说出来，今天那李瑞安的目标大概就不会是你。 “

    　　李瑞安用踩许阳来引出破晓会，主要还是许阳散人一个，没势力也没背景，不怕踩到惹不起的人。 许阳摇头：“我也是刚领悟，总不可能逢人就主动说自己已经领悟风雷劲吧，又不是练气成罡，说不定还会惹来别人嘲讽。 “

    　　领悟风雷劲一样劲力的人虽少，但新弟子三百多人，这样的人还是有二三十人。

    　　他接着道：“而且李瑞安找上我，大概不是我运气差，而是孔宇的手笔。 “

    　　虽然没有听到纪锦程和孔宇的对话，但是他的五感能分辨出现孔宇和纪锦程目光和旁人不同。 秦泽眉头一皱，沉声道：“许兄确定吗？ “

    　　如果不是运气差被李瑞安找上，而是孔宇安排，那么按照当初的盟约，事情就不是许阳一个人的事情，而是联盟的事情。

    　　许阳点头：“大概率不会错。 “

    　　刘倩、岳归以及陈江也是眉头紧蹙，雏鹰会还是出手了吗。

    　　“那么以后不管是雏鹰会还是破晓会对许兄出手，我们就不能旁观了。” 岳归道。

    　　陈江沉默一会，沉声道：“按照盟约，自当如此，可当初在会试上，许阳打死了孔宇师兄朱阳，这件事按照盟约另外一条，应该算是私仇。 “

    　　私仇的话，按照盟约他们便可以不用插手。

    　　若只是雏鹰会，他不会说这样的话，但是今天的事情，许阳或许已经惹上了破晓会。

    　　破晓会有内门背景，能不惹上他还是不想惹。

    　　最主要的是许阳的确和孔宇有私仇，许多人都知道孔宇一直想给朱阳报仇，所以这件事情，未必是雏鹰会的手笔，很大概率是孔宇在报私仇。

    　　刘倩道：“打压还是私仇，不好分辨啊。 “

    　　秦泽正欲开口，许阳抢先一步道：”就按私仇吧，孔宇的确想找我报仇，此事我自行处理，不用联盟和我一起对抗。 “

    　　他也没有指望秦泽等人和他已经成了有福同享有祸同当的好友，而且这件事情，只怕也真的是孔宇报私仇。

    　　公私不分，今天别人被他连累，明天他也可能被别人连累。

    　　这种联盟关系，他还是希望公私分明的好，他也并不希望秦泽几人帮他，搞得以后别人被人报私仇他也要出手。

    　　而且他也看出了大家的犹豫，索性抢先开口，他本来也不怎么指望这个联盟能解决问题，这里对他来说，就是个获得情报的地方。

    　　几人都没有说话，因为都不想和破晓会对上，许阳能承认是私仇，对大家来说再好不过。

    　　否则他要咬定不是私仇，大家要么和他一起承担，要么联盟就此解散。

    　　不过，联盟也算是有了一点隔阂。

    　　秦泽沉声道：“若哪天许兄确认不是私仇，而是来自雏鹰会的打压，我等必定会按照盟约出手。 “刘倩道：”我这里若是有相关消息，会通知你，大家就算不插手，有消息也尽量给许兄示警。 “几人应承下来。

    　　许阳拱手道：“多谢！ “

    　　由于没有什么可分享的情报，这次的聚会很快结束。

    　　许阳离开酒楼，便赶去离火峰提炼玄铁。

    　　没多久，在秦泽几人的宣传下，许多来自清原县的人便知道许阳领悟风雷劲的事情。

    　　“又失败了，练气成罡的瓶颈，远非聚气大成的瓶颈可比。”

    　　陆仁长叹一声，从房间走出。

    　　“陆师弟，又失败了吗？” 赵志飞看陆仁脸色，瞬间就有所猜测。

    　　陆仁点头：“嗯。 “

    　　赵志飞安慰道：”别心急，你聚气圆满还不到一个月，没有突破很正常，一般情况下，哪怕是领悟风雷劲的人，聚气圆满之后，也要花一到两个月的时间沉淀，才有可能摸到练气成罡的契机……“说着，他露出一副欲言又止的模样，似乎是想到什麽，最终选择不说。

    　　陆仁眉头一皱，道：“赵师兄有话不妨直说，是不是我迟迟没有练气成罡，外面有了风言风语。 “他看出了赵志飞的犹豫，细细想来，也唯有他高调宣布聚气圆满，却一直没有练气成罡的事情可能被人做了文章。

    　　赵志飞想了想，道：“你答应我听了之后不要影响心境，如何？ “

    　　陆仁眸光一冷：”说吧，风言风语还影响不了我，而且你不说，我也能打听到。 “

    　　身为十英之一，他自有自己的底气。

    　　赵志飞闻言，知道事情的确瞒不住，深吸一口气，道：“外面传言，许阳领悟风雷劲了。 “陆仁：……

    　　一种无法控制的慌乱浮现在心头，陆仁只觉得仿佛一片阴影笼罩过来，天都变得灰暗下去。 本以为领悟风雷劲，自己已经远远超过了那个人，没想到又如同以往一般，那个人阴魂不散的又紧跟着领悟风雷劲。

    　　不管自己做得多好，多努力，那个人总是不紧不慢的跟在身后，仿佛带着一种嘲讽。

    　　赵志飞脸上出现古怪之色，迟迟不能练气成罡的风言风语影响不了陆仁心境，但一句许阳领悟风雷劲，却是令这个十英之一的天才心境大乱，许阳简直成了他的心魔。

    　　陆仁深吸一口气，道：“此事是谁传出来的，可有人证实了？ “

    　　赵志飞道：”好像是和他联盟的秦泽等人传出来的，至于是真是假，没人去证实。 “

    　　陆仁一言不发，起身就走。

    　　赵志飞脸色一变，急忙起身跟上。

    　　金乌西坠，许阳踏着晚霞和陈朝等人下了离火峰，一路返回住处。

    　　院门前方，陆仁静静站着，往来之人皆是好奇的打量他，不知这位十英天才为何会一直站在这里。 不远处，张雍、孙涛、江平、顾浩明、赵志飞等十几个来自清原县的弟子站在一起，全都安静的看着这一幕。

    　　“听说你领悟风雷劲了，用出你的风雷劲来，不然你会受伤。”

    　　陆仁大步踏来，带着强大的气势。

    　　一步一丈，三步之后便已到许阳近前，手掌无声无息拍出，没有声势浩大的动静，但却有强大的力量蛰伏于掌指之间。

    　　风雷劲，轻灵如风，猛如奔雷。

    　　许阳神色不变，手掌同样轻飘飘的拍出。

    　　下一刻，两掌碰撞，劲力激荡。

    　　“噗嗤！”

    　　陆仁只觉得如同一掌拍在一片针尖上，整个手掌到处都在传来刺痛，血肉像是要被搅碎一般。 “风雷劲，果然是风雷劲，许师弟并不是吹牛。” 孙涛喊道。

    　　在大家都以为许阳以前不过是侥幸，远远比不上陆仁之时，他一如既往，紧跟在陆仁的后面领悟风雷劲张雍自语道：“难怪师父会资助他练武。 “

    　　之前他就奇怪，林成的性子，连陆仁都看不上，怎会看上许阳，原来许阳的天赋并不下陆仁多少。 而相比起来，说实话他怕他现在和陆仁一个阵营，他都更喜欢许阳。

    　　“太苟了！”

    　　林薇恰好从这里路过，不由一阵无语。

    　　什么现在才领悟风雷劲，她可以是知道许阳在半年之前就已经领悟风雷劲了，现在说不定都领悟了混元劲。

    　　这些人居然还在这里大惊小怪的，根本知道许阳是因为昨天被李瑞安踩，故意展露出一点锋芒来避免麻烦。

    　　“如何？”

    　　一击之后，许阳负手而立，没有继续出手。

    　　说实话他是第一次领教别人的风雷劲，但感觉也就那样，根本撼动不了他已经拥有一丝金刚不坏特性的肉身，甚至没有多大感觉。

    　　觉得哪怕是打中心口这种致命位置，风雷劲大概也伤不了他，除非是混元劲，或者拥有和金刚真气一个等级的真气。

    　　陆仁忍住手掌传来的刺痛，平静道：“果然是风雷劲，很好，我以为你要被我甩开了，没想到你又跟了上来，很不错，就让我看看你能跟多久。 “

    　　说完，也不废话，转身大步离去。

    　　许阳嘴角挑起一抹笑容，要不是看到陆仁眼中一闪即逝的阴沉，他差点都信了这话。

    　　自己的一掌可不好接，两人以风雷劲对轰，陆仁可没有他这种强横的身体。

    　　赵志飞、顾浩明等人跟着离去，张雍等人却是兴奋的拥了上来。

    　　“许师弟，你真是令我大吃一惊。” 孙涛道。

    　　“可惜，要是早点领悟，说不定你也能进入十英榜。” 张雍露出可惜之色。

    　　姜凡摇头：“他悟性虽然可以媲美陆仁，但根骨差了许多，还是很难成为十英之一。 “

    　　张雍不满，道：”说得好像你就是十英一样，还在这里点评许阳，你了解许阳还是我了解？ “姜凡的脸一下子涨红。

    　　万海笑道：“没想到我们院子，住进来了一个可以媲美十英的天才。 “

    　　他仿佛忘记了之前的不快，笑容说不出的亲热。

    　　“江师兄，怎不说话啊？” 许阳笑眯眯的看向江平。

    　　江平露出一个比哭还难看的表情，道：“恭喜许师弟。 “

    　　他之前还以为许阳彻底被陆仁甩开，又恢复在威远堂之时的本性，处处看不起许阳，此刻只觉得后背凉飕飕的。

    　　得罪一个不下于陆仁的天才，以后的日子怕是不太好过，更令他后悔的是原本他可以和许阳成为真正的师兄弟，现在却是面和心不和。

    　　说不定到了外面，许阳有机会就干掉他，这家伙的狠辣，在武科会试上他已经见识了。

    　　“孔师弟，不好了，刚刚我收到消息，许阳领悟了撼山熊拳的风雷劲。”

    　　另一边，纪锦程也收到许阳领悟风雷劲的消息，急匆匆的就来找师弟孔宇。

    　　这种劲力乃是专门针对聚气大成武者的杀招，不能不重视。

    　　“是吗？ 没想到他还有这种本事，也好，这样我也不算欺负弱者了。 “孔宇眼中闪过一抹精光。 纪锦程急道：“别大意，风雷劲乃是针对聚气大成武者的杀招，专打五脏六腑。 ”

    　　孔宇笑道：“纪师兄别着急，恰好，我今天也领悟了惊风掌的暗劲！ “

    　　他抬起手掌轻轻放在纪锦程的手臂上，蛰伏于掌指之间的劲力一吐，纪锦程半边臂膀被阴毒的劲力刺痛，血液像是要凝结了一般。

    　　纪锦程大喜：“太好了，师弟你居然也领悟了暗劲，哈哈.…… 太厉害了，不愧是十英第三位的天才。 啊不，你这么快领悟暗劲，要我说你的排名还能往前挪一挪。 “

    　　许阳练武至今已经超过一年半，而孔宇练武至今，堪堪一年。

    　　不仅根骨碾压了许阳，连悟性也是一样，可笑自己还提醒孔宇师弟小心，两者根本不是一个级别。 孔宇露出笑容：“纪师兄，低调，排在我前面的两人来头很大，别惹到他们，我排第三就好。 ”

 第90章 冤枉 

    　　在饭堂吃过饭，许阳迎着朝阳往离火峰走去。

    　　适当展露锋芒，效果的确不错，以往对你爱答不理的人都变得热情起来，许多不认识的人都对你露出微笑。

    　　走出外门弟子居住地，穿过一片怪石嶙峋的地带，一道人影忽然从一块石头后面钻出来，拦在前面。 许阳顿住脚步，蛰伏的真气运转起来，劲力暗暗凝聚。

    　　这人不是别人，正是之前交手一掌的李瑞安。

    　　“恭喜许兄领悟风雷劲。” 李瑞安抱拳，一脸笑意。

    　　许阳面无表情：“”你来此就是要说这些？ “

    　　李瑞安摇头：”自然不是，我特意等在此地，是想告诉许兄前日之事并非我本意，乃是孔宇授意要我以你作为目标，逼你加入破晓会。 “

    　　他虽然已经练气成罡，修为超过许阳，但他和许阳并不一样。

    　　他练武时间已经超过三年，三年的时间他并没有领悟暗劲。

    　　说好的没有背景，没天赋的庸才，现在变成了媲美十英的天才。

    　　一个几乎可以媲美十英的天才，哪怕他修为超过对方也惹不起，所以今天不得不来此将事情说开，自己是被孔宇坑了。

    　　“许兄，我为之前的事情向你赔罪，你我一笔勾销，如何，今后若有用得上之处，在下定然不会推辞。 李瑞安诚恳道，半点没有之前的霸道与猖狂。

    　　许阳眼睛微眯，道：“听李兄的意思，你不是破晓会成员？ “

    　　踩了自己一脚，空口白牙的就来道歉，只是说出了一个自己已经猜到的事情，可以说半点诚意也没有。 哪怕给出一颗益气丹，都能说明诚意。

    　　李瑞安摇头：“那场戏若是用破晓会的人来演，那就太过拙劣了，所以他们找到了我，让我帮这个忙，你也知道破晓会的实力，我根本不能拒绝。 “

    　　许阳点头，又道：”那麽李兄是否可以告诉我，孔宇请你，是出于私仇还是以雏鹰会的名义？ “若是雏鹰会，那其他人就要履行盟约。

    　　该履行的盟约一定要履行，与盟约无关，他也不会将事情赖到盟约上，最好是搞清楚。

    　　李瑞安一愣，道：“应该是私仇吧，孔宇找上我之时，说的是你在武科会试打死了他一个要好师兄，让我帮他出一口气。 “

    　　果然是私仇！

    　　许阳道：“李兄如此诚恳告知，如你所说，我们之间的恩怨一笔勾销。 “

    　　”多谢许兄宽宏大量，你小心那孔宇。”

    　　许阳眯着眼睛一直目送李瑞安离开，这才继续赶往离火峰打铁。

    　　一天时间很快过去，日落之时，他与陈朝等人一起下了离火峰，相比以往，这一群练气成罡的老弟子对他同样热情了不少，一路都是有说有笑，将他当做一个层次的高手。

    　　显然，这些人也是知道了他练武一年多，领悟暗劲的事情。

    　　踏入外门弟子驻地没多久，旁边酒楼忽然传来一道声音：“许阳师弟，可否上来一叙？ “

    　　许阳抬头看去，只见酒楼的二楼上，站着个气度不凡的男子。

    　　“是群英会的石勇，许师弟快去，轻慢不得。” 陈朝低声提醒道。

    　　“师兄稍等！”

    　　许阳开口，转身踏入酒楼。

    　　展露锋芒有好处，连李瑞安这样的人都主动来低头，以后也不会出现什么阿猫阿狗都来踩一脚的事情。 但同时，敢来踩你的就不会再是阿猫阿狗，而是真正的猛虎。

    　　原本他默默无闻，现在却是进入了外门真正高手的视线之中，麻烦可能比以前少，但是一旦有事，基本上就不会是小事情。

    　　踏上二楼，只见石勇身后站着一个目光凌厉的男子，身前摆着一壶清茶，两个茶杯。

    　　“许师弟，请坐，饮一杯这云雾露尖，试试味道如何。”

    　　见许阳上来，他露出一脸笑意，抬手端起茶壶将两个茶杯满上，一股浓郁的轻香扑鼻而来。 “见过石师兄，不知师兄相招，所谓何事。”

    　　许阳拱手，然后坐下，浅尝一口，轻声道：“好茶。 “

    　　石勇优雅放下手上茶杯，笑道：”许阳师弟快人快语，在下也就不拐弯抹角了，此番来，乃是想邀师弟入伙我群英会。

    　　师弟放心，我群英会不是破晓会那种腌膦货，不会占任何成员的便宜。

    　　群英会成员都是一群团结奋进的人，宗旨是大家共同进步，也不会强制任何人做不愿做的事情。 组织人脉宽广，情报渠道多，可经常组织成员做探索遗迹，搜寻宝地的任务。

    　　你如今还未练气成罡，倘若你成为群英会成员，很快组织会安排高手带你获取资源，给你安排贡献点丰富的任务，保证你最多三月便可练气成罡。 “

    　　许阳听着有些心动。

    　　这么长的时间，他自然听说过群英会这个组织，实力很强，成员都是精挑细选的天才，同样也是有内门背景，连破晓会都不敢招惹。

    　　当然，群英会也并非如同石勇所说的这般高尚，只是为了团结成员共同进步，任何一个组织成立，都是给上位者服务。

    　　就连门派培养弟子，都要在外门做三年牛马，群英会的高层又不是圣人，怎么可能无私培养别人。 一般情况下，破晓会的确是不收取会费这些，压榨成员。

    　　但别人发现遗迹，发现宝地，邀请你去一起开发，就不是免费了。

    　　说白了，这个组织就是一些内门高手养的打手，平常给点好处养着，等遇到需要人手帮忙探索的遗迹、宝地，就会让你去冲锋陷阵。

    　　听起来比破晓会高级，但本质上是一样的，为什么不强迫，真出现远古遗迹，未知宝地，谁会不心动？ 嗯，许阳就不心动，任何冒险的事情他都不会做。

    　　所以他若是加入群英会，就会出现只拿好处不付出的情况，结果就是惹怒组织高层。

    　　许阳斟酌一番，道：“多谢石师兄抬举，但在下目前并无加入任何组织的想法，不是群英会不好，是在下没有这方面的想法，在下可以向石师兄保证，若是将来某一天想加入组织，一定会选择群英会。 “已经得罪了破晓会，他不能再得罪群英会，但是又不想去给人当刀使，只能委婉推辞。

    　　这就是展露锋芒带来的坏处，不被人盯上就罢，一旦被盯上，往往都是那种惹不起的人。

    　　石勇脸上先是露出意外之色，似乎是没有料到有人会拒绝群英会的邀请，要知道群英会，可不是谁都有资格进入，大多数情况下是别人求着加入。

    　　他也不恼怒，笑道：“好，许师弟若是有一天想通了，可以随时来找我。 “

    　　群英会不是破晓会那种下三滥，所以在石勇看来，许阳拒绝，损失的不是群英会，而是许阳。 群英会也不是非许阳不可，之所以来找，乃是组织规定罢了。

    　　许阳起身拱手，道：“多谢石师兄理解，在下告辞。 “

    　　群英会的气度，确实不是破晓会可比。

    　　他是真心动了，若不是有面板，群英会绝对是他的首选，遗迹、宝地这些，真是武者打破头也想去的地方，只是他并不需要冒险。

    　　“恭喜许师弟成为群英会成员！”

    　　刚踏进院子，孙涛便笑容满面的上前道贺，他已经知道群英会石勇来找许阳的事情，认为许阳必然加入了群英会。

    　　几边，江平、万海等人投来羡慕的目光，加入了群英会，以后在外门不说横着走，基本上也没人敢找麻烦。

    　　许阳摇头：“孙师兄，我并未加入群英会。 “

    　　孙涛脸上的笑容一下子僵住，露出痛心之色：”许师弟，你糊涂啊。 “

    　　之前，他以为许阳是看不上雏鹰会，看不上锐风堂才没有加入，没想到连群英会这种外门顶级组织许阳也拒绝。

    　　“不识抬……”

    　　江平下意识的就想讥讽几句，突然反应过来现在的许阳不是他能招惹，急忙闭嘴。

    　　万海，徐成等人目瞪口呆，没想到还有人会拒绝群英会的邀请，一副你脑子有问题的表情。 “孙师兄，人各有志！” 许阳没有过多解释。

    　　群英会是好，但却不适合他。

    　　“许兄好气魄！” 姜凡赞道。

    　　没有一定的气魄，不可能拒绝群英会的邀请。

    　　许阳摇头：“姜兄谬赞，在下不过是胆小而已。 “

    　　姜凡摇头：”若是胆小，更不可能拒绝。 “

    　　许阳认真看向姜凡，此人除了女人方面有些毛病，其他方面看得很透彻。

    　　翌日！

    　　【拒绝群英会，点数+5】

    　　【武道长生点数：62】

    　　拒绝群英会，果然给了点数奖励。

    　　照例加了一点寿元，给金刚功加了一点，这才起床修炼。

    　　时间缓缓而过，许阳早出晚归，在离火峰提炼玄铁，眨眼二十天过去，提炼玄铁的任务结束。 原本这个任务只有一个月，但是因为人手一直不够，所以用了四十天才做结束。

    　　随着最后一块玄铁提炼出来，许阳与陈朝等人放下铁锤，去找高林结算贡献点。

    　　“可惜不能一直做下去！”

    　　许阳还是有些意犹未尽，持续不断运转真气捶打，金刚功的进境很快。

    　　以后没有了这个工作，金刚功又会慢下来。

    　　“陈朝，得贡献点二十六！”

    　　“许阳，得贡献点一十四！”

    　　随着高林一一核算，报出各自所得贡献点，陈朝等人不由大吃一惊。

    　　寻常聚气武者来做这个任务，连坚持都坚持不下来，许阳不仅坚持了下来，贡献点还不比他们少多少。 要知道他们这一群人，都是上一届弟子，全都是洗髓修为。

    　　“你不错！”

    　　高林抬头看向许阳，这一核算，他也是有些吃惊，许阳竟然获得十四个贡献点。

    　　许阳拱手：“还得多谢高师兄照顾，否则师弟哪有这个本事。 “

    　　高林摇头：”这都是你的本事，我不过是锦上添花，好好干，我在内门等你，若是他日达到晋升条件，可选我离火峰。 “

    　　许阳露出喜色：”多谢高师兄！ “

    　　陈朝等人这下子是真吃惊了。

    　　一般外门弟子想晋升内门，除了要达到苛刻的条件之外，最主要的是还得有人收你，有时候因为这个峰不要，那个峰嫌弃，达到条件了也无法晋升。

    　　高林的话，一下子就给许阳解决了这个问题。

    　　而且紫阳门四峰，离火峰实力仅次于主峰天权峰，待遇仅次于药王峰，受欢迎程度堪比主峰。 高林点头，很快写了张条子给众人，道：“拿上条子去任务殿去交任务吧。 “

    　　众人一一上前，拿上各自的任务条，与高林道别便下了离火峰，来到任务殿。

    　　众人都想交了任务离去，一时间场面有些混乱。

    　　肖华拿着一本册子出现，看着乱糟糟的景象，当即嗬斥起来：“成什么体统，都给我排好队再一一上前众人一惊，急忙站成一个队。

    　　很快，轮到许阳上前提上自己的条子。

    　　许阳！

    　　肖华看到这个名字有些熟悉，抬头看去，久违的记忆浮现出来，不由有些意外：“你是林成那个弟子？ “

    　　许阳拱手：”见过肖执事。 “

    　　再看任务条上，许阳获得了十四个贡献点，肖华脸色一沉：”大胆，你竟敢篡改任务核算条？ “区区聚气武者，便是能坚持下来也断然不可能获得这么多贡献点，唯一的解释便是需要篡改了任务条。 他也做过提炼玄铁的任务，聚气武者，一个月顶死天也就六个贡献点，十四个贡献点，简直是在嘲讽他的智商。

    　　“肖执事何出此言？” 许阳神色不变。

    　　肖华冷笑道：“你当我不知道提炼玄铁的难度，你这修为，顶死天就七八个贡献点，十四个贡献点，你怎么不直接改成一百四？

    　　你最好从实招来，还可从轻发落，否则等任务殿出手查证，你想交代也晚了。 “

    　　许阳语气平静：”我并未篡改，这便是我应得的贡献点，周围的师兄弟皆可作证，肖执事若有怀疑，也可去离火峰找高林师兄查证。 ”

    　　“不错，我等可以作证，许师弟并未篡改任务条。”

    　　“许阳获得十四个贡献点，乃是高林师兄当众宣布。”

    　　陈朝等人纷纷开口，给许阳作证。

    　　这下子，肖华有些下不来台，许阳没篡改，岂不是说他乱冤枉人。

    　　可一个聚气武者，怎么可能获得这么多贡献点，难道许阳攀上了离火峰高林的大腿？

    　　“好，贡献点我先给你结算，此事我会亲上离火峰查证，若是发现你有篡改行为，等着被废掉修为逐出宗门吧。”

    　　肖华拿起许阳身份腰牌刷刷做好记录，当即给了他十四颗小球。

    　　这便是贡献点，以一种特殊材料打造，刻上只有内部人员可以辨别真假的花纹，便成了外门弟子结算任务的贡献点。

    　　“肖执事请便，在下没有篡改，不怕查证。”

    　　这老狗还在嘴硬。

    　　许阳记下这事，拿上贡献点与陈朝等人离开。

 第91章 圆满 

    　　“许师弟，我等打算去青阳城里愉快一番，你要一起吗？”

    　　出了任务殿，陈朝几人便对许阳发出邀请。

    　　连续辛苦了四十天，一群人都打算去青云城放松一下。

    　　许阳心中一动，但却摇头道：“多谢诸位师兄相邀，我就不去了。 “

    　　他有去青阳城看看的想法，但却不想和陈朝等人一起，这几人是去喝花酒，他和几人的交情，还没到一起喝花酒的地步。

    　　和陈朝几人分开，他往住地走去。

    　　“十四个贡献点，可换四颗益气丹。” 许阳心里盘算。

    　　之前的三颗益气丹已经全部炼化，就算再加上这四颗益气丹，也不够他聚气圆满。

    　　“不过是要是去黑头换的话，可以换六颗益气丹，多两颗益气丹应该差不多了。”

    　　益气丹对洗髓修为的人来说，用处已经不大，所以许多洗髓修为的弟子获得益气丹之后，都会选择拿到黑市上去换贡献点。

    　　所以在黑市上兑换益气丹，会比在宗门兑换划算。

    　　许阳掐指一算，今天正好是二十。

    　　在商铺买了个面具，他一边修炼，一边等天黑。

    　　天色渐晚，许阳走出房间，在饭堂用过饭，月色已经升起。

    　　他将面具藏好，往山门外走去，并无人阻拦。

    　　紫阳门并不禁止外门弟子离开，只是进入山门需要检查身份令牌。

    　　赶去黑市的人不少，大家都是心照不宣出了山门，然后进入隐蔽的地方戴上面具，这才赶去黑市所在。 “财帛动人心，还是小心一些。”

    　　在隐蔽的地方做了伪装，许阳才往东边五里处赶去。

    　　同门劫杀同门，这种事情时有发生，反正都不知道身份，杀人了也不会有人查得出来。

    　　五里路程，以他脚力就算没有施展轻功，不到一刻钟的时间也可赶到。

    　　他在山间腾挪，跟着前面的人，很快耳边传来喧闹声。

    　　穿过一片小树林之后，眼前豁然开朗。

    　　只见这人迹罕至的深山之中出现一块平坦之地，无数人在这里来回走动，有的地方甚至点了油灯，摆起了摊位。

    　　许阳从空中降下来，目光扫视，发现也不是人人都带着面具，有艺高人胆大之辈，就这么冠冕堂皇的出现在黑市。

    　　这种人，一般实力都很强。

    　　黑市人不少，少说在百来个以上。

    　　“据说来这里的，不只有紫阳门的弟子，还有附近青阳城的一些武者也会来。”

    　　他走进黑市，发现这里卖的东西五花八门，丹药、药材、兵器乃至武功秘籍，凡是武者用得上之物都有人卖，甚至有人在卖一头豹子幼崽，说是拥有异兽血脉。

    　　许阳看不出来是否有异兽血脉，不过就算真是异兽幼崽，他也不会买。

    　　许多东西都可以用银子交易，但也有人只要贡献点。

    　　“三枚益气丹，只要七个贡献点，手快有手慢无。”

    　　许阳终于看到用益气丹换贡献点的人，与他打听到的情况一样，比宗门便宜了许多。

    　　这样卖，其实有些亏，但贡献点乃是紫阳门通硬货，想要不做任务就获得贡献点，只能割肉。 和宗门一样的价格，谁还冒险跑这里来。

    　　“我可以看看你的益气丹麽？” 许阳快步走上前去。

    　　黑市的东西，真真假假，得仔细检查清楚。

    　　“要就换，不要就滚！” 这人冷声道。

    　　许阳扭头就走，这种心虚的，东西大概率有问题。

    　　他很快又找到下一个，这次这人爽快的将三颗益气丹递给他查看，确认无误，他当即掏出七个贡献点交给对方。

    　　这人也是仔细检查，确定贡献点不是伪造，两人这才完成交易。

    　　很快，许阳找到第二人，一番检查之后，两人完成交易，六颗益气丹到手。

    　　他没有久留，当即走出黑市，真气运至双足，身子化作一道黑影离去。

    　　大约离开黑市一公里，后面没人追来，他警惕的心才放下来。

    　　“小子，把你身上的东西留下，我任你离开，别逼我杀人。”

    　　一道黑影忽然从前方的树上飘下来，拦住了去路。

    　　许阳心头一沉，后面是没人，但真正的敌人却早就已经躲在面前面等着他。

    　　这人不是别人，正是之前嗬斥他的那个，这家伙只怕不是卖假货，而是在寻找目标。

    　　在他和别人交易之时，此人跑到这里来等他。

    　　“行，你过来取吧！” 许阳站定。

    　　黑影发出一声轻笑：“看来你不甘心，既然如此，我便好心送你一程。 」

    　　强劲的气息从他身上散发出来，只见他脚尖在地上轻轻一点，地面炸开，身影裹挟狂风骤然消失在原地劲风激荡，落叶纷飞，眨眼间此人便跨过两丈距离，拍出可开碑裂石的一掌。

    　　聚气圆满！

    　　掌未至，强劲的真气已经劈空轰来，击打空气发出闷响，裹挟令人窒息的压力。

    　　这是一式劈空掌法，极为精妙，真气离体之后并未有溃散迹象，甚至越发凝聚收束。

    　　许阳还以为是个洗髓高手，没想到此人是聚气圆满修为，大概是在黑市对方嗬斥了自己，自己没有说话，加上自己又兑换益气丹，对方以为自己好拿捏。

    　　“好掌法！”

    　　他眼中精芒爆射，聚气小成便可真气离体杀敌，但一般人很少这样做，因为真气一旦离体，威力就会大减。

    　　距离要是远一些，可能真气还未打在敌人的身上就消散一空了。

    　　但此人使出来的掌法，真气根本没有半点溃散极限，只是一闪之间，掌力便跨过一丈距离来到他的近前许阳没有选择避让，以此人速度和掌法，避让只会落入下风。

    　　刹那间他身上爆发一阵噼里啪啦的脆响，大筋轰鸣，背脊大龙活了起来，劲力从尾椎往上贯穿。 “速战速决！”

    　　他没有慢慢领教这精妙掌法的打算，金刚功轰然运转起来，真气化作一张大网遍布全身，皮肤出现淡淡的银色。

    　　强劲的力量在体内咆哮，奔腾着汇聚于拳头。

    　　惊涛拳，劲力叠加！

    　　“砰评.……”

    　　一瞬间，劲力便叠加到了八重。

    　　惊涛拳许阳已经做到可以叠加九重劲力，但是在演练之时，战斗中他还无法做到一瞬间完成九重劲力叠加。

    　　“轰！”

    　　劲风厉啸，他的拳头如同一杆大枪扎出，一下子就轰碎了劈开而来的掌力。

    　　只听轰的一声，四周也不知道多少落叶在一瞬间被劲力震成粉碎，荡起冲天烟尘。

    　　足底真气猛然一炸，许阳的身体骤然消失在原地，如同离弦之箭破开烟尘，拳头径直轰向拍来的手掌。 “不好！”

    　　如同惊涛骇浪一般狂暴的气息令黑影大惊失色，知道惹到了高手。

    　　这个看起来像是第一次来黑市的新人根本不是弱鸡，而是一头蛰伏的猛兽。

    　　那连续传来的八声脆响，显然就是号称紫阳门外门最强拳法惊涛拳，被眼前之人修炼到一瞬间叠加八重劲力的境界。

    　　他想避，却是已经来不及，只能在间不容发之间将毕生真气灌注到手上。

    　　“砰！”

    　　“哢嚓！”

    　　拳掌相撞，许阳这可谓是最巅峰的一拳，杀伤力很是吓人。

    　　第一道声音是拳掌碰撞，劲力溃散发出的声响。

    　　第二道声音，却是骨头碎裂发出的声音。

    　　黑影只觉得一股沛然难挡的强劲力量从对面拳头上传来，摧枯拉朽般撕碎了他凝聚毕生真气的掌力，霸道精纯的真气刀锋一般撕开他的护体真气，轰入他的经脉之中。

    　　对方拳头之坚硬，仿佛是精铁浇铸，像是金刚不坏之躯，凝聚毕生真气的掌力根本撼动不了分毫，如同一掌轰在铁臂之上，便是没有那沛然难挡的可怕力量，他感觉自己也伤不了对方分毫。

    　　他甚至还没有来得及感知到疼痛，恐怖的真气就在经脉里面爆发，将他的手掌炸开，手指带着鲜血四处飞溅。

    　　一瞬间，他的手臂便断成几节，白骨从肩头刺出来。

    　　“噗嗤！”

    　　逆血从嘴里喷出，击落了脸上的面具，露出一张年轻却阴狠的脸。

    　　“阿…… 师兄，饶命！ “

    　　惨叫声传开，他大吼，满脸惊惧与哀求，这等战力，怕是练气成罡也不过如此。

    　　他从未想过自己聚气圆满的修为，会在同境界被人摧枯拉朽般重创，仿佛，面对的不是聚气武者，而是一个已经练气成罡的高手。

    　　然而回应他的，是一只裹挟着强劲力量的拳头，如同大枪一般扎来，拳头未至，劲风已经令他感觉有些窒息。

    　　“哢嚓！”

    　　许阳第二拳轰在咽喉上，只听哢嚓一声，碎骨从脑后飞出，脑袋在惯性作用下折叠过来重重砸在他的手臂上。

    　　劲风呼啸，尸体倒飞出去撞在一棵树上才停下来，一时间落叶阵阵。

    　　许阳大步追上来俯身摸索，很快摸到几张银票，一个药瓶，五个贡献点以及一块身份令牌。 此人竟然还真的是紫阳门弟子，他还以为是青云城的武者。

    　　除了身份令牌，许阳所有东西都全部收起。

    　　然后抬脚将手臂，脖子全部踩成肉泥，掩盖掉惊涛拳的发力痕迹。

    　　做完这些，他运起飞燕功如同一只大鸟飞起，几个起落消失。

    　　“好狠！”

    　　一会之后，几道人影降落在此，看到被踩成肉泥的脖子和手臂，这些人无不倒吸凉气。

    　　“看不出是被什么武功所杀，不过看此人体魄，应该只是聚气圆满修为，击杀他的应该是洗髓高手，否则不可能如此摧枯拉朽的击杀。”

    　　有人上前检查，发现什么都看不出来，武功痕迹完全被抹除。

    　　“真是不开眼，聚气武者截杀洗髓高手，这得多倒霉才撞上一个喜欢扮猪吃老虎的洗髓。” 有人啧啧称奇。

    　　“此人太过狠辣，一点洗髓高手的风度都没有，教训一番便是，何至于斩杀同门。” 有人冷声道。 “放屁，别人都劫杀你了，还讲什麽同门，要是修为不济，这死掉的人会和他讲同门之情？” 很快，这几天就因为杀不杀的问题吵起来。

    　　许阳根本不知道后面的事情，一路来到山门，将身上的伪装去掉，震掉手上的血液，出示身份令牌之后，他轻松回到住的地方。

    　　点上油灯，他开始清点收获，有三张银票和几块碎银，加起来不到一百两。

    　　本来也是穷起火了才做劫杀的事情，有钱没人愿意这样冒险。

    　　五个贡献点，差不多等于二十两。

    　　瓷瓶里有两颗益气丹，也算二十两，收获加起来一百四十两不到。

    　　他也不嫌弃，蚊子再小也是肉。

    　　“有了这些收获，可以一口气聚气圆满了。”

    　　许阳当即倒出一颗益气丹吞下，运转金刚真气将药力化开，等到药效炼化结束，他又吞下第二颗。 修炼以来，他还没有如此奢侈过，以前都是服用一颗，隔几天再服用一颗，担心浪费药力。 两个时辰后，八颗益气丹他已经炼化了四颗，真气还未圆满。

    　　他没有继续炼化，而是脱掉衣服衣服上床睡觉。

    　　翌日醒来，他翻身下床便修炼龟蛇大桩。

    　　虽然有面板，早已另类长生，但他还是谨记林成的话，每日早晚都会修炼一遍龟蛇大桩。

    　　桩功乃万法之基，除了可蓄养气血、熬炼体魄、延年益寿之外，还可修复一些看不见的暗伤，临近突破，这方面更是大意不得。

    　　直至浑身气血沸腾，通体舒爽，他才结束早练。

    　　“今天可一口气聚气圆满，运气好，应该可以直接练气成罡。”

    　　他早已领悟混元劲，练气成罡对他来说难度并不大。

    　　“孙师兄，今日没有做任务？”

    　　去饭堂吃饭回来，院子里就只有孙涛，江平、姜凡万海等人都不在。

    　　孙涛闷声道：“之前的任务已经结束，我打算休息几天，冲击练气成罡。 “

    　　许阳闻言，笑着拱手道：”恭喜孙师兄聚气圆满，预祝师兄一举练成罡气，晋升洗髓。 “

    　　孙涛苦笑道：”有什么可恭喜的，罡气太难了，我差不多和陆仁一起聚气圆满，已经卡了将近两个月。 “

    　　许阳没想到孙涛这么早就聚气圆满了，笑道：”师兄别心急，心急吃不了热豆腐，要保持心境平和，这个境界，卡三五个月都属于正常。 “

    　　孙涛，点头，道：”对了，我刚刚收到消息，说秦泽已经练气成罡，你不去恭贺一下？ “

    　　秦泽练气成罡了？

    　　许阳一愣，倒也不觉得意外，在清原之时，秦泽就是仅次于曹荣、云峰等人的人物，和顾浩明、韩星不相上下。

    　　如今顾浩明、韩星都练气成罡，秦泽突破也在情理之中。

    　　“是要去看看。” 许阳起身，打算去恭贺了再回来修炼。

    　　同一联盟，不知道也就罢了，知道了不去恭喜说不过去。

    　　等许阳感到秦泽院子，发现这里已经有了不少人，灵猴拳馆弟子都来了，岳归、陈江以及刘倩也在，还有一些来自清原的人。

    　　秦泽身上发出凌厉的气息，应该是才突破，力量无法全部控制。

    　　“恭喜秦兄练气成罡，武道更进一步。” 许阳拱手。

    　　秦泽神采飞扬，笑道：“我不过是先踏出一步，你们很快也能跟上来。 “

    　　岳归羡慕道：”先一步也是一步。 “

    　　他自认也是和秦泽一个级别的天才，名气相差不大，但还是让秦泽走在了面前。

 第92章 罡气(求月票) 

    　　众人寒暄一阵，在院子各自找地方坐下来，刘倩提醒道：“你们若是最近去黑市，最好小心，或者找人结伴而行。

    　　我听我大哥说，最近黑市频繁出现劫杀之事，昨晚上就死了好几个人，其中有两个就是外门弟子。 “听到死了两个外门弟子，所有人都是大吃一惊。

    　　许阳心中一动，昨晚上的事情闹这么大？

    　　自己杀了一个，还有谁也杀了一个，可别闹到宗门来。

    　　“什麽人这麽大胆，劫财就算了，居然敢杀紫阳门弟子？” 陈江道。

    　　他还打算过段时间去黑头看看，弄些便宜益气丹，此刻心里却是有些打鼓。

    　　秦泽冷笑道：“黑市上虽说也有来自青云城的人，但更多的还是紫阳门外门弟子，只怕是自己人干的。 “

    　　”自己人杀自己人，未免也太狠了，宗门就不管吗？” 一个鹤鸣拳馆的弟子道。

    　　岳归笑道：“天真，深山老林的把人一杀，谁知道是谁干的，想管也管不了，再说自己想找死怪得着谁，宗门可没有让你去黑市那种危险的地方。 “

    　　倘若死的是个内门弟子，宗门或许会全力追查凶手，外门弟子这种牛马，谁会在乎。

    　　大晚上不好好待在宗门，死了不是活该吗。

    　　刘倩道：“其实宗门也管的，只是派人去现场查看，找不到与凶手相关的消息，也就不了了之。 “许阳一惊，还好自己处理了惊涛拳的痕迹。

    　　不过他很快反应过来，修炼惊涛拳又不是只有他一个，想查到他身上还是很难。

    　　而且可能也就是做做样子。

    　　“大消息，大消息啊！” 忽然，一道人影急匆匆的从外面跑来。

    　　秦泽起身道：“周师弟，发生何事了？ “

    　　被秦泽称为周师弟的人道：”最新消息，孔宇练气成罡了。 “

    　　哗！

    　　此话一出，犹如平静的湖面被投入一块巨石，瞬间引发巨大波澜，好多人满脸震撼之色。

    　　“什麽？ 孔宇练气成罡了？ “

    　　”这也太恐怖了，他怎么修炼的。”

    　　“是不是搞错了？”

    　　好多人简直以为自己听错了，但周师弟肯定孔宇练气成罡了。

    　　“不愧是甲下根骨，十英榜第三的天才，居然这么快就练气成罡了。” 岳归一脸震撼。

    　　孔宇传出聚气圆满，至今还不到一个月，竟然就突破了。

    　　而且整体来算，孔宇练武至今才一年。

    　　“陆仁和他，根本不是一个层次的啊。” 刘倩叹道。

    　　陆仁差不多比孔宇早聚气圆满一个月，可现在陆仁都还未突破。

    　　秦泽道：“以前师父说，练武最主要的资源，但我现在觉得，天赋才是最重要的，资源、努力，在天赋面前真的不算什么。 “

    　　他虽练气成罡了，但只有他自己知道自己在这个境界卡了多久，还在清原时，他便已经聚气圆满。 一时间，突破的喜悦都被冲淡，不由有些意兴阑珊。

    　　一群人议论了一阵，这才有些意犹未尽的结束。

    　　刘倩提醒道：“许兄小心。 “

    　　许阳点头：”我明白！ “

    　　他其实不怎么在意，便是孔宇练气成罡了又如何，才突破而已，修为都未巩固，便是巩固了，初入练气成罡的人即便他不敌，想杀他也难。

    　　何况，他很快也会突破了。

    　　“你就不该拒绝群英会！” 岳归叹道。

    　　几人说得隐晦，其他人听不懂，但几人都知道孔宇要找许阳报仇的事情。

    　　孔宇练气成罡，大家都有了紧迫感，又闲聊一阵，便各自散去。

    　　许阳回到自己院子，发现张雍等人也找了过来，在和孙涛聊着孔宇练气成罡的事情。

    　　与几人打了声招呼，他便一头钻进自己房间。

    　　“孔宇突破，他的压力很大啊。” 张雍叹道。

    　　他们便是不知道李瑞安之事出自孔宇手笔，也知道孔宇恨极了许阳。

    　　武科会试，许阳在擂台上打死朱阳之时，孔宇等人可是差点都没有忍住，要跳上擂台和许阳拼命。 若有机会，没人会觉得孔宇会放过许阳。

    　　随着名声传开，气势渐渐养成，孔宇也开始有了几分霸气。

    　　“许阳完了！”

    　　许多人心里都生出这样的念头。

    　　别说许阳还有些不如陆仁，便是陆仁在孔宇面前，也不够看。

    　　孙涛神色很不好看，但他也无能为力，孔宇天赋太强了，一年练气成罡。

    　　好多人一年别说练气成罡，能聚气大成就是就有登龙希望。

    　　许阳没在意张雍等人的话，锁好房门，他盘坐到床上，取出益气丹继续炼化。

    　　丹药化成一股热流扩散到四肢百骸，周天搬运下，真气缓缓壮大。

    　　壮大的同时，金刚真气也在滋养淬炼他的肉身，那种淡淡的银辉越来越浓郁。

    　　一颗！

    　　两颗！

    　　第三颗益气丹，他感觉丹田开始传来一种饱和感，仿佛吃饱了一样。

    　　但他并未停下，又将最后一颗益气丹吞下。

    　　半个时辰后，终于丹田和经脉都传来饱和感，银白色的金刚真气充满他的丹田和经脉，形成一种奇异的自动循环。

    　　“午饭时间了。”

    　　突破重要，吃饭更重要。

    　　不吃饱，哪来的力气冲击瓶颈。

    　　许阳没有着急突破，他推开房门走出，张雍等人已经离去，孙涛也不在了。

    　　院子有些安静，如同他的内心一般。

    　　练气成罡，他并不着急。

    　　四个月之前，他就获得了负岳熊经，一直在钻研参悟，对练气成罡他早有心得，差的只是实际作。 踏出院子，正好与回来的孙涛相遇。

    　　“许师弟修炼结束了？” 孙涛率先开口。

    　　然后，他就露出一副欲言又止的表情。

    　　许阳眉头轻蹙，道：“孙师兄，有话直说。 “

    　　孙涛一叹，道：”陆仁练气成罡了，我刚刚从他那里回来。 “

    　　许阳：.……

    　　这是担心影响自己心境啊。

    　　可惜他内心毫无波动，陆仁宣布聚气圆满都快两个月了，终于踏出了这一步。

    　　“这是好事，孙师兄是觉得我会嫉妒还是着急。” 许阳笑道。

    　　他才是陆仁的心理阴影。

    　　孙涛闻言，有些脸红，明白许阳根本没有在意这事情。

    　　“师弟你忙，师兄修炼去了，让你们这些师弟一个个的超过我，师兄汗颜。” 孙涛一溜烟的跑进院子。 许阳去到饭堂，直接花二两银子吃了一顿好的，异兽肉都吃了一碗。

    　　又在里面走了一圈，消化了些食物，这才回到房间将门反锁。

    　　说来，他们居住的屋子也是特殊打造，上下和四面墙壁都铺了铁板，更像是一个铁盒子。

    　　所以突破，不用担心影响到周围的人，也不怕突破被人干扰。

    　　“我早已领悟混元劲，又参悟了负岳熊经四个月，应该可以一口气练出罡气。” 许阳开始调整自己心境。

    　　洗髓境界，第一步便是练出罡气，罡气练出来，也就踏入了洗髓境界。

    　　当然，练出罡气，不等于就开始易筋洗髓。

    　　罡气得到一定的程度，才可以之易筋洗髓。

    　　事实上清原县的洗髓武者，大多数都是空有其名，很多人都是停留在练气成罡的境界，并未涉及洗髓。 罡气乃精气神合一的产物，所以要练出罡气，心境非常重要，这也是之前孙涛欲言又止，犹豫要不要告诉他陆仁突破的原因。

    　　【负岳熊经罡气篇·未入门（0/200）】

    　　两百，不代表他要修炼负岳熊经两百次才能入门。

    　　天赋好，可能一下子越过两百的熟练度，天赋不够，修炼两千遍也没多少用处，这个数值，很多时候代表是一种难度，或者说武功的精妙程度。

    　　武功越精妙，这个数值便越高。

    　　“突破.…… 就在今日。 “

    　　孔宇陆仁都已练气成罡，也到了他破关之时。

    　　深吸一口气，负岳熊经之中关于练气成罡的各种心法口诀在脑中闪过，银白色的金刚真气轰然运转起来，雄浑的气血跟着涌动。

    　　金刚真气太过霸道，哪怕他的经脉一直受金刚真气滋养，此刻也传来撕裂般的疼痛。

    　　随着负岳熊经开始运转，他筋骨轰鸣，皮膜震颤，涌出大量气血。

    　　许阳体内传出江河咆哮的轰隆声，衣袍鼓胀，裸露的肌肤上，那种银色越来越浓郁。

    　　练气成罡！

    　　这气指的既是真气，也是血气，更是还有无形无质的精神。

    　　真气、血气这两种泾渭分明的东西都被经脉隔绝，但他早就领悟混元劲，只是心念一动，真气便从经脉渗出，融入血肉筋骨之中。

    　　他心神沉入体内，融入真气、血气之中，化作无形大手要将三者撮合在一起。

    　　霎时间，犹如在高温的热油里面投入一缕火苗，一点就燃，一燃就爆。

    　　“轰！”

    　　许阳只觉得浑身都燃了起来，传来仿佛开天辟地的声响，一股恐怖的力量从每一寸血肉之中爆发出来，要将他炸成童粉一般。

    　　但在负岳熊经的能力下，又有一股无形的力量将炸开的力量压回来，使三者真正交融在一起。 霎时间，一股更为霸道纯粹的力量诞生出来，犹如秋风扫落叶席卷，三种力量百川归一般交融在一起。 一种真正的内外合一出现，不再是依靠技法，依靠混元劲来达到的短暂内外合一，这是真正的水乳交融，混元如一，三位一体。

    　　他对身体的了解，不再是依靠感知，依靠对经脉穴位的了解，仿佛生出了无数双眼睛，可以看到自己的每一寸血肉。

    　　他仿佛进入了一片血红的世界，看到了光滑如玉的五脏六腑，看到如同河道一般的经脉，看到许多一直以来龟蛇大桩都未曾修复的暗伤。

    　　罡气所至，便如同他的眼睛所在，可以轻易看见自己身体的一切。

    　　这是到了心神入体，洞悉自身奥妙的境界。

    　　也只有以这个境界为基础，后面才能完成易筋洗髓的修炼。

    　　强横的力量遍布全身，不再分什么经脉丹田，许阳浑身泛起红光，筋骨齐鸣，血肉震荡，气息节节攀升。

    　　原本被金刚功淬炼得有了金刚不坏特性的身体，此刻强度再次暴涨，银辉越发浓郁。

    　　一直维持负岳熊经运转了一个时辰，他身上的光芒渐渐消散，气息内敛。

    　　【负岳熊经罡气篇·入门（5/2000）】

    　　【剩余寿元：72】

    　　练气成罡，成了！

    　　寿元还跟着提升了五年。

    　　炽热霸道的力量蛰伏于每一寸血肉之中，许阳心中喜悦，感觉单手便可击杀之前的自己。

    　　不管肉身还是力量层次，此刻都有了质的提升。

    　　五指虚空一握，空气直接被捏爆，发出一声爆鸣，一股肉眼可见的气浪出现。

    　　“领悟混元劲，果然练气成罡很简单。”

    　　要知道孔宇聚气圆满之后，也是花了差不多一个月才练出罡气，但他聚气圆满，到练气成罡，全都是在一天之内完成，瓶颈像是不存在一般。

    　　“金刚真气消失了，变成了罡气，金刚功还有用吗？”

    　　许阳忽然想到这个问题，急忙看向面板。

    　　【金罡功·入门（40/2000）】

    　　修炼到小成境界的金刚功消失，变成了金罡功。

    　　“金刚功还有这种妙用吗？”

    　　许阳大喜，所有担忧完全消失。

    　　他下意识的运起金刚功，浑身罡气随之而动，那种犹如烈火煅烧一般的感觉再次出现，血肉筋骨齐鸣，强度缓慢提升。

    　　同时，罡气也如同真气一般，在心法的作用下凝练精纯。

    　　“我的罡气似乎与常人的不同，应该是因为金刚功的缘故。”

    　　他见过的罡气，都是血红如钻，然而他的罡气，却是粉红色，没有别人那么红。

    　　“这是以金刚真气为基础练成的罡气，不一样才正常，试试威力如何。”

    　　一念及此，许阳心痒难耐，跳下床来推门走出。

    　　也不管院子里闲聊的孙涛等人，径直离去。

    　　“许师弟行色匆匆的，出了什麽事情吗？” 孙涛望着许阳的背影，神色疑惑。

    　　江平道：“或许是陆仁师弟练气成罡，让他有了压力吧，好像他聚气还未圆满。 “

    　　这个时间段，大多数人其实已经聚气圆满，开始冲击练气成罡境界。

    　　没有聚气圆满，可以说落后了大家许多。

    　　孙涛摇头：“许师弟心态平和，不争不抢，不会受此影响，应该是有其他事情。 “

    　　江平嗤笑：”哪有师弟你说的这种人，我看他就是受了陆仁的影响，一直被陆仁压一头，心里肯定不舒服。 ”

 第93章 狼牙(求月票) 

    　　“罡气果然非同凡响。”

    　　许阳一边走，一边感受身体的变化，只觉得整个人都要飘起来。

    　　内外合一的罡气蛰伏于血肉之中，时刻滋养他的血肉，洗涤筋骨，强化五脏六腑。

    　　哪怕没有金罡功这样的内外兼修的功法，体魄也在缓慢变强，真正到了坐卧皆是功的境界。 他处于一种时刻变强的状态之中，不只是实力，似乎无形无质的心神也在跟着增强，精神一直处在旺盛状态，感觉便是几天几夜不睡觉也没有问题。

    　　“许多东西都变得不一样了。”

    　　他轻轻抬起拳头，体内瞬间传来九声脆响，瞬间就叠加了九重劲力。

    　　真气之时，惊涛拳他虽也能叠加九重劲力，但速度很慢，需要蓄力时间，战斗之中基本上可能叠加九重劲力。

    　　现在没有了经脉的阻隔，罡气遍布每一寸血肉，叠加九重劲力如同吃饭喝水一般简单。

    　　“砰！”

    　　又是一声脆响传来，他竟然在九重劲力的极限上，完成了第十次劲力叠加，打破了功法上限。 他感觉自己要是静下心继续钻研，第十一次乃至十二次，似乎都不是不可能的事情。

    　　不过这没有意义！

    　　惊涛拳再厉害，那也只是运用真气的武功，如今练气成罡，真正应该修炼的是运用罡气的功法。 真气武功练得再好，也比不上罡气武功。

    　　许阳很快来到那处怪石嶙峋之地，站在一块竖起来的怪石之前。

    　　这石头从地上长起来，比他还高，有脸盆大小，像是一根树桩。

    　　他在三尺之外站定，隔空轰出一拳。

    　　红光闪烁，罡气迸发。

    　　空气一震，劲风厉啸。

    　　只听“砰”的一声，脸盆粗大的石柱当即拦腰而断，碎石漫天。

    　　“好强！”

    　　这威力将他都吓了一跳，还好离开清原之时，他没有冒险去杀纪云。

    　　罡气的威能，比他想象的更强。

    　　他才初入而已，就能隔空轰碎巨石，纪云那种在罡气境界深耕多年的武者只会更恐怖。

    　　许阳回到院子之时，天色已经泛黑。

    　　他又是直接钻入房间坐到床上，巩固修为。

    　　在罡气的滋养下，那些暗伤一一修复，生机越来越旺盛。

    　　一晚上的时间他都没有睡觉，一直运转罡气洗涤周身，巩固修为。

    　　天亮之时，他不仅没有半点困意，反而感觉精神旺盛，实力再度增强。

    　　【练气成罡，点数+50！ 】

    　　【武道长生点数：97】

    　　照例又在寿元上加了一天，这次他没有给任何功法添加点数，除了留下备用的点数，他再次提升自己根骨。

    　　下一步的修炼是易筋洗髓，他感觉根骨应该提升到最顶尖的甲上才行。

    　　【根骨：85】

    　　“随着修为提升，这是功法的进度动辄几千，以后备用点数多留一些。”

    　　思索一番，确定下一阶段的计划，他推门走出。

    　　院子里一个人都没有，有的去做任务了，其他人应该是在冲击练气成罡境界。

    　　“休息两天，修为彻底巩固，再去做任务。”

    　　练气成罡，做任务就简单了许多。

    　　当然，修炼所需的资源也会变得恐怖。

    　　以林成为例，他的威远堂开了十几二十年，每个月的收益不会低于三百两。

    　　但是他想资助许阳，也只拿了一百两银子，就算想求肖华帮忙照顾弟子和女儿，也只送出一根价值百两的野参。

    　　不是他小气，而是赚钱的钱财，大多都用在了修炼上。

    　　某种程度上来说，他那句修炼最重要的是钱并没有错。

    　　许阳根骨悟性都是甲下，远超陆仁，孔宇也不如他，可练气成罡他却比两人晚了一步，根本原因就是他的资源没有两人充足。

    　　在饭堂吃过饭，他往山门外走去。

    　　离开清原两月，得送个信回去给小丫头，免得小丫头担心。

    　　不过要送信，只能去青阳城找镖局帮忙。

    　　还有练气成罡，一般武者就会在这个境界开始修炼兵器。

    　　有家底的，兵器早就准备好了。

    　　当然，离火峰有锻兵传承，只是他的身家，还请不起离火峰的内门弟子帮他锻造兵器，只能去青阳城看看。

    　　出了山门，许阳便施展轻功狂奔起来，犹如一只飞燕腾空而去。

    　　身形一闪，他人已经在五六丈之外，发出滚滚隆音。

    　　“速度太快，很难如同之前一般无声无息。”

    　　罡气的爆发力太强，飞燕功又只是真气武学，除非降低速度，否则动静会很大。

    　　狂奔一刻多钟，他视线之中出现巍峨雄伟的青阳城，一股岁月的气息扑面而来。

    　　这里本是一个小村落，乃是最初创建紫阳门的一群祖师爷和他们的弟子居住之所，随着时间发展，小村落成了一座巍峨的古城。

    　　整体由巨石砌，城墙高达数丈，岁月气息之中又带着一股磅礴，仿佛一头巨兽匍匐在此。

    　　几丈宽的城门洞开，人来人往。

    　　这些人大都背刀负剑，气息凌厉，很少看到不是武者的普通人。

    　　这是一座古城，更是一座武者之城，在民间没有什么名声，但是在武者这个群体里，威名如雷贯耳。 因为居住在这里的人，不是自己厉害，就是祖上厉害，没有武道传承的人家基本上没有。

    　　哪怕是酒楼打杂的小厮，小时候可能都练过几手。

    　　与清原县到处都是食不果腹的贱民相比，这里仿佛天堂，个个衣服光鲜亮丽，面色红润。

    　　踏进城来，眼前所见更是令他耳目一新，根本看不到清原县的那种脏乱臭。

    　　可并行数辆马车的街道，全都铺上光滑整洁的石板，到处都是喧嚣声和叫卖声。

    　　“紫阳门坐落在附近还是其次，主要是这里乃是云岭山脉的腹地。”

    　　云岭山脉乃大夏名山之一，幅员辽阔，也不知道多少宝物、异兽孕育其中，来此寻宝的江湖人，基本上都会在此落脚，或出手宝物，才会造成此地繁华。

    　　“许晴要是能住在这里，怕是每天做梦都要笑醒。”

    　　这里的繁华，非一般人能想象，街边卖的全是各种各样的小吃，甚至连异兽烤串都有人在卖，到处都是美食发出的香味。

    　　只要有钱，可以从街头吃到街尾。

    　　许阳站在一个岔道上张望一阵，最终选了条街继续前行。

    　　他这种乡巴佬第一次进城的样子，加上身上紫阳门外门弟子的衣服，立即就引起了一些人的注意，知道眼前的少年估计是第一次来青阳城。

    　　不远处的酒楼上，就有人注意到了他。

    　　“咦…… 许阳，他居然来青阳城了。 “

    　　李瑞安眯着眼睛看去，确实是许阳无疑。

    　　“他好像还没有练气成罡，似乎连聚气圆满都没有达到。”

    　　他心念电转，眼中渐渐浮现凶光。

    　　他本就是紫阳门外门弟子一霸，出了名的欺软怕硬，破晓会才会找上他帮忙演出戏。

    　　踩了个软蛋一脚，发现是颗钉子，被逼得不得不去道歉说和，他自然心有不甘。

    　　之所以忌惮，要主动低头，是担心许阳躲在紫阳门练气成罡，一旦练气成罡，以许阳天赋，杀他只是早晚的事情。

    　　没有练气成罡，又不在紫阳门躲着的许阳，他是一点都不惧。

    　　别说只是许阳，便是孔宇没有练气成罡，在外面他照样不怕。

    　　原本他已经打算离去，又坐了下来，重新向店家要了壶酒。

    　　“别以为那天我没有看出来，你只是假意和解……”李瑞安眼中凶越发炽盛。

    　　“要五两，这也太贵了！”

    　　许阳一路打听寻找，终于找到一家可以送信去清原县的镖局，但是开价却要五两银子，要知道一颗益气丹也才十两银子。

    　　这镖局的管事笑嗬嗬道：“就是这个价，不是蒙你一个人，你可以去问问清原县来的人，他们送信是不是这个价，我四海镖局但凡多收小兄弟你一文钱，你可以把我四海镖局给砸了。

    　　我四海镖局的镖师队，本身是不会去清原县那种小地方的，我们还要委托其他镖局转去清原。 而且这五两银子也不只是送一次的信，信送到之后，还会帮忙将你家人的信带回来，证明我们的信送到，五两银子相当于是送两次信的钱。 “

    　　听到五两银子还包含了返程费用，他心里顿时就感觉好受不少，虽然知道这是违法捆绑消费，但没有投诉的地方。

    　　痛快交了钱，许阳道：“敢问管事，这城中哪家铺子锻造兵器的手艺好？ “

    　　四海镖局的管事道：”最好的自然是紫阳门开的紫阳阁，里面的兵器，最差的也是离火峰内门弟子锻造，连峰主的锻造的兵器也有得卖。 “

    　　许阳一阵无语，我买得起紫阳门内门弟子锻造的兵器，还用问你？

    　　“管事老哥，你就介绍个小子能买得起的地方。” 许阳道。

    　　管事这才有些反应过来许阳估计不是什麽有钱人，沉吟道：“一般锻兵铺的话，口碑最好的便是王氏锻兵坊，王家祖上也是出自紫阳门，锻兵手艺很不错。 “

    　　许阳问明王氏锻兵坊所在，很快找了过去。

    　　这家锻兵铺看起来的确有些年头，牌匾上的金漆掉了许多。

    　　“客官，想买成品兵器还是定做。”

    　　许阳刚走进去，便有小厮迎了上来。

    　　“定制要多久？” 许阳道。

    　　小厮道：“这得看客官定制什么级别的兵器，好的要十天半月，一般的也要五六天。 “

    　　”带我看看成品的吧，我要看刀。”

    　　回去要是做了任务，未必有时间来取，而且他对样式方面也没有特别要求，没必要非要定做，多花钱。 至于为什么选刀，因为紫阳门除了主峰天权峰，其余几峰最强传承都是刀法。

    　　他不是会试前三，将来几乎不可能拜入主峰，所以可选择的其实就只有刀。

    　　枪法棍法这些，紫阳门虽也有传承，但根本排不上号。

    　　“客官请跟我来。”

    　　这小厮也是有眼力劲的人，带着许阳步入摆放兵器的地方之后，当即取了一把寒光凛冽的刀。 “客官，这是小店闻名的寒月刀，刀身经由大师设计，线条完美，辅以玄铁和赤金打造，可承受罡气灌注而不碎，乃是许多初入罡气境界的高手练功首选的宝刀。

    　　紫阳门的许多弟子，都是在小店买的此刀修炼刀法。 “

    　　他一看许阳的样子，就知道是练气成罡，打算修炼兵器，立即就介绍了这寒月刀。

    　　许阳看去，这刀他的确在紫阳门见好多人用过，造型也算可以。

    　　他拎在手上，感觉重量有些轻，玄铁应该掺得不多。

    　　“此刀售价多少？ 若是我现在灌注罡气，崩碎了又当如何。 “许阳道。

    　　他的罡气乃是以金刚真气为基凝练而出，非同一般，精纯霸道，一般的兵器，怕是承受不住他的罡气灌注。

    　　小厮上下打量了一眼他身上的外门弟子衣服，道：“寒月刀的售价一百两，若是经受不住客官的罡气灌注，那便证明此刀有瑕疵，碎了自然不能让客官负责。 “

    　　他不认为一个外门弟子的罡气能崩碎寒月刀，除非是故意以罡气震断。

    　　可要是如此，那就不是买刀而是找事，王氏锻兵坊虽然只是祖上是紫阳门弟子，可现在也不是随便谁都能来找事。

    　　许阳点头，罡气一点点灌注进入刀身。

    　　“哢嚓！”

    　　一声脆响，蛛网一般的裂痕遍布刀身，许阳急忙将罡气收回。

    　　心里不由暗叹，他知道不是这寒月刀有瑕疵，而是他罡气太过刚猛霸道，刀身承受不住他的罡气灌注。 “碎…… 碎了？ “

    　　这小厮张口结舌的看着满是裂纹的寒月刀，一时间也不知道该说什么，吹嘘半天，刀却碎了。 许阳将满是裂纹的刀放下：“看来你们这寒月刀质量一般，可有更好的。 “

    　　小厮急忙点头，又取来另外一种造型和寒月刀差不多的刀，只是看起来更为精致，刀刃散发的寒气更足。

    　　“客官请看，这是本店的狼牙刀，掺杂玄铁、赤金以及乌金锻造，质量远超寒月刀，保证能承受你的罡气灌注”

    　　许阳接过来，比之前的寒月刀重了不少：“狼牙刀售价多少？ “

    　　小厮竖起两根手指头，道：”二百两！ “

    　　二百两，若是能承受他的罡气灌注，倒也拿得出来。

    　　只是回去就要赶紧做任务了，身上已经没有多少钱，若不是在黑市外有那笔意外收获，连一把练功的刀都买不起。

    　　许阳再次缓缓灌注罡气，刀身一阵颤鸣，寒光暴涨，却是没有崩碎。

    　　“这刀我要了！” 许阳道。

    　　虽然还有更好的，但却买不起，当即掏钱递给小厮。

    　　“客官稍等！”

    　　小厮确认钱没有问题，当即取来刀鞘，背带。

    　　许阳背上刀，转身离去。

 第94章 反杀(求月票) 

    　　许阳没有着急离开，而是找了家挂着老字号的店，品尝了一顿青阳城的本地美食，这才不紧不慢走出青云城。

    　　此时已经进入秋冬交替季节，虽是烈日高悬，但许阳却是没有感觉到闷热。

    　　远离人迹之后，他们着急施展轻功赶路，而是尝试以罡气从后背取出狼牙刀。

    　　在经历多次失败之后，他已经琢磨成功。

    　　只需心念一动，罡气就能将刀震出来抓在手上，取刀非常方便，看起来也有逼格。

    　　“嗯？”

    　　忽然，他本能的察觉到了不对劲，不是发现了什么异常的地方，就是一种本能的示警，应该是练气成罡之后，他身体机能对危险的一种预知。

    　　“砰！”

    　　下一刻，侧边的一处草丛炸开，烟尘激荡，一道人影撞破烟尘，利箭一般对着他直射而来。 强横的气息犹如火山喷发，狂风骤然而起，人影贴着地面疾飞，气息在地面划出一道沟壑，泥土四溅。 他人未至，隔空便已经对着许阳拍出一掌。

    　　只见他手上红光一闪，罡气紧跟着迸发。

    　　许阳来不及多想，想避也来不及，金罡功轰然运转，粉色的罡气从周身毛孔喷出，在身前交织成一道红光。

    　　下一刻，罡气轰然而至，重重轰在他的护体罡气之上。

    　　哢嚓！

    　　仿佛瓷器破碎的声音响起，偷袭的罡气轰在他的护体罡气上，当即应声而碎，化作激流射向四方。 许阳浑身一颤，护体罡气迅速爬满大量裂痕，只觉得像是被人用重锤敲击了一样。

    　　好在虽然仓促，但他罡气质量非同一般，硬抗之下，护体罡气虽然出现裂痕，但终究是挡了下来，只是气血有些翻涌，并未受伤。

    　　“被伏击了，还是洗髓高手！” 许阳心头一沉。

    　　洗髓高手心神入体，罡气融入四肢百骸，对自身的掌控到了入微的境界，别说屏住呼吸，便是短暂控制心跳停止也不是什么困难的事情。

    　　所以哪怕这人和他相隔不远，他的五感也没有捕捉到对方的心跳或者呼吸声，直到对方发难，他的本能才给他示警。

    　　当然，对方的伪装手法也很高明，应该是在此等他很久了，笃定他会从此路过，一直在此等他。 “罡气？” 李瑞安失声惊呼，神色大变。

    　　他敢在此伏杀许阳，乃是因为许阳并未练气成罡，他有把握击杀许阳，他才有这个胆量。

    　　但眼前发生的事情，许阳却是已经练气成罡，修为还很恐怖的样子。

    　　他出手偷袭，蓄力一击，许阳仓惶应对，但他的攻击竟然只是轰碎了许阳罡气，没有伤及许阳身体分一时间，他心中又惊又悔，却是已经骑虎难下，只得继续爆发罡气劈杀许阳。

    　　眼见覆盖罡气的手掌就要劈在许阳头上，许阳却是已经反应过来，他不顾身上满是裂痕的护体罡气，体内刹那间传来九声脆响。

    　　惊涛拳，九重劲力叠加。

    　　许阳浑身筋骨齐动，大筋震颤如弓弦，一个侧身摆臂，拳头便如同大枪斜斜扎出，直击近在咫尺的手掌。

    　　“砰！”

    　　“哢嚓！”

    　　两种声音几乎同时响起，一种是罡气碰撞的声音，一种是罡气碎裂的声音。

    　　一股肉眼可见的红色涟漪以拳掌为中心辐射，裹挟撕碎一切的威力，两道身影体外的护体罡气应声破碎“是李瑞安这个！ “

    　　许阳身体再度一震，此刻他已经看清楚了伏杀他的人是谁，赫然是之前主动来求和的李瑞安，虽然他也没有打算放过李瑞安，但此刻还是忍不住震怒。

    　　若非他练气成罡，实力有了质的提升，这一次他怕是要饮恨在此。

    　　九重劲力疯狂倾泻，罡气犹如火山喷发，他不管彻底破掉的护体罡气。

    　　没了护体罡气，他还有金刚不坏特性的肉身，可以扛住罡气的冲击。

    　　“砰评.……”

    　　罡气化作的涟漪轰在他的身上，发出金属一般的颤鸣，紧接着尽数溃散，震碎地面。

    　　“哼！”

    　　李瑞安露出痛苦神色，嘴里发出闷哼，只觉得一股狂猛的力量碾压过来，几乎要将他的手骨震断，筋骨发出不堪重负的轰鸣

    　　破碎的罡气轰击胸膛，他如遭锤击，大步后退。

    　　“怎麽可能……”他忍不住尖叫。

    　　只觉得像是在和一头人形猛兽对轰一般，每一步落地，便在地面留下一个深坑。

    　　他偷袭啊，但被镇压的却是他。

    　　许阳眼中爆发精光，得理不饶人，一拳震退李瑞安，他脚尖在地上一点，犹如踩在弹簧上，身影骤然消失在原地。

    　　“轰！”

    　　一股震荡波席卷开来，掀起巨大烟尘。

    　　倏然之间，许阳体内接连传来十声脆响。

    　　十次叠加劲力！

    　　惊人的气息将掀起的烟尘都给震散，露出李瑞安尽是骇然之色的脸。

    　　“许兄，误会！” 李瑞安吼道。

    　　感觉继续下去，今天死在这里的人必然是他。

    　　偷袭都杀不了许阳，正面对决又岂能是对手。

    　　“打不过就误会，误会你媽。”

    　　说话间，许阳已经追上李瑞安，劲风虎啸，覆盖罡气的拳头已经打穿空气轰出。

    　　“轰！”

    　　红光一闪，炽热的罡气迸发，如同一道激流横空而过。

    　　李瑞安再也顾不得说话，只得抬起快要失去知觉的手掌轰出一道罡气来。

    　　这一次，轮到他来接许阳的攻击。

    　　仓促轰出的罡气与许阳粉红色的罡气瞬间接触，碰在一起。

    　　只听哢嚓一声，他的罡气直接破碎，被摧枯拉朽般打穿，许阳罡气余势不减轰在他的身上。 “砰！”

    　　震响传来，好在他还有护体罡气，扛住了许阳的罡气，但这护体罡气也到了极限，只剩下薄薄一层，已经摇摇欲坠。

    　　李瑞安还来不及松口气，许阳裹挟令人窒息力量的拳头却是已经轰来，那薄薄的护体罡气被轻松轰碎。 “不好！” 李瑞安神色大变。

    　　拳头未打在身上，他已经有种肌体欲裂的感觉，心中升起死亡危机。

    　　仓促间，他双臂交叉于胸前，再度撑起一层罡气护住双臂。

    　　“砰！”

    　　“哢嚓！”

    　　这一次的脆响不再是罡气破裂发出，而是骨头碎裂发出的声响。

    　　许阳铁拳轰击下，李瑞安只觉得他的拳锋犹如刀尖一般锐利，剧痛传来的同时，被打中的地方骨头应声而断，皮肉被轰成肉泥飞溅。

    　　“阿……”

    　　凄厉的惨叫响彻山林，李瑞安疼得五官扭曲，眼前发黑，深入骨髓的剧痛令他浑身颤抖。

    　　一抹死亡的恐惧如同潮水一般席卷他的心神，令他像是溺水一般难以呼吸。

    　　他想发出声音，想与许阳和谈，任何条件都会答应。

    　　但他没来得及说话，许阳犹如惊涛骇浪的第二拳已经轰来。

    　　他犹如风浪之中的扁舟，仿佛随时要被风浪掀翻一样，他抬起那只完好的手想要挡，但许阳拳锋往下一压，避开他的手重重轰在胸膛。

    　　“砰！”

    　　护体罡气炸裂，李瑞安如遭雷击，罡气被暴力轰碎的反噬令他皮肤爬满密密麻麻的裂口，刹那间鲜血横但这还不算完。

    　　轰碎护体罡气是第一步，真正的杀招还在后面。

    　　“许爷，饶命！”

    　　李瑞安预感到自己要死了，低声哀求。

    　　“晚了！”

    　　许阳不含情绪波动的声音在李瑞安耳边响起，拳头已经已经打在皮肉上。

    　　“哢嚓！”

    　　“噗嗤！”

    　　浓稠的血液从李瑞安嘴里喷出，结实健壮的胸膛像是一瞬间没了骨头，塌陷下去。

    　　他如遭锤击，身体瞬间抛飞，半空中继续大口喷血，表情全部被恐惧占据。

    　　他的胸骨碎了，五脏六腑爬满裂痕，便是不死也残。

    　　许阳大步踏出，犹如出闸的猛兽瞬间追了上去，半空中一把抓住李瑞安的脚踝，紧接着用力往下一贯。 “轰！”

    　　空气发出沉闷咆哮，大地震颤，恐怖的裂痕蔓延四方。

    　　强劲的力量下，许阳只听到一阵骨头碎裂的脆响，李瑞安身体已经嵌入地面之中，七窍流血，整个人如同一滩烂泥软了下去，不知道多少地方被白骨刺穿。

    　　“别杀我.……”

    　　他眼中光芒消散，撑着最后一口气求饶。

    　　“这就是你的遗言？”

    　　许阳面无表情，放开抓在手上的脚踝照着面门一脚踏出。

    　　“哢嚓！”

    　　白色的脑浆混合碎骨和血迹溅了一地，李瑞安的脑袋当即成了这个样子凹。

    　　“爽！”

    　　他忍不住低喝一声。

    　　一场大战，不只杀了之前想杀的人，还将修为突破之后，力量激增带来的战斗欲望发泄出去。 他如同闷热的天气吹了一阵凉风，浑身说不出的舒爽通透。

    　　弯腰，摸尸，除了几张银票之外，还有二十个贡献点。

    　　钱不多，两百多两的样子，只能弥补他买刀花出去的钱，二十个贡献点，有点作用，但也不大。 搜出李瑞安身份腰牌，罡气涌出直接震成备粉，紧接着他抓起尸体冲入山中。

    　　狂奔一会，没有找到抛尸的山洞，他索性懒得再找，放下尸体搬来一块大石重重砸下。

    　　“砰！”

    　　地面一震，石头将李瑞安的尸体砸成肉泥压进地面，他搬开石头让血腥味扩散，希望能引来猛兽。 毁尸灭迹，他只能做到这个地步。

    　　检查身上并没有沾染血液，他继续返回紫阳门。

    　　一刻钟之后，他没事人一样出现在院子之中。

    　　“咦，师弟你去买刀了，将来打算学刀？” 孙涛笑道。

    　　许阳点头，道：“孙师兄看起来心情不错的样子，莫非修为突破了？ “

    　　相比起昨天的唉声叹气，孙涛今天心情明显很好。

    　　孙涛摇头：“没有，不过有了眉目，应该快了。 “

    　　许阳露出笑容，拱手道：”恭喜孙师兄。 “

    　　两人闲聊几句，许阳开锁进入房间，将身上的狼牙刀解下来。

    　　他现在什么刀法都不会，这刀带在身上也是废物，此刀买来主要也是练功。

    　　将刀收好，他盘坐下来又继续巩固修为。

    　　才突破，罡气和肉身都有很大进步空间，最起码要经过两三天的巩固，一切才会进入正常状态。 他心无旁骛，一心修炼，饿了就出来吃饭，然后回屋继续巩固修为。

    　　当天晚上，李瑞安没有返回紫阳门，和他一个院子的人都以为他在青阳城温柔乡过夜，直骂他没有义气第二天他还是没有返回，他的一个好友担心误了任务，赶到青阳城去找，什麽也没有找到。 返回的路上，留意到有战斗痕迹，当即返回宗门找到个执事上报。

    　　这执事一顿嗬斥，问他有没有李瑞安出事的证据，他根本拿出来，事情只得不了了之。

    　　第三天，这一届入门的新弟子基本上都知道李瑞安失踪的消息。

    　　“聊什麽呢？ 都不做任务吗？ “

    　　连续巩固了两天两夜，又睡了一觉，许阳神清气爽的推门出来，打算去接个任务赚取贡献点。 推开门出来，就见孙涛、江平等人都在，正窃窃私语。

    　　“许师弟，好事啊，听说那李瑞安失踪了，也不知道是背叛了宗门还是遇害了。” 孙涛笑道。 没有比敌人倒霉更令人高兴的事情了。

    　　那天大家都看到李瑞安要抢夺许阳丹药的事情，这对许阳来说，的确算是件值得高兴的事情。 许阳沉声道：“师兄你怎能如此幸灾乐祸，我等与李瑞安好歹也是同门一场，乃是师兄弟，他若出事，是宗门之不幸，你不应该以悲剧为乐啊。 “

    　　孙涛：???

    　　江平等人露出古怪之色，这是练功练傻了吧，外门弟子上千人，谁会将别人真当做师兄弟，何况还是李瑞安那样的人。

    　　而且李瑞安还欺负过许阳，他竞然帮李瑞安说话。

    　　孙涛提醒道：“许师弟，李瑞安欺负过你啊，上个月要夺你丹药的人就是李瑞安，后来被破晓会吓跑的那个。 “

    　　他以为许阳不知道李瑞安是谁。

    　　许阳摇头：“我们已经和解，后来李瑞安找到我，说那天只是一个误会，我们已经成了好友。 “孙涛一呆，和解了？

    　　是了，许阳领悟风雷劲的事情传开，李瑞安大概是也知道惹不起几乎可以媲美十英的天才。 许阳又道：“孙师兄可知李瑞安是怎么失踪的？ 他可是已经练气成罡的高手，宗门方面可有追查？ “孙涛摇头，将他知道的事情说了一遍。

    　　许阳暗自松了口气，和他想的一样，紫阳门根本不管这些外门牛马的死活，无事离开宗门死在面，连过问都懒得过问。

    　　没人可用，大不了下次武科会试之时增加名额，然后又会有一群牛马上赶着来。

    　　许阳严肃的表情轻松起来：“宗门是对的，或许李瑞安是有事耽搁了才没有回来，练气成罡的高手，怎么可能轻易出事。 “

    　　孙涛等人又是一脸怪异，许阳这么天真？

 第95章 针对 

    　　“许阳可在，出来见我。”

    　　就在院子里气氛有些诡异之时，一道声音从院子外面传来。

    　　许阳心头一沉，这声音的主人不是别人，正是任务殿的执事肖华。

    　　不知道是有其他的事情，还是因为李瑞安的事情。

    　　李瑞安失踪那天，他也离开宗门去了青阳城，若是宗门仔细查，必然能发现这一点。

    　　“弟子在！”

    　　他走出院子，只见肖华面无表情的站在院子外，身旁站着陆仁和顾浩明，以及一个他不认识的外门弟子“敢问执事找弟子所为何事？ “许阳拱手道。

    　　肖华皮笑肉不笑的开口，道：“是好事，宗门在青阳城的药材仓库没人镇守，我向宗门举荐了你，赶紧收拾东西，和他们赶去青阳城。

    　　这是好事情，一个月有二十点贡献点，事情少，贡献点多，你可是和练气成罡的弟子一个待遇。 “听到不是因为李瑞安的事情，许阳心头暗自松了口气的同时又是一沉。

    　　肖华明显是针对他，真要是好事情，就不会没人去镇守。

    　　而且以肖华的为人，也不会照顾他。

    　　虽然拿的是和练气成罡弟子一样的待遇，可做的也是和练气成罡弟子一样的事情，一旦出现危险，他夭折的概率很大。

    　　“这是想害我！”

    　　虽然他不知道镇守药材仓库的任务有多危险，但是看陆仁、顾浩明就知道，最起码要练气成罡才能做这个任务。

    　　他一个“聚气”武者掺杂其中，危险程度可想而知。

    　　而且这个时候，他应该是闭关冲击练气成罡，肖华却是要给他强行安排任务，只怕还是抱着不让他冲击练气成罡的想法在里面。

    　　至于原因，他大概猜出了几分，第一点大概是几天前肖华诬赖他未成的事情，让肖华落了面子。 还有一点，应该是因为林成，林成托肖华照顾他们，肖华收了礼物却没有照顾，他算是见到了肖华不堪一面，所以才有这一系列针对。

    　　“许师弟麻烦了！” 跟出来的孙涛也是察觉到了许阳被针对的问题。

    　　许阳上个任务才结束几天，便是牛马也要休息，但肖华马不停蹄的就给他安排任务。

    　　还是在未练气成罡的情况下，去青阳城中镇守药材仓库那种要地，针对的意图毫不掩饰。

    　　“敢问执事，弟子可以拒绝麽，弟子想自主做任务。” 许阳深吸一口气。

    　　肖华冷笑笑道：“你当你是谁，宗门指定任务，哪有你拒绝的余地。 “

    　　旁边，陆仁面无表情。

    　　顾浩明和另外一人皆是一脸幸灾乐祸。

    　　一般情况下，任务殿是不会给弟子安排任务的，除非你贡献点不达标，只想偷懒，才会强行给你下任务许阳才在离火峰当了四十天的牛马，才休息了几天，显然不是这种情况。

    　　“那弟子敢问执事，这个任务需要做多久？” 许阳又道。

    　　“三个月！”

    　　肖华露出有些不耐烦的表情，丢了一块牌子给许阳，道：“有关任务的事情，你问他们吧，赶紧下山，耽误了任务，只怕你吃不了兜着走。 “

    　　三个月，倒是不长，忍忍就过去了。

    　　事已至此，这个任务他只得接下，好在他已经练气成罡，危险程度没有那么大。

    　　拿上任务牌子，与陆仁三人一同下山，往青阳城走去。

    　　一路上，气氛有些沉默。

    　　许阳和陆仁的关系虽然特殊，但也闹过几次，武科会试上他还击败了陆仁，所以陆仁也没有主动和他说话。

    　　他拒绝顾浩明拉拢，顾浩明还曾经放言要让他在紫阳门寸步难行。

    　　也不知道今天的事情是肖华一人所为，还是有顾浩明的参与，因为他无法确定顾浩明是主动接的这个任务，还是如他一般是被肖华指定。

    　　所以顾浩明也没有和他说话。

    　　至于另外一人，许阳没什么印象，所以也没有主动攀谈。

    　　一路走，三人很快进了青阳城，找到需要镇守的地方。

    　　这是一家名为百药堂的铺子，乃是紫阳门专门用来收集药材的地方。

    　　青阳城地处云岭山脉腹地，乃是一个天然宝库，许多武者都会来此寻宝，寻到自己用不上的灵药、老药，大多会选择在青阳城卖掉。

    　　百药堂做的，便是这一群人的生意，收到的药材，有用的便门派消化，用不上的便卖掉。

    　　四人出示任务令牌，很快穿过铺子来到后院，见到一气息凌厉的年轻男子。

    　　此人名为金磊，也是外门弟子之一，不过不是许阳他们这一届，而是上一届的弟子。

    　　“都听好了，你们的任务是保证仓库不出问题，也要保证铺子的安全，你死了，药材也不能出问题。 镇守之时招子放亮一些，别让人抹了脖子也不知道，第一个月，你们负责晚上镇守.……“

    　　金磊又交代了一些事情，安排了四人各自巡视范围，便直接离去。

    　　这时候，许阳才知道那个人叫胡丰义，由他和顾浩明镇守仓库入口，负责检查进入之人的身份。 他和陆仁，则负责巡视仓库四周。

    　　接下来几日都是相安无事，许阳晚上镇守百药堂，白天则回到紫阳门修炼。

    　　用于修炼的时间少了许多，好在他已经练气成罡，哪怕巡逻之时，修为也在缓慢增长。

    　　而且他现在可修炼的只有负岳熊经和金罡功，时间少了也没有多少影响，渐渐的他倒也适应了这种生活这几天他也了解了一些事情，陆仁、顾浩明以及胡丰义都是朋友，三人是约着一起接的这个任务，只有他是被肖华强制安排而来。

    　　时间一晃，又到了发聚气丹的时间，这一次许阳顺利领到丹药，没有出什么幺蛾子。

    　　他当场吞了一颗，发现果真如同传言一般，益气丹对洗髓武者作用不大，没有聚气境界时效果那么明显他将剩下的两颗收起，打算有机会再拿去卖掉，转身进了酒楼，很快见到秦泽四人。

    　　“先说一下修为方面的进展吧，可有人练气成罡了？” 秦泽率先开口。

    　　没有实力，联盟就是个笑话，所以大家最关心的便是实力进步的问题。

    　　岳归道：“我五天前已经练气成罡。 ”

    　　“我也练气成罡了。”

    　　说这话的是刘倩，她脸上带着淡然的笑容，竟也练气成罡。

    　　加上秦泽，联盟一下子就有了三个练气成罡的高手。

    　　虽然比起外门那些老弟子来说，练气成罡不算什么，但在新弟子之中，这绝对是走在大多数人前面的修为。

    　　“我还差一些。” 陈江声音有些微弱。

    　　紧接着大家看向许阳。

    　　他沉吟一番，道：“一个月内，我应该可以突破。 “

    　　他暂时并不打算将练气成罡的事情说出来。

    　　上次只是展露了风雷劲，第二天群英会就找上门来，虽然没有惹出麻烦，但也是由此引发。 还有肖华针对他的事情，他也猜测可能与此有关。

    　　他若只是个庸才，肖华别说只是诬赖他几句，便扇他几个耳光他也无力反抗。

    　　可他变成了几乎媲美十英的天才，肖华自然就会担心他成长起来之后报复，要给他使绊子。 秦泽道：“如今联盟已经有了三个练气成罡的高手，很不错，下次再会盟的时候，应该所有人都能练气成罡。 “

    　　说到这里，大家都露出笑容。

    　　虽然还有人没有练出罡气，但这一步对大家来说都困不住步伐。

    　　岳归道：“这一次，增加资源共享环节吧，我的益气丹用不上，你们有谁需要？ 按黑市的价格给就行。 “

    　　秦泽眼前一亮，道：”换给我吧，我灵猴拳馆，还有几个师弟未聚气圆满。 “

    　　黑市虽说就在山门外五公里的地方，但也不是谁都有勇气和本事去黑市走一趟，运气不好，去了就回不来。

    　　陈江见秦泽抢先，微微张开的嘴没有发出声音来。

    　　“我的也用不上，也是给黑市的价格就行！” 刘倩轻声道。

    　　“换给我。” 这次陈江抢先开口。

    　　秦泽眼中闪过不快之色，但没有表示什么。

    　　许阳看着这些，也开口道：“我已聚气圆满，同样用不上，不过我刚刚试了一枚，只剩下两枚，给我四个贡献点即可。 “

    　　这次还是陈江抢先开口，四个贡献点拿下两颗聚气丹，他满脸笑容，完全没有注意到秦泽眼中一闪即逝的不快。

    　　丹药、贡献点交换结束，秦泽道：“各位可有情报分享。 “

    　　许阳摇头：”我的任务在青阳城，最近城里，宗门两头跑，没什么有用的消息。 “

    　　陈江露出诧异之色：”许兄不是才结束离火峰任务麽，怎么又做任务了，你应该静下心来闭关才对。 “秦泽跟着点头：”许兄若是资源不够，我可以借你一些，待你练气成罡之后再还我，贡献点固然重要，但修为才是根本。 “

    　　两人皆以为许阳是为了赚取贡献点，才这么拚。

    　　岳归道：“许阳的任务，我听人说是被任务殿的执事强行安排，是吗，许兄？ “

    　　此话一出，秦泽和陈江都是面色微变，原来是被针对了。

    　　许阳点头：“不错。 “

    　　刘倩道：”许兄还请小心，我听我大哥说，镇守百药堂的差事不太好做，经常发生镇守弟子死亡的事情，所以做的人很少。

    　　特别是铺子收到贵重灵药的时候最爱出事。 “

    　　许阳拱手：”多谢告知，我会小心。 “

    　　很快，几人又聊到情报的事情。

    　　岳归道：“我有一则消息，城里有家叫万宝阁的势力，偶尔会卖洗髓境界的丹药，不过要在他们那里消费五千两以上，才有资格购买。

    　　大家若有想法，可多去万宝阁消费。 “

    　　洗髓境界的丹药，外门以贡献点也能兑换，但是需要的贡献点很多。

    　　好多人家里有钱，只能去外面买洗髓境界的丹药。

    　　岳归的话，让刘倩几人都是脸上一喜，完全没有在意五千两这个门槛。

    　　几人都觉得这个情报很有用，纷纷开口道谢。

    　　道谢结束，刘倩再度开口，这次他用的却是一种幸灾乐祸的语气。

    　　“我听我大哥说，锐风堂和破晓会联手了，曹荣和云峰，开始要求那些普通成员每个月都要交一定的贡献点做会费。”

    　　许阳大概意外，没想到云峰和曹荣这么快就开始割韭菜了，也不知道张雍等人有没有在韭菜名单上。 岳归笑道：“活该，真以为有天上掉馅饼的事情，也不想想曹少爷和云少爷是什么身份，无缘无故的给他们提供庇护。 “

    　　秦泽皱眉：”这些人就不知道反抗？ “

    　　刘倩摇头：”曹家的曹仁便是破晓会在内门的靠山之一，他们哪敢反抗，再说目前还只是温水煮青蛙，收得很少，在他们的接受范围内。

    　　云峰和曹荣不是傻子，一下子收太狠只会引起反抗，他们大概是打算一点一点的来。 “

    　　又过一会，几人又说了一些不太重要的情报，这次的会盟结束。

    　　许阳起身打算离去，发现几人都坐着没动。

    　　陈江笑道：“许兄先走，我们都想找岳兄帮忙活动活动，弄个事少贡献点多的任务。 “

    　　岳归有门路，可以用钱弄到好的任务。

    　　许阳点头，转身推门离去。

    　　房间里安静了一会，似是确认许阳走远了，秦泽这才开口，道：“说吧岳兄，你之前让我们四人会盟后留下是何意。

    　　许阳也是盟友，这样背着他不好。 “

    　　原来陈江的话只是借口，四人先许阳一步到达这里，岳归之前就给三人通气过，这次会盟后让许阳先离开，他有话和三人说。

    　　陈江轻笑道：“秦兄还不明白吗，岳兄这是在为我等考虑，如今外门，人人皆知我等与许阳结盟。 他现在被任务殿的执事针对，指定了一个极其危险的任务去做，我等几人若是继续和他维持盟友关系，你就不担心被执事殿的执事给穿小鞋。 “

    　　此话一出，秦泽面色微变。

    　　任务殿的执事，那真的是掌握了他们的命脉，要想针对谁，指定你做几个危险的任务，保证你十条命也不够死。

    　　他之前，还真没想到会被许阳牵连的事情。

    　　“岳兄，在下说的可对。” 陈江笑着看向岳归。

 第96章 解散(求月票) 

    　　岳归点头：“陈江说的不错，我让你们留下，便是因为这件事情。 “

    　　他抿了口茶，道：”许阳得罪的执事，名为肖华，此人小肚鸡肠，心胸狭隘，许阳曾在任务殿落了他面子，才被针对。

    　　许阳还未练气成罡，便被这肖华安排去做练气成罡弟子才能做的任务。

    　　以肖华的小肚鸡肠，几位最好想想我们继续和许阳结盟，会不会被牵连。 “

    　　小肚鸡肠的执事！

    　　秦泽、刘倩以及陈江脸色都认真起来。

    　　哪怕针对许阳的是个内门弟子，他们都不怎么在意。

    　　内门弟子地位再高，在外门也没有什么实权，管不了任何人。

    　　外门执事则不同，管的便是外门弟子。

    　　肖华还不仅是外门执事，还是任务殿这种重要地方的执事，不说手握生杀大权也差不多。

    　　“许阳怎会去落一个执事的面子？” 秦泽皱眉道。

    　　联盟能维持，他自然不愿解散，让人知道他们因为许阳得罪了人，便立即与许阳划清界限，传出去绝不是什么好名声。

    　　以后他们再想找谁合作，没人会相信他们的信义。

    　　岳归摇头：“具体发生了什么我不知道，但许阳的确被针对了，我们也有很大概率被牵连，这是我拳馆上届师兄告诫我的。

    　　大家都表态吧，是要继续维持联盟，还是将许阳踢出去。 “

    　　陈江道：”我不想被一个任务殿的执事针对，哪天不明不白的死在外面。 “

    　　秦泽沉默一会：”怎麽踢？ 我们对外公开表态，说许阳已经不是联盟成员吗？ 若是没有合适的借口，以后我等如何立足，如何取信于人。 “

    　　他没说立场，但意思已经很明显，只是担心名声被影响。

    　　刘倩没有说话，只是眉头紧蹙。

    　　她也不想被一个任务殿的执事针对，但也不想违背盟约。

    　　这不是交情不交情的问题，名声一旦毁了，想挽回都难。

    　　岳归道：“我们可以明面上宣布联盟解散，但是私底下，我们可以继续结盟。 “

    　　这是他唯一想到折中的办法，既和许阳划清界限，名声损害也不大

    　　”虽有些下作，但也只能如此。” 刘倩开口道。

    　　四人对视一眼，脸上都露出惭愧之色。

    　　虽然和许阳没有多少交情，但这种盟友有事就当缩头，都说清界限的行为，还是令他们感到羞愧。 许阳回到院子，见张雍、赵志飞都来这里串门，三人和孙涛坐在院子里，表情都很不好看。 张雍叹道：“还是许阳看得透彻，没想到顾浩明如此卑鄙。 “

    　　江平道：”我也没有想到他会如此不近人情，翻脸这么快，当初他毫不犹豫舍弃顾芳之时，我就应该防着他。 “

    　　赵志飞脸色铁青：”这个畜生当初还说到了紫阳门，大家携手共进，原来是要拿我们的贡献点支持他进步。 “

    　　许阳差点就乐了。

    　　之前听到刘倩说锐风堂开始割韭菜，他以为最多张雍这个边缘人物被割，没想到连赵志飞和江平也在其中。

    　　听三人的意思，他们是被顾浩明背刺了。

    　　也的确是被顾浩明背刺，不管交贡献点的规定是曹荣还是云峰下达，三人之所以成为锐风堂成员，完全是因为顾浩明。

    　　如今他们被迫上交贡献点，顾浩明却是没有站出来，这不是背刺是什么。

    　　而且很大概率他们上交的任务，也会有顾浩明一份。

    　　“你们每个月交多少贡献点？” 许阳忍住笑意道。

    　　犹记得几人成为锐风堂成员之时，还是满脸得意之色，一副畅想未来的样子。

    　　哪想到这么快，现世报就来了。

    　　张雍闷声道：“一个！ “

    　　一个听着不多，但对聚气武者来说，一个月想赚十个贡献点却是很难，相当于上交了十分之一。 贡献点被盘剥，修炼时间压缩，直接就陷入死循环之中，几人杀了顾浩明、曹荣这些人的心都有了。 只是他们不敢反抗，名义上锐风堂和破晓会只是联手，但他们心知肚明锐风堂已经并入了破晓会，只是曹荣等人担心他们这些成员反抗激烈，才只是宣布联手。

    　　温水煮青蛙，等曹荣等人再从他们身上吸收一些养分，变得更强大，不怕他们反抗之时，大概也就会宣布锐风堂并入破晓会。

    　　许阳笑道：“一个不算多，你们和曹荣是生死与共的兄弟，每个月支持他一个贡献点用于修炼，等他强大起来，带领你们进内门，这不是好事吗？

    　　一个贡献点都舍不得，还叫什么兄弟。 “

    　　张雍、江平三人感觉心刀扎一样。

    　　群龙会上，听到曹荣喊出以后是生死与共的兄弟时，他们有多热血，此刻心就有多痛。

    　　三人神色复杂，许阳说的话，和曹荣宣布要收会费时一模一样，仿佛就在现场一样。

    　　孙涛笑骂道：“好了许师弟，你就别再挖苦张雍他们了，他们当初也是被曹荣这些狗贼蒙骗，上了他们的当。

    　　你可有办法，帮他们脱离火坑。 “

    　　张雍三人来此，自然不是来给许阳看笑话挖苦，而是来求援。

    　　许阳摇头：“我哪有办法帮他们，去求陆仁，他的面子在锐风堂应该有用。 “

    　　江平露出一抹嘲讽之色：”十英天才，练气成罡的强者，现在哪还看得上我们这些师兄弟。 “三人之中，张雍和陆仁闹过，决裂过。

    　　赵志飞在陆仁未崛起之前，一直看不起寒门子弟，也是嘲讽过陆仁。

    　　他却是在陆仁第一次踏入威远堂内院，就结交陆仁，还送了礼物，后面也是多有帮助。

    　　但许阳听他的口气，陆仁不仅没有帮他，还看不起他了。

    　　张雍道：“他也是受益者之一，我们上交的贡献点也有他一份，他要是想帮我们，根本不用我们开口，规定宣布之前，他和顾浩明就躲到青阳城去了，最近根本不露面。 “

    　　许阳惊叹，原来陆仁和顾浩明去百药堂镇守，是因为这件事情，他还奇怪两人镇守任务结束，为什么不回紫阳门。

    　　“那就只能强行叛出锐风堂。” 许阳道。

    　　当然，三人只怕是没有这个胆量，否则也不会跑到这里来找孙涛想办法。

    　　三人神色无比难看，张雍道：“虎啸拳馆最厉害的弟子李顺，你还记得吧，此人对上交贡献点的事情极为抵触，扬言要退出锐风堂。

    　　昨天他在兽王峰喂养异兽之时，被一头突然发狂的异兽给咬死了。 “

    　　他当然记得李顺，当初在群龙会上加入锐风堂之时，李顺和他的几个师弟都非常兴奋，以为抱到大腿了，没想到这么快就被用来杀鸡儆猴，弄死了。

    　　真狠啊！

    　　这招敲山震虎立即就镇住了张雍这些人，虽然不情不愿，却是不敢耍什么花招了。

    　　乐子听得差不多，许阳懒得再废话，回了自己房间。

    　　他如今也有麻烦，可没有心思管张雍三人的闲事，而且也没有这个本事去得罪破晓会和锐风堂。 路是自己选的，三人结局如何，只能听天由命。

    　　晚上还得去百药堂镇守，回到房间他直接上床睡觉。

    　　“什麽，秦泽、岳归他们宣布五人联盟解散了？”

    　　另外一个院子之中，纪锦程收到秦泽等人解散联盟的消息，不由一脸疑惑。

    　　好好的联盟，为什么就解散了，不怕雏鹰会和锐风堂针对打压了？

    　　“他们对外宣称，说是联盟没有实质用处，所以解散了。

    　　不过根据我打听到的消息，好像是因为许阳被某个执事针对，安排到了青阳城去做了一个危险的镇守任务，他们担心继续和许阳联盟，会被许阳牵连，被那执事穿小鞋，所以才解散联盟和许阳划清界限。 “李旭道。

    　　他便是烈风堂三个成功登龙的弟子之一，如今在雏鹰会地位很高，负责收集情报。

    　　纪锦程惊得站起来：“你说什麽？ 许阳被某个执事针对，安排到青阳城去做镇守任务？ “

    　　五人联盟解散的消息他已经不关心，只关心许阳的事情。

    　　李旭点头：“对，据说每天下午去青阳城，早上才能回来，修炼的时间都没有多少，秦泽四人怕也和他一样，才赶紧划清界限。 “

    　　纪锦程表情一阵变幻，许阳每天都要离开紫阳门赶去青阳城镇守，岂不是有了许多斩杀许阳的机会。” 可以给朱阳师兄报仇了！ “他心中杀机顿起。

    　　他还有个身份，乃是纪云亲侄儿。

    　　“不过许阳领悟了风雷劲，我不仅杀不了他，冒然去报仇只是送死，孔宇师弟又和群英会的人去探索宝地了，怎么办？”

    　　纪锦程思索一会，很快想到一人。

    　　韩星！

    　　韩星练气成罡，在聚气境界领悟了通天劲，要杀许阳不难。

    　　不趁着这个时机杀了许阳，等过段时间许阳练气成罡，想杀就难了。

    　　丢下李旭，纪锦程匆匆去找韩星，有孔宇的关系，韩星不可能不帮忙。

    　　而且从韩星和孔宇联手创建雏鹰会开始，两人的仇人就都成了共同敌人。

    　　许阳一觉醒来，发现张雍和赵志飞已经离开，江平也不在。

    　　只见孙涛好奇的凑过来道：“许师弟，你们的联盟怎么解散了？ “

    　　许阳一愣：”联盟解散了，谁说的？ “

    　　孙涛大吃一惊：”你不知道这事情？ 现在外门都传遍了，你们联盟解散，秦泽、岳归他们都对外宣布了这件事情。 “

    　　许阳若有所思，原来四人留下，让自己先走，是商量这件事情。

    　　自己之前还笑话张雍几人的乐子，没想到自己也发生了被盟友背叛的事情，联盟解散，他进入是通过别人才知道。

    　　“我完全不知情！” 许阳摇头。

    　　从上次李瑞安的事情，他就知道联盟不会长久，但也没想到这么快解散，只是可惜以后少了一个可以获得情报消息的地方。

    　　“你竟然什麽都不知道？ 你们之间是否发生了不愉快，或者没有遵守盟约的事情。 “孙涛好奇道。 当初五人结成联盟，动静不算小。

    　　有秦泽、岳归这样的天才，还有击败陆仁的许阳，刘家的五小姐，陈江也有些名声，声势可谓是仅次于锐风堂和雏鹰会。

    　　谁能想到会这么快解散，还是在没有什么大事情的情况下。

    　　“没有，不过我大概知道是因为什么原因。” 许阳道。

    　　他略微一思索，很快就明白了什么原因，今日会盟，唯一的插曲便是他被肖华针对，发配到青阳城镇守的事情。

    　　“虽然没有指望你们，但这划清界限的动作也太快了。” 许阳自嘲道。

    　　他其实对联盟的印象不错，否则此前也不会在会盟的时候，透露自己领悟风雷劲的事情来增加自己分量他不太喜欢到处打听，所以对这个能获得情报的联盟，还是希望能维持下去。

    　　但他没有想到一个执事的威势竞然如此之大，秦泽等人不怕他和孔宇有仇怨，也不怕破晓会，竞然因为肖华的针对，在不通知他的情况下，就宣布解散联盟。

    　　“什麽原因？” 孙涛好奇道。

    　　“肖华！”

    　　许阳只说了肖华的名字，孙涛便明白过来是划清界限。

    　　“这几人，也太现实了，竟然也是背信弃义的跳梁小成，盟友才惹上麻烦，就着急划清界限，以后谁还敢信任他们。” 孙涛的脸上当即浮现怒容。

    　　“师兄，信义不过是小事，因为我被肖华记恨，这才是大事。

    　　我们这联盟，本来谁也没有为谁付出过什麽，遇到不可力抗因素，解散很正常。 “

    　　两害相权取其轻，许阳明白秦泽等人为何如此，也不记恨，本来也没有多少交情，趋吉避凶乃人之常情，换做他，可能也会如此。

    　　人与人之间，本来多是利益走在一起，他不会连这点都看不明白。

    　　联盟成立的时候，这些事情他早就想到了，从来就没有指望几人能团结一心，生死与共。

    　　孙涛道：“你倒是看得开，只是他们连通知都不通知你，未免下作。 “

    　　许阳笑道：”他们大概是没脸见我，怎好意思和我说。 “

    　　孙涛咬牙道：”肖华老狗，不帮我们就罢了，还打压我们，简直猪狗不如。 “

    　　”师兄禁言，别被人给听去了，你最好赶紧找个任务，别给他针对的机会。” 许阳提醒道。 岳归的某个师兄，在任务殿有关系。

    　　秦泽、岳归等人如此着急划清界限，必然是岳归打听到了什么。

    　　孙涛点头：“我会的。 ”

 第97章 连杀(求月票) 

    　　和孙涛又聊了几句，知道孙涛快要练出罡气，许阳在饭堂吃过晚饭，这才走出山门。

    　　此刻已到傍晚，落日悬在山头，犹如无数巨龙横卧的云岭山脉染上一层金色。

    　　他也没有运用轻功，只是大步迈出，速度也是和普通人奔跑一般。

    　　离开山门十来公里，只见两道人影顶着落日余晖站在路中间，影子拉得长长的，身上发出一阵淡淡的光辉。

    　　“许阳，我们等你多时了，今天就是你为我朱阳师兄的死付出代价的时候。” 纪锦程开口道，满脸痛恨之色。

    　　四周温度骤降，一股肃杀的气氛弥漫开来。

    　　韩星眸光冰冷，目光锁定许阳，他一旦敢转身逃走，面临的便是一个已经练气成罡武者的追杀。 许阳叹道：“你们在此劫杀我，就不怕被路过的弟子看到？ “


    　　之前他还觉得韩星温润有礼，像是个读书人，没想到完全是表面的东西。

    　　两人根本没有仇，甚至没有说过一句，但此刻韩星身上的杀机，远比纪锦程浓烈，仿佛和他有仇的是韩星，而不是烈风堂的纪锦程。

    　　纪锦程闻言笑了起来，道：“除了你这种在城里有镇守任务的，此刻谁还会从这里经过，便是有人经过看见又如何，外门之中，谁敢不给我雏鹰会几分面子。 “

    　　雏鹰会实力在外门诸多组织里只能算垫底，但有孔宇这个十英榜第三，没几个人会小觑。

    　　许阳点头，势力这个东西，有时候确实好用：“孔宇呢？ 他应该最想杀我，怎么不来，我记得烈风堂还有一个叫李旭的，怎么也不见？ “

    　　韩星冷声道：”你还没资格死在孔宇师弟手上。 “

    　　纪锦程紧跟着道：”孔宇师兄当然想杀你，不过他成了群英会成员，如今被群英会高手带去做任务，至于李旭师兄，杀你我和韩师兄就够了，用不着喊上他。 “

    　　孔宇没来，看来以后还要出手一次。

    　　许阳看向韩星，道：“韩兄，你我没仇吧，何苦淌这趟浑水。 “

    　　韩星道：”确实没仇，不过孔宇师弟的仇人便是我的仇人，不能等你练气成罡了再杀你，虽然你比孔宇师弟差了很多，但也有些天赋，练气成罡再杀就难了。

    　　不过你放心，我会给你一个痛快。 “

    　　许阳笑道：”如此就多谢韩兄，你们动手吧。 “

    　　他仿佛认命般站在原地，既不逃也不求饶。

    　　纪锦程有些意动，但是想到他还未练气成罡，靠近许阳就要承受许阳的临死反扑。

    　　“倒是个汉子，可惜你与孔宇师弟结了仇，否则可以与你做个朋友。”

    　　韩星大步走出，语气带着一抹惋惜。

    　　“许阳，下辈子记住不要招惹我烈风堂的人。” 纪锦程喊道。

    　　“别反抗，否则我不敢保证给你一个痛快。”

    　　韩星身上气息渐渐强横，炙热的罡气从毛孔喷出，在他体外形成一道红光。

    　　许阳知道打韩星一个措手不及的算盘落空，这家伙嘴上说着要他不要反抗，但十二分的精神都打起来，防止被偷袭。

    　　“好！”

    　　许阳点头，韩星情绪被他点头动作吸引。

    　　下一刻，他脚下泥土炸开，身子骤然消失在原地。

    　　一身罡气如同大海发怒，顷刻间翻涌起来，他身子宛如一道奔雷冲破荡起的烟尘，浑身发出劈里啪啦的脆响。

    　　金罡功快速运转起来，皮肤出现一抹淡淡的银辉，令他一瞬间看起来白皙了不少。

    　　背脊大龙蠕动，如同大弓绷紧，又是连续的脆响传出，一共十一声。

    　　惊涛拳，十一重劲力叠加。

    　　依靠达到八十的悟性，这几天他巡逻之时无聊，已经将惊涛拳的劲力叠加推到了十一重。

    　　十一重劲力叠加的一拳，力量强的可怕，拳头摩擦空气，发出刺耳的厉啸，荡起肉眼可见的涟漪。 拳未至，可怕的威压已经轰在韩星的护体罡气上，哪怕有罡气隔绝，他也感觉心头像是压了一块巨石。 “练气成罡！” 纪锦程失声，神色大变。

    　　太阴险了！

    　　许阳竟已经练气成罡，却没有向外界透露，好深的城府。

    　　“不好！” 韩星也是脸色大变。

    　　虽然他从未放松警惕，但也没有想过许阳已经练气成罡。

    　　练气成罡这种事情，哪个武者不是巴不得别人不知道，一旦突破，必定广而告之，许阳却是秘而不宣，让别人以为他还在聚气境界。

    　　空气发出轰鸣，波动席卷。

    　　这一拳快如奔雷，势如惊涛骇浪拍击，人未至，许阳已经隔空轰出拳头，劲力裹挟狂风，只见红光一闪，霸道的罡气从拳头迸发，猛烈轰出。

    　　虽然有些措手不及，没料到许阳已经练气成罡，但韩星始终是韩星，若不是和顾浩明血拼被秦泽捡了便宜，此届武科会试他才是无可争议的前三。

    　　感受到许阳这一拳的猛烈霸道，在罡气快要轰在他身上的一瞬间，他侧身一闪，许阳的罡气擦着他的身体轰过。

    　　劲风扫过，他只觉得罡气一阵汹涌扭曲，不由松了口气，若是没让开，这一拳不好接。

    　　“轰！”

    　　罡气落空，轰在身后的地上，韩星只觉得地面一震，泥土四溅开来，还伴随一声惨叫。

    　　纪锦程嘴里喷血，被罡气炸开的余波轰击，身体倒飞出去。

    　　“卑鄙！”

    　　韩星反应过来许阳这一拳的目标根本不是他，而是身后的纪锦程。

    　　练气成罡高手隔空一拳，哪怕纪锦程已经聚气圆满，不死也要重伤。

    　　眼前人影一闪，许阳已经如同一头猛虎扑到近前，裹挟强劲力量的拳头在眼前快速放大。

    　　韩星急忙架拳格挡，两人罡气一碰，只听轰的一声，劲气四散，罡气碎裂。

    　　“好强！”

    　　韩星浑身一震，感觉许阳身体硬得惊人，仿佛铁铸。

    　　其力量更是可怕，远胜过他，根本不像是才突破的样子，他差点就挡不住这一拳。

    　　“许兄既然已经练气成罡，今日之事就此罢休如何？”

    　　罡气迸发，韩星轰出一拳，快速后退。

    　　他已心生退意。

    　　许阳练气成罡，两人在同一境界便不是他能杀，继续交手，只会是同归于尽的结果。

    　　“想来就来，想走就走？” 许阳眸光凌厉。

    　　韩星比李瑞安强了不少，但他还是有击杀的把握。

    　　一拳轰碎迸射而来的罡气，他大步上前，体内传来筋骨轰鸣的声响。

    　　拳头叠加十一重劲力，犹如大枪狠狠扎出，发出刺耳厉啸。

    　　惊涛拳，只攻不守。

    　　拳法一起，便如同惊涛骇浪般连绵不绝，狂暴气息直冲韩星。

    　　这样的拳势，令韩星勃然色变。

    　　惊涛拳他也修炼了，但还是在练气成罡之后，才凭着强大境界叠加出九重劲力，许阳竞已经在惊涛拳的基础上登峰造极，叠加到十一重。

    　　这是什么怪物？

    　　许阳一直隐藏的估计不只有修为，还有可怕的悟性，其天赋之高，怕是不下于孔宇。

    　　一念及此，他便明白今日不分个你死我活，早晚也有这一天。

    　　韩星也是被激起了凶性，当即不管许阳叠加了十一重劲力的拳头，拳出如电，要和许阳来个以伤换伤。 “砰！”

    　　“砰！”

    　　两人的护体罡气同时被撕裂，被拳头洞穿。

    　　许阳只觉得韩星的手臂一瞬间像是拉长了一般，原本打不到他身体的拳头，竟以不可思议的距离轰在他的身上。

    　　他知道这是通臂拳的臂通天，以不可思议的发力方式令手臂一瞬间变长，近战之中往往出其不意。 好在他体魄坚硬，拥有金刚不坏特性，韩星的拳头在打穿他的护体罡气之后，已经没有多少力量，不仅被他轻松扛下来，还有余力聚集罡气反击。

    　　“哢嚓！”

    　　伴随清脆的骨裂声，许阳拳头落下的地方凹陷。

    　　韩星如遭雷击，五官扭曲在一起，断骨之痛令他差点忍不住发出惨叫。

    　　两人互拚一拳，竟然只有他受伤，许阳却是一点事情都没有。

    　　他的拳头轰在许阳身上，不仅没有伤到许阳，可怕的反震之力还震碎了他的血肉，拳头露出森白的骨头。

    　　“他修炼了一门可怕的护体神功，体魄已经熬炼到一种可怕的地步。”

    　　韩星心中震动，连许阳的防御都破不开，这还怎么打，想拼命都不行。

    　　“这就是你说的给我一个痛快？ 你就这点手段？ “

    　　许阳眼中精芒爆涌，如同一头发狂的蛮龙大步上前，拳头再次叠加十一重劲力轰出。

    　　他身上的气息越发狂暴猛烈，像是要活撕了韩星一般，激荡的劲风混合拳头打穿空气的闷响，四周狂风骤起，烟尘弥漫。

    　　“完了！”

    　　勉强爬起来的纪锦程脸色惨白，大口咳血，韩星竟然不是许阳对手。

    　　许阳如同猛虎，韩星如同羔羊，他已经看到了韩星脸上的惊惧，凹陷的胸骨。

    　　许阳之勇猛，犹在他师弟孔宇之上，其真正实力，根本不是武科会试上表现的那样弱。

    　　“他明明可以争前三，却一直示弱，好一条阴暗之中的毒蛇。”

    　　他只觉得一股寒气从脚底直冲天灵，自己竟然想算计这样的人，以为找到了劫杀对方的机会，殊不知人家是挖好了坑就等自己跳。

    　　可有谁能想到，明明可以争夺会试前三，却有人不争夺。

    　　许阳拳势霸道，滔滔不绝。

    　　惊涛拳招式并不精妙，除了叠加劲力，便是只攻不守。

    　　他拳如惊涛骇浪，所过之处管你是什麽东西都要被拍成粉碎，劲力一次次爆发，韩星在挡了四五拳之后，双臂已经被强劲的力量震裂，血肉模糊。

    　　“许兄，饶命，我们何谈如何，什麽条件你尽管提。”

    　　死亡的阴影令韩星恐惧，开口求饶。

    　　他双手手骨已经布满裂痕，最多再碰上几招就会碎开。

    　　“我的条件便是你死。”

    　　许阳面无表情，双拳如同大锤抡圆猛砸而下。

    　　“轰！”

    　　空气发出不堪重负的爆鸣，肉眼可见的气浪荡起。

    　　震山锤！

    　　他手上没有锤，却是以拳当锤，用了震山锤的招式。

    　　拳未至，令人窒息的压力已经令韩星脸色大变，许阳竞然还有一门强绝的功法。

    　　他双臂急忙抬起，举过头顶，想以柔劲化解这可怕的一击。

    　　“哢嚓！”

    　　“哢嚓！”

    　　碰撞瞬间，两声脆响连续响起，韩星早已血肉模糊的双臂像是瓷器一般脆弱，应声而断。

    　　两条半握拳头的手臂染着鲜血抛飞，被生生轰飞。

    　　“啊！”

    　　断臂之痛令他下意识的发出惨叫，五官扭曲。

    　　许阳双拳势如破竹，重重轰击韩星胸膛。

    　　震山锤，破甲破横练！

    　　便是身穿重甲，或者横练有成的高手被这种招式打到，五脏六腑也可能被活活震碎，许阳的拳头虽不是锤这种重兵器，可韩星也没有穿重甲，也不是横练高手。

    　　一股可怕的震荡力量穿透皮肉，直接轰在韩星五脏六腑之上，罡气犹如火山喷发。

    　　“哢嚓！”

    　　只见韩星胸腔整片都坍塌下去，双眼暴凸充血，像是要被从眼睛里震出来一样。

    　　惨叫声戛然而止，大口夹杂着内脏碎块的血液从他嘴里喷出，整个人犹如遭受烈马撞击倒飞出去。 断线风筝一般的身体横空而过，还在不停喷血，炽热的罡气渐渐减弱，韩星两条断臂在空中无意识挥动，浑身抽搐。

    　　“砰！”

    　　身体落地溅起烟尘，又滑行了一段距离才停下。

    　　这时候的韩星，已经进气多出气少，坍塌的胸腔如同放气的气球轻微起伏，已经不怎么抽搐。 他无神的双眼满是恐惧，张了张嘴，却是一句话都说不出来。

    　　韩星死了！

    　　纪锦程浑身抖如筛糠，肝胆欲裂。

    　　原本是他和韩星来镇杀许阳，根本没想到是这种结果，许阳不仅已经练气成罡，还猛得一塌糊涂，韩星在他手上十招都没有撑过。

    　　“这个交代，你可还满意？”

    　　许阳没再管韩星，而是走向满脸恐惧的纪锦程：“我只想低调，你们却是老逼我杀人。 “

    　　”你敢杀我，孔宇师弟不会放过你的！” 纪锦程声色俱厉，身体摇摇欲坠。

    　　许阳隔空一拳虽然没有轰在他的身上，但是也落在他的脚下，罡气崩裂的余波早已将他重创。 “孔宇？”

    　　许阳神色冷峻：“若不是他名声太大，他连清原都走不出，早下去和朱阳江义作伴了，放心，他很快会下来陪你们。 “

    　　纪锦程瞪大眼睛：”江义师兄也是你杀的.……“

    　　声音戛然而止，许阳拳头已经如同闪电一般轰在他的咽喉上。

    　　只听哢嚓一声，纪锦程捂住脖子，身体抽搐着倒在地上。

    　　许阳扫了一眼战场，到处都是坑坑洼洼，别人只要经过这里，就知道这里发生过大战。

    　　快速搜刮战利品，他提着两人的尸体冲入远处林间。

    　　一刻钟之后，他重新返回，施展轻功往青阳城奔去。

    　　刚刚他清点过战利品，两人身上一共有五百两银子，三十个贡献点。

    　　加上他之前的贡献点，他的贡献点差不多有六十。

    　　“等百药堂的镇守任务结算，所有贡献点加起来应该就够兑换一本罡气武学了。”

    　　五百两银子的收获也不小，够撑一段时间。

    　　到了百药堂，许阳没事人一样开始巡逻，谁也不知道他来的路上宰了韩星和纪锦程。

    　　“还是得小心一些。”

    　　动手之前，他问清楚了两人，两人来截杀他的事情并没有告诉别人。

    　　但他还是谨慎，晚上镇守结束，他没有回紫阳门，担心回去被抓个正着，而是在城里找了个客栈住下了。

 第98章 撞见 

    　　许阳一连在青阳城住了两天也没人来找他，他便知道杀死纪锦程和韩星的事情确实没人知道，这才返回紫阳门。

    　　“许师弟，你终于回来了，再不回来，我都要下山去找你了。” 孙涛长舒了一口气。

    　　许阳两天没有回来，他还以为许阳在城里出事了。

    　　许阳道：“偶有所悟，我便在城里客栈住了两天，看师兄样子，可是发生了什么事情？ “

    　　孙涛点头：”两天前，韩星和纪锦程离开宗门，一去就没有回来，有人在山下发现战斗痕迹，怀疑他们已经遇害，如今雏鹰会已经大乱。

    　　这紫阳门堂堂武道门派，天天都在死人，你每天上山下山的，可要担心，肖华这个老狗真不干人事。 “说着，他忍不住又骂了肖华。

    　　一离开山门就死，他是真为许阳捏了把汗。

    　　他们来紫阳门三个多月，死的外门弟子已经超过十个了，好多还是死得无声无息，被谁杀的都不知道。 这一次，更是连韩星这种强人都死了。

    　　韩星这种人安全都没有保障，何况是他这种不如韩星的人。

    　　而且韩星的死也没有掀起什么波澜，紫阳门的高层根本没有在意，也就是雏鹰会的成员去找了一番，宗门根本没管。

    　　“师弟，你说我们拚了命的在武科会试上杀出来，却是来到这么一个地方，值得吗？”

    　　这一刻，孙涛有些后悔了。

    　　来这里给人当牛做马，安全还没有保障，说不定哪天就死了，早知如此，还不如当初就留在清原当大爷。

    　　以他实力，在清原县不说横行无忌，最起码不会什么时候命被人取走都不知道。

    　　“所以他们一直对外封锁门派的消息啊。” 许阳道。

    　　后悔根本没用，因为你根本不知道紫阳门的情况，还是快要到紫阳门了，李河才透露一些。 要是知道紫阳门如此残酷，绝不会有这么多多人来。

    　　“咦…… 许阳回来了，没事就太好了。 “

    　　就在此刻，赵志飞、张雍以及江平走进院子。

    　　张雍不说，但是江平和赵志飞对他的态度大变，成了曹荣等人的韭菜，他们才知道以前许阳的选择多明智。

    　　许阳点头，抱拳回应了一下，他发现三人的神色都不怎么好。

    　　“发生何事了？” 孙涛沉声道。

    　　不是出事，三人不会一起找来。

    　　江平神色难看，道：“曹荣和云峰给我们安排了一个捕捉异兽幼崽的任务，我们即将离开宗门进入云岭山脉。 “

    　　云岭山脉既是宝库，也是险地。

    　　孕育无数宝物的同时，也有数不尽的强大异兽，紫阳门众多任务之中，这种需要进入云岭山脉的任务是最危险的。

    　　孙涛脸色微变，曹荣和云峰的吃相太难看。

    　　张雍道：“我们怕这一去再也回不来，所以来找孙师兄你帮我们保管我们的贡献点，若是我回不来，这些东西就是你的。 “

    　　说着，他掏出几个贡献点递给孙涛。

    　　并不多，只有五个。

    　　江平和赵志飞在身上一阵摸索，同样也是掏出几个贡献点和一些银票塞给孙涛，让他帮忙保管，不想死在面前便宜别人。

    　　“左右是死，何不反出锐风堂拚得一线生机。”

    　　孙涛怒意翻涌，眼睛通红，并无半点喜悦。

    　　他在威远堂乃是林成亲传弟子，和谁的关系都好。

    　　张雍三人此刻和交代后事无异，激起了他的怒火。

    　　三人一阵沉默，他们被拿捏住的不只是自己的命，还有家族。

    　　曹家和云家都是清原县四大家族之一，两家联手，清原县没有任何一个家族是对手。

    　　三人很快离去，孙涛也只能发泄一阵怒火，云峰和曹荣敢做如此过分，自然是有底气。

    　　许阳回到房间修炼一会，然后上床休息。

    　　下午之时，他从床上醒来，打算去饭堂吃过饭便赶去青阳城。

    　　刚到饭堂门口，便遇到秦泽和陈江正好从里面走出。

    　　三人都是一愣，来紫阳门这么久了，还是第一次在饭堂这里遇到。

    　　陈江脸色很快恢复自然，秦泽则露出略微有些尴尬的神色。

    　　当初联盟是他一手组建，邀请许阳参加，没有通知许阳就解散，哪怕他已经有了心理准备，此刻也是有些羞愧。

    　　不只对许阳的惭愧，更有自己对强大势力低头的羞愧，仿佛被许阳看到了他跪着给肖华磕头的样子，说不出的狼狈。

    　　“希望你能理解.……”秦泽低吼道。

    　　却是发现许阳压根没有理会他，径直从身旁走过，仿佛不认识。

    　　秦泽的表情僵在脸上，说不出的难堪。

    　　“和他解释什么，谁让他惹了惹不起的人。” 陈江冷哼道。

    　　他划清界限就划得很彻底。

    　　秦泽则是又想划清界限不被连累，又希望许阳能理解他们的难处，不要记恨他们，属于又当又立，事实上比陈江还令人作呕。

    　　许阳本不想理会，也的确理解几人难处，听到陈江的话，他回头冷冷的瞥了陈江一眼，这才走进饭堂。 时间缓缓而过，许阳晚出早归，有从韩星和纪锦程身上获得的五百两银子，他顿顿都吃异兽，修为稳步提升，闲暇时他也会在青阳城的里逛，看能不能用钱买到一些洗髓境界的灵药。

    　　这天，紫阳门山门外，一群气息凌厉的人大步走来。

    　　当中一人，正是此届外门十英第三的孔宇。

    　　他一身外门弟子劲装，面色沉稳走在前头，唯有石勇和他并排走在前头，其余群英会成员，都走在两人身后。

    　　“孔师弟对这次的收获，可满意？” 石勇笑道。

    　　此次外出，完全就是给孔宇这个天才收集资源，他们这些人，都是群英会安排来给孔宇的帮手。 孔宇笑道：“满意，群英会不愧是外门数一数二的组织，这入会福利，比我想象的还好。 “不过十来天而已，他就获得了五六十个贡献点。

    　　若是老老实实的做寻仇任务，他要花两三个月的时间才能积累这么多贡献点，怎么可能不满意。 这手笔，比他想象的大。

    　　石勇哈哈一笑，道：“满意就好，孔师弟如此俊才，群英会自然要重视，只是我没有想到，孔师弟的天赋比外界传的要好，我看十英你应该排第一位才对。 “

    　　几天时间，他们也见识了孔宇的可怕天赋，才突破没多久已经可以镇杀同境界高手，非常吓人。” 石师兄抬举我了，我哪比得上杜川和李初阳。 “孔宇道。

    　　话虽如此，眼底还是闪现一抹自得之色。

    　　这种话他已经听好多人说过了，只是杜川和李初阳来头太大，他不敢压两人一头，生怕得罪。 他尚且需要加入群英会获得庇护，而这两人，连群英会都不敢去招惹，只待三年时间一到，便可直入内门。

    　　“孔师弟休息几天，等过几天师兄再来找你。”

    　　几人很快进入山门，各自分开。

    　　孔宇听得一脸笑意，石勇等人再带着他做几次任务，他便可以获得足够兑换罡气武学的贡献点。 “也不知道纪锦程师兄是否练气成罡了。”

    　　想到一会纪锦程知道自己这次的收获开心的样子，孔宇脚步不由加快几分，往他居住的院子走去。 刚踏进院子，就见李旭一脸悲痛的样子，孔宇心中不由一沉，所有喜悦瞬间消失。

    　　“李师兄，发生什么事了？” 孔宇沉声道。

    　　环顾四周，发现并没有看到纪锦程。

    　　李旭哀声道：“纪锦程师弟和韩星出事了，生死不知。 “

    　　在紫阳门这种地方，所谓生死不知就是人已经死了，但是连身体都找不到。

    　　孔宇只觉得眼前一黑，身体晃动，差点都站不稳。

    　　他亲如兄弟的三个师兄，朱阳、江义、纪锦程，竟然先后离他而去，纪锦程和江义，更是生不见人死不见尸。

    　　而纪锦程还是师父纪云的亲侄儿，离开清原县之时师父还让他照顾好，没想到自己外出一趟回来，听到的就是纪锦程的噩耗。

    　　“他们怎么出事的？” 孔宇咬着牙齿道。

    　　李旭摇头：“不知道，还是找不到人，我们才知道他们离开山门之后再也没有回来，雏鹰会兄弟找到山下，发现一处交手的地方，猜测可能是纪锦程师弟和韩星遇害的地方。 “

    　　迎着清晨的阳光，结束了一晚上的镇守，在另外一班弟子来接替之后，许阳和陆仁三人走出百药堂。 视线中，一男一女从百药堂门口走过。

    　　女的身材高挑，一身劲装，双腿修长圆润，前凸后翘，其面容也算精致，最显眼的是其腰悬着的一柄嵌满宝石的长剑，在阳光下发出五颜六色的光芒。

    　　男的落后他半步，微曲着腰，手上拿着一些吃食，像是个跟班跟在后面，满脸讨好。

    　　“这把剑，光是剑鞘的价值也在千两以上。” 陆仁露出羡慕之色。

    　　光是剑鞘就值千两，剑得值多少钱？

    　　自己若是有这样的家世，那用得着给人当牛做马，修炼资源还不是用多少有多少。

    　　“禁言，别乱说话。” 顾浩明低吼道。

    　　能用得起这样宝剑的人，来头绝对很大，说不定就是某个门派高层的后代。

    　　许阳眼睛微眯，他不认识这女的，注意力也不在剑上，而是在那满脸讨好之色的男的身上，因为这男的不是别人，正是肖华之子肖尘。

    　　“肖尘显然也注意到了许阳几人，当即不着痕迹的回归头来，用凌厉的目光直视许阳，警告之意不言而喻”你干什么？ “苏曼察觉到肖尘的小动作，当即露出不悦之色。

    　　肖尘急忙回过头来，笑道：“看到几个外门的师弟，和他们打个招呼。 “

    　　苏曼回头看见许阳几人一身外门弟子劲装，脸色这才变得好看：”少和这些泥腿子搅合。 “”我明白！” 肖尘应声道，跟着女子走远。

    　　许阳内心毫无波动，这话不知道多少人说过，他早已习惯。

    　　只是顾浩明这个公子哥就有些受不了了，他堂堂顾家少爷，竞被人称为泥腿子。

    　　虽然他觉得“泥腿子”这三个字可以说的是许阳或者陆仁，但显然也将他包含其中。

    　　他想跟上去理论，但是却被一只大手按在肩膀上。

    　　“别犯糊涂，相比起苏小姐，我们的确是泥腿子。” 胡丰义低声道。

    　　顾浩明才加入紫阳门，不知道苏曼身份，但他知道啊。

    　　别说顾浩明，便是曹荣这些人都惹不起，没看到外门执事肖华的儿子，都狗一样跟在后面讨好吗。 “她是是什么身份？” 顾浩明惊出一身冷汗，知道自己差点惹了大祸。

    　　他没有见过肖尘，但知道肖华在紫阳门的分量。

    　　胡丰义道：“她父亲乃是内门执事，苏家还是青云城传承百年的武道世家，你说什麽身份。 “顾浩明背都浸出一层冷汗，急忙拱手：”多谢胡师兄救我。 “

    　　他已经想象到自己要是冲过去理论的下场了，虽然不会当场就死，但下场也不会好，破晓会都不会管他死活。

    　　“胡师兄，肖尘和这苏曼是什么关系？” 陆仁道。

    　　他没有记错的话，肖尘好像和林薇有不清不楚的关系，被他撞见过一次，怎么今天看起来，肖尘和苏曼的关系也不一般。

    　　胡丰义笑道：“想吃软饭攀高枝唄，不过看这样子，这软饭不好吃，苏曼看不上他。 “

    　　陆仁一脸冷笑，林薇以为抱上了肖家父子大腿，人家却只是玩她。

    　　想到威远堂那一身英气的师姐到了紫阳门就性格大变，上赶着倒贴，他不由露出轻蔑的表情。 原来不是师姐醉心武道，而是看不上众师兄弟。

    　　他轻声道：“不想惹事，今天看到的事情最好烂在肚子里面。 “

    　　许阳知道这话是对他说的。

    　　肖尘和林薇不清不楚，又想攀上苏家，事情要是让林薇知道闹起来，坏了肖尘的谋算，肖家父子必定报复。

    　　他是不打算管这个闲事的，毕竞他和林薇没有交情，林成也没有照顾过他，并不想因此得罪肖家父子，甚至可能还有苏家。

    　　唯一可能说的便是许阳，毕竟许阳所有人都知道林成资助许阳练武。

    　　他提醒也不是担心许阳惹祸，而是今天的事情几个人都撞见了，要是传开，谁知道是许阳传的还是他们传的，到时候肖家父子只能全部报复。

    　　“用不着你提醒我。”

    　　许阳道，很快和三人分开。

 第99章 挑拨 

    　　许阳踏入院子，只见孙涛神采飞扬，红光满面，周身隐隐传来一股压迫的气息。

    　　瞬间他就明白发生了什么，笑着拱手道：“恭喜孙师兄练气成罡，晋升洗髓境界。 “

    　　孙涛满脸喜悦，道：”侥幸而已，许师弟你也快了吧，你领悟风雷劲，练气成罡对你来说不难。 “许阳点头：”应该再有一段时间就可以了。 “

    　　孙涛道：”都怪那个老狗，若不是他给你安排任务耽搁你时间，以你天赋，练气成罡说不定还在我前面。 “

    　　他对肖华的怨气，比许阳还大。

    　　肖华打压许阳，在别人看来丢面子的是许阳，但在他看来，被打脸的却是师父林成。

    　　许阳正要说话，只见姜凡与王卫华走了进来。

    　　王卫华是住在院子里的九人之一，也是此届会试登龙弟子，不过许阳和他与另外三人没怎么交流。 “最新消息，雏鹰会对外悬赏一百贡献点，追查杀死韩星和纪锦程的凶手，凡是能提供有用消息，就可以获得一百贡献点。” 王卫华高声道。

    　　许阳心中一动，孔宇回来了？

    　　孙涛道：“一百贡献点，亏他拿得出来，能同时杀死韩星和纪锦程的高手，又岂只值区区一百贡献点。 “

    　　姜凡道：”只怕是拿不出更多，不过是尽人事听天命罢了，真有人看到韩星和纪锦程是被谁杀的，早说出来了，不会等着他来悬赏。 “

    　　王卫华道：”不只是贡献点，据说孔宇还做出承诺，提供有用信息者，他欠对方一个人情，可惜我不知道是谁做的，否则就可以获得十英第三的一个人情。 “

    　　孔宇的一个人情，可以说比一百个贡献点还有价值。

    　　许阳听了几句，发现没有有价值的消息，当即回到自己房间。

    　　【功法：负岳熊经罡气篇·入门（102/2000）、金罡功·入门（57/2000）】【剩余寿元：73】

    　　修为巩固，加上这几天罡气的滋养，寿元又提升了一年。

    　　没有洗髓境界的丹药辅助，负岳熊经的进度也很慢，这么多天时间，进度也只达到一百。

    　　照此推断，若是没有丹药，差不多要一年的时间，他才能进入罡气小成境界。

    　　这还是他的根骨达到了甲下级别，换其他人，这个时间还会更长，许多人练气成罡之后，修为根本就不再增长。

    　　负岳熊经运转起来，一缕缕罡气从血肉筋骨之中涌出，修为缓慢提升。

    　　一个时辰后，许阳行功结束，躺到床上开始睡觉。

    　　傍晚之时，他从床上醒来，推开门，只见许久不见的林薇正和孙涛坐在院子里交谈。

    　　“见过林师姐！” 许阳上前道。

    　　林薇如何选择，是林薇的事情，想攀高枝抱大腿是人之常情，他不能因为肖华打压他，就因此记恨上林薇。

    　　“许师弟好久不见！”

    　　林薇拱手道：“还是来找你，我才知道孙师兄已经练气成罡了。 “

    　　许阳一愣，是专门来找自己？

    　　孙涛笑道：“原来师妹是特意来找许师弟，我还以为你是听到我练气成罡的消息来道贺。 “林薇闻言抿了抿嘴，知道自己说错话了。

    　　许阳道：“敢问林师姐有何事找我？ “

    　　他心里，其实已经在考虑要不要告诉林薇肖尘和苏曼的事情，林成让他帮忙照顾林薇，他也答应在力所能及的情况下照顾林薇。

    　　但是这件事情，明显超过了他的能力范围，还会危及生命。

    　　目前来说，他真惹不起肖家父子，肖尘也是外门弟子，修为必然在他之上。

    　　肖华更是厉害，紫阳门的外门执事，修为最低要跨过罡气大成，开始洗髓的高手才能担任。 这还只是肖家父子的修为，何况他们还有各种权力和人脉，提醒林薇一句，或许会破坏肖尘的好事，但他绝对活不过一个月。

    　　“有没有委婉的方式呢？”

    　　只是还不等许阳想出办法，就听林薇道：“许师弟，我听说肖伯父好心给你安排了个贡献点高的任务，但你却认为他是在针对你？ “

    　　许阳：.……

    　　他是真没想到林薇开口，说的会是这件事情。

    　　“高啊！”

    　　一瞬间他便明白这只怕是肖尘的手笔，要不然这件事情发生这么久，林薇早不来说，晚不来说，偏偏在今天他看到肖尘和苏曼之后，林薇就来了。

    　　肖尘明显是要挑拨他和林薇，而且看样子还可能成功了。

    　　孙涛沉声道：“许师弟还在聚气境界，安排他去做罡气高手才能做的任务，这难道不是针对吗？ “林薇摇头：”孙师兄，聚气修为，却是可以拿罡气修为才能拿到的贡献点，这不是照顾？ “孙涛沉默了一瞬，道：”师妹难道不知道外面的危险，不知镇守百药堂的危险吗？ “

    　　林薇道：”哪个任务不危险，许师弟这不好好的吗，再说陆仁师弟、顾浩明都接了这个任务，真危险他们会去做？ “

    　　难道真要等许阳死在任务之中，才能证明这个任务危险？

    　　孙涛一脸失望之色，这才多久，林薇的变化竟然这般大，考虑问题完全站到了肖家父子的立场去了。 “陆仁、顾浩明……”许阳笑道。

    　　别人不知道，但他却是知道一些，两人接这个任务，乃是因为一些龌龊的事情。

    　　百药堂那种专门收集药材的地方，作得当，油水多得吓人，这两人和胡丰义接这个任务，是被人安排过去配合百药堂的掌柜做一些贪墨药材的事情

    　　三个自己人之中，安排自己一个外人过去，也幸亏他不是多管闲事的人，否则早被灭口了。 他本想将这件事情说出来，但想了想，还是别又招惹其他麻烦，道：“林师姐找我便是为了说这件事？ 若是如此的话，那我可以告诉林师姐，我从未对外如此说过，林师姐是从何处听来？ “

    　　委婉提醒林薇的办法他懒得再想，看这样子，只怕他直接说出来林薇也不会信了。

    　　他也不想过多和林薇争辩，免得引起肖华杀机。

    　　“我……”

    　　林薇张了张嘴，最终没有说从什么地方听来。

    　　她本来以为许阳不知好歹，要来说教许阳几句，但听到许阳的话，说教的话就再也说不出来。 而且此刻转念一想，以许阳孤僻的性子，应该也不会到处说肖华坏话。

    　　她紧绷的脸上露出笑意，道：“没有最好，肖伯父和你无冤无仇的，怎么可能会针对你，他是在帮你，有机会要感谢一下他，别让人觉得我威远堂出来的弟子都不懂感恩。 “

    　　孙涛还想说，但是被许阳按在肩膀上，道：”师姐放心，事情我会记在心上，等我去交任务的时候，再感谢肖执事。 “

    　　这个结果林薇很满意，很快起身离去。

    　　孙涛不解：“许师弟为何不准我说，肖华明明不怀好意，为何不让我与林师妹说清楚，让她看清楚肖华的嘴脸。 “

    　　许阳苦笑道：”师兄，我还想多活两年，让肖华知道我记恨他，他不除掉我才怪，而且林师姐明显已经站在肖家父子一边，你说再多她也不会信。 “

    　　孙涛呆愣了一阵，点头道：”是我考虑不周，师妹怎会变得如此？ “

    　　许阳道：”师兄，女人一旦对某个男人倾心，什么都只为对方着想。 “

    　　又和孙涛说了几句，他才离开赶去饭堂，然后下山去百药堂镇守。

    　　林薇的出现引起了他的警觉，为避免遭到半路被截杀的事情，接下来的时间他基本上不再返回紫阳门，都是花钱在城里住客栈，每天都住不同的地方。

    　　时间缓缓而过，许阳去了四海镖局一趟，拿到了许晴让镖局送来的信。

    　　小丫头的字好看了不少，字里行间都透露出收到他信的喜悦，说了一些家长里短的事情。

    　　又过一段时间，他领了第五次益气丹，他来紫阳门已经四个月，再有一月时间便到过年。

    　　天气渐冷，这天许阳刚到百药堂，陆仁便找了过来。

    　　“白天之时收到一株灵药，今天晚上机灵点。” 陆仁警告道。

    　　许阳心头一沉。

    　　能称得上灵药两个字的都是宝物，属于有钱也难以买到那种，来百药堂一个多月，还是第一收到这种贵重的东西。

    　　灵药这种东西，都有难以想象的妙用，可洗礼根骨、固本培元、延年益寿等，冲击瓶颈更有奇效。 有些人一辈子卡在罡气大成境界，可只要获得一株灵药服下，顷刻就可以易筋洗髓，踏入洗髓境界。 “为什么不立即送到宗门去？” 许阳道。

    　　这种东西放在百药堂，很大可能带来危险。

    　　青阳城离紫阳门并不远，一刻多钟就能送过去，到时候便是有不要命的人，也不敢去紫阳门抢。 陆仁露出轻蔑的笑容：“老老实实的做任务，能赚几个贡献点，总之你机灵点，有事你躲好就行，其他的交给我们，你等着一起获得贡献点就行。 “

    　　许阳差点就大骂出来。

    　　他们镇守百药堂，一般情况下，一个月可得二十贡献点，但要是给百药堂解决麻烦，或者击退江洋大盗立下功劳，就可获得额外贡献点。

    　　陆仁这些人，显然要以这株灵药为饵，钓一些人来立功，获得额外贡献点。

    　　“你们就不怕玩脱吗？” 许阳皱眉道。

    　　就凭陆仁、顾浩明以及胡丰义就敢这样玩？ 几人想死，但他不想。

    　　相比起冒险获得的那点贡献点，他更愿意安稳一些。

    　　但是很显然，这件事情他说了并不算，陆仁只怕说了也不算，名义上，陆仁可还是顾家给顾浩明培养的追随者。

    　　“玩脱？”

    　　陆仁冷笑道：“你这人就是太过小心谨慎，墨守成规，不冒险，我们什么时候才能出头，你要是胆子大一些，早练气成罡了。

    　　你看看你，如今许多不如你的人都成了罡气强者，你还在聚气境界，就是你这性格造成的。 “不冒险，哪来的资源。

    　　他们这一届，就有十强十英，上一届同样也有这样的强人，还有上上届的外门弟子。

    　　想在外门冒头，不冒险根本就是痴人说梦。

    　　他练气成罡快两个月了，如今还一门罡气武功都没有，就是因为没有贡献点去兑换。

    　　被安排来百药堂，好不容易等到立功机会，怎能白白错过，蹉跎岁月。

    　　“你还未修成罡气怕动手，我能理解，所以你自己机灵点，别人让人悄悄抹了脖子。”

    　　陆仁很快离去，根本就是油盐不进，一心立功获得奖励。

    　　他都尚且如此，顾浩明和胡丰义只怕也是，还有金磊，他一人之言根本起不到作用。

    　　很快到了入夜，他将五感提升到最大，不敢有半点怠慢。

    　　二更天！

    　　很快又过了三更天，许阳转到一株大树下时，耳中忽然听到细微的破空声。

    　　他猛然回头，刚好看到一道黑影飘上墙头，两人正好四目相对。

    　　许阳心头一沉，还真有不怕死的为了灵药来掠紫阳门的虎须，还正好是他这个方向。

    　　此人气息强烈，一身罡气炽热如火，如同一座火炉站在围墙上。

    　　不过在他的感应下，此人只是初入罡气境界，和他修为相差不大，甚至低过他，应该是刚突破没多久。 初入罡气修为就敢来盗取灵药？ 这么不怕死？

    　　“大胆！”

    　　就在他心头升起疑惑之时，耳边传来陆仁的爆喝声，紧接着就是剧烈的交手声。

    　　不止陆仁的方向，顾浩明和胡丰义镇守的仓库正门方向，也传来交手声。

    　　根本不是盗，而是夺，且还不是一两个人。

    　　“聚气修为就敢来镇守仓库，死！”

    　　围墙上的人影发出一声爆喝，如同一道利箭冲了下来。

    　　许阳脸色微变。

    　　他未爆发气息，这人却一口咬定他的聚气修为，显然是知道他的情况，否则不可能在没有交手的情况下，就一口咬定他只是聚气修为。

    　　“这几个白痴只怕是真的玩脱了。”

    　　这人既然知道他的信息，其他人必然也知道陆仁等人信息。

    　　也是，外门弟子几百上千，要打听他们的信息根本不难。

    　　“轰！”

    　　此人蒙着面，露在外面的眼睛发出浓烈的杀机，浑身罡气汹涌，还未靠近许阳，他已经凌空轰出一道罡气，打得空气发出一阵轰鸣。

 第100章 玩脱 

    　　罡气如虹，杀机如潮。

    　　对方是奔着杀人来的，不只是为了灵药。

    　　陆仁让他机灵一点，躲好就行，根本躲不了，对方特意安排了一个罡气高手来杀他。

    　　既然如此，今日就暴露罡气修为，这么长的时间，暴露也没什么了。

    　　劲风呼啸，罡气穿过虚空，眼见要轰在身上之时，许阳动了。

    　　他一个侧身，炙热的罡气擦着他的身体轰在地上。

    　　地面一震，青石炸裂，乱石飞溅，地面出现一个深坑，道道裂痕往几边蔓延。

    　　若他真只是聚气修为，只怕已经被这一道罡气给轰成两截了。

    　　连踏两步，许阳身影骤然消失在原地，炽热的罡气爆发，推着他的身体化作奔雷飞出。

    　　筋骨轰鸣的声音之中，他蓄力已久的一拳轰了出去。

    　　连续十一声脆响，裹挟十一重劲力的拳头撕开黑影的护体罡气，如同流星重重轰落。

    　　拳未至，凌厉的拳风已经震落黑影脸上的面巾，露出一张仿佛终年不见阳光的脸，苍白无比。 “罡气！” 黑影瞳孔收缩。

    　　这根本不是聚气修为，而是修为和他一样的罡气高手。

    　　措手不及之下，他人还在半空中，许阳的拳头已经砸在他的胸膛。

    　　霸道的罡气进发，疯狂从拳头倾泻，十一重劲力尽数打进黑影体内。

    　　“砰！”

    　　“哢嚓！”

    　　令人牙酸的骨裂声传来，拳头落下之地坍塌下去，苍白的脸扭曲在一起，张嘴就是一口夹杂内脏碎片的血液喷出。

    　　“呼！”

    　　一声惨叫，他以比来时更快的速度倒飞回去，半空中继续喷血，身体一阵抽动。

    　　原本他不至于如此不济，但以为许阳是聚气修为便托大，隔空就以罡气轰杀许阳，被许阳抓到机会飞速靠近，一拳轰碎护体罡气，结实挨了叠加十一重劲力的惊涛拳。

    　　“砰！”

    　　身体撞在围墙上才停下来，露出一片裂纹。

    　　“救……”

    　　他满脸惊恐，张嘴想向同伴呼救，但许阳已经如影随形般跟了上来。

    　　才喊出半个字，许阳拳头已经轰在他的咽喉。

    　　“哢嚓！”

    　　骨裂声传来，他痛苦捂住脖子，身体缓慢倒了下去。

    　　“阿……”

    　　前方有惨叫声传来。

    　　许阳心头猛的一沉，这是顾浩明的声音，绝对是遭受了重创，否则不会在交战中传出这样的声音。 “快发信号求援！” 又是一道怒吼传来。

    　　是那个金磊。

    　　此刻他的声音说不出的慌乱，带着几分无力，也不知道是遭受了怎样的强敌，竟连发信号的能力都没有。

    　　“这几个白痴果然玩脱了。”

    　　几个方向都连续传来罡气碰撞的声音，不管是陆仁还是胡丰义，都没有腾出手来发信号。

    　　许阳只得解下腰间的信号烟花用力一拉，下一刻，一道烟花在百药堂上空炸开，将黑夜照亮。 青阳城乃是因紫阳门而在，城里管理的人自然都是紫阳门的人，还有许多人都是住在城中，看到求救烟花，很快会有人来救援。

    　　“刘三这个废物，杀个聚气武者都杀不了，还让他发出了求救烟花。”

    　　“东西到手，快走。”

    　　“回去再罚他。”

    　　吼声从前方传来，显然发出求救信号之后，这伙人也不敢久留，担心一会紫阳门的高手赶到，一个也走不了。

    　　许阳俯身在尸体上一阵摸索，除了几张银票，并没有摸到其他的东西。

    　　做完这些，他跳到旁边的大树上蛰伏起来。

    　　又过一阵，前方的打斗声消失，他从树上跳下来提着尸体走去。

    　　仓库这里已经被打成废墟，到处都是深浅不一的坑洼，仓库的铁门被暴力轰开，里面物品散落一地。 金磊一脸铁青，乱发披散，嘴角有未干的血迹，不知伤势如何。

    　　顾浩明最惨，一条手臂像是断了，被他用另外一只手捂着，疼得满头冷汗，胸前还有一个正在渗血的拳印，狼狈坐在地上。

    　　胡丰义应该是被劈了一刀，胸膛露出白骨，伤口半尺多长。

    　　看着最严重，其实这种皮肉伤对练气成罡的高手来说并不严重，修养几天就能愈合。

    　　陆仁从另外一个方向走来，步伐沉重，双手虎口崩裂，肋下还有掌印。

    　　四人神色都很是难看，他们玩脱了，功劳没立，灵药还被抢走。

    　　见许阳提着一具尸体出现，四人下意识的看了过来，露出吃惊之色。

    　　许阳竞然杀了一个人？

    　　难怪他能发出求救信号。

    　　陆仁更是神色复杂，有惊愕，难以置信，还有一种难堪，之前在许阳面前说出的豪言，此刻像是耳光一样抽在他的脸上。

    　　“追，不能让他们跑了。” 金磊咬牙道。

    　　“不行，我们去追，谁来守这里。” 胡丰义道。

    　　顾浩明正欲说话，破空声响起，一道人影从屋顶飘了下来，霸道的气息掀起一阵气浪，烟尘四起，修长的身影显露出来。

    　　此人一身白衣，剑眉星目，手上还握着一把长剑，眸子在黑夜中像是会发光一般。

    　　最显眼的，当属他胸前绣着的一枚紫色大日，用金丝描边，被几边灯火一照，闪闪发光。

    　　许阳目光微凝，知道这是紫阳门内门弟子的标志。

    　　“见过孙剑师兄！” 金磊神色一变，急忙上前拱手。

    　　孙剑眼神脾睨，道：“发生了何事，为何发出求援信号？ “

    　　金磊道：”一伙贼人闯入，打伤我等抢走了一株灵药。 “

    　　”废物，他们往什么方向跑了？”孙剑喝道。

    　　金磊不敢怠慢，赶紧指了那伙人逃走的方向。

    　　孙剑脚尖在地上一点，瞬间化作一道红光消失。

    　　“顾浩明，胡丰义守在这里，我们也去追。” 金磊咬牙道。

    　　东西不追回，不会有好果子吃，一株灵药的价值，比他们几个外门弟子的命重要多了。

    　　说着，他跟着孙剑消失的方向追了过去。

    　　“走！” 陆仁低喝道，强忍伤势跟了上去。

    　　许阳丢下手中的尸体，也是一步破空跃上房顶，这次只怕要被这几个白痴给连累了。

    　　“你练成罡气了？”

    　　这种时刻，陆仁还是忍不住好奇。

    　　许阳脚尖在房顶上一点，罡气爆发，身体破空而起：“昨天侥幸练气成罡。 “

    　　陆仁嘴角忍不住一抽，这厮每次都是到关键时刻，修为就突破。

    　　今晚要不是发生这样的事情，根本不会对外说他已经练气成罡的事情。

    　　两人很快追上金磊，但根本没有找到那伙抢走灵药之人的身影，又过一会，青阳城里的执法弟子也加入搜寻之列。

    　　可直到天亮，那伙人像是凭空蒸发，没有被找到。

    　　金磊脸色难看，带着许阳和陆仁返回百药堂。

    　　刚进百药堂，踏入后院，就见顾浩明和胡丰义低头束手站在一旁，大气都不敢喘的样子。

    　　正前方，外门执事赵庆阴沉着脸坐着，身上发出压迫的气息，空气仿佛凝固。

    　　金磊硬着头皮上前，拱手道：“弟子拜见赵执事。 “

    　　赵庆冷哼道：”废物玩意，想火中取栗，这下引火烧身了吧，一株灵药，你十条命都不够赔。 “他来此只是随便询问，很快就知道金磊几人打的什么算盘。

    　　豆大的汗珠顷刻间从金磊头上冒出，他脸色苍白无比。

    　　“赵执事救我等，以后我等必有厚报！”

    　　金磊踉跄着上前抓住赵庆的手，几张银票不着痕迹的塞了进去。

    　　赵庆低头瞥了一眼，手不自觉的收回袖子之中，道：“死罪可免，活罪难逃，现罚你三个月的贡献点归零，你可服气？ “

    　　金磊急忙点头：”服气，弟子心服口服。 “

    　　只是三个月的贡献点，没让他赔灵药，已经是法外开恩了。

    　　赵庆目光扫过几人，低吼道：“记住，灵药是昨晚铺子要关门之时才收到，来不及送去宗门。 “几人急忙点头。

    　　赵庆又道：“陆仁，顾浩明以及胡丰义，罚一个月贡献点，可服？ “

    　　许阳不罚吗？

    　　三人一愣，同样是急忙点头。

    　　“宗门赏罚分明，许阳打死刘三立功，让宗门锁定了这伙人的身份，他们三人罚的贡献点，奖励给你。” 赵庆看向许阳。

    　　许阳内心无悲无喜，脸上露出感激的表情拱手道：“多谢赵执事。 “

    　　想立功的没立功，他这不想立功的，却是获得了三个月的贡献点，还是从陆仁三人身上罚来的，也不知道会不会被记恨。

    　　他都打算跟着一起被罚了，没想到还会有奖励。

    　　陆仁神色复杂，想起之前许阳劝说，他信誓旦旦的保证许阳只要需要机灵点，就可以跟着立功。 哪想到结果是他们几人差点被打死，还是许阳杀了刘三发出求救信号，才救了他们一命。

    　　现在他们都被罚了贡献点，却只有许阳立功。

    　　金磊道：“敢问执事，可是已经锁定这伙贼人的行踪了？ “

    　　赵庆点头：”刚刚青阳城执法司的人来看过尸体，认出那被许阳打死的人叫刘三，乃是城南一个小帮派铁鹰帮的人，他们已经去拿人了，灵药应该很快能追回来。 “

    　　金磊暗自松了口气，原来是已经锁定身份，难怪赵庆敢帮忙遮掩。

    　　几人都没有说话，而是静静站在一旁等着，过了一会，只见一个身穿黑衣的外门弟子从外面走来，拱手道：“启禀赵执事，灵药已经追回，不过铁鹰帮的几位当家都跑了，请执事前去护送灵药回宗门。 “穿黑衣的外门弟子，乃是紫阳门执法弟子，基本上不是在紫阳门内门有背景的人，不可能进入执法堂。 和许阳他们这些到处接任务的普通外门弟子不同，执法堂弟子每天就是在青阳城巡逻，就有很高的贡献点。

    　　赵庆冷哼道：“算他们聪明，知道不能吞了我紫阳门的东西，否则天涯海角也是死路一条。 “他根本不担心灵药追不回来，刘三的命留在了这里，铁鹰帮的几个当家就算拿到了灵药也不敢带走。 哪怕人已经逃走，东西也要留下来。

    　　事情就此告一段落，陆仁几人可谓是偷鸡不成蚀把米，被罚贡献点不说，事后许阳听陆仁讲，金磊当时塞给赵庆的银票就有二百两。

    　　事后他们几人一人又拿了22给赵庆，感谢赵庆帮忙遮掩。

    　　“许阳，坏我好事，我要去杀了他。”

    　　某处山间，李铁鹰满脸杀机，原本他算无遗策，拿到灵药之后他便可突破罡气大成踏入洗髓境界。 哪想到许阳并不是聚气修为，已经暗中练气成罡，杀死了刘三暴露他们的身份，让他的计划功亏一篑，哪怕成功抢到灵药，他也不敢服用。

    　　东西留下，只要以后不再踏入青阳城范围，还有一条活路，要是敢服用，哪怕他突破洗髓也只是死路一条。

    　　铁鹰帮副帮主王伦急忙拉住了帮主李铁鹰，道：“帮主不可冲动，紫阳门如今只怕已经开始通缉我们了，被人撞见就麻烦了。

    　　要报仇不急一时，等过了这阵风头再说。 “

    　　李铁鹰压下心底怒气，知道现在去杀许阳不现实，怒道：”都是你这废物，打听消息出错，害了刘三不说，灵药到手也不敢服用。 “

    　　王伦一时语塞，过一会道：”是属下办事不力，不过帮主快走吧，属下保证将来一定用许阳的头来祭奠刘三。

    　　帮主你想突破洗髓，属下也不是没有办法。 ”

    　　李铁鹰闻言，眼中闪烁精光：“你还有办法？ “

    　　王伦点头：”帮主跟我走就是。 “

    　　许阳愈发小心谨慎。

    　　灵药虽然追回来，但铁鹰帮几个当家逃走，他打死了刘三说不定会被报复。

    　　不过紫阳门已经对几人发了通缉，只要不离开青阳城，应该不会有多大问题。

    　　又是一天镇守结束，他出了百药堂后，来到万宝阁。

    　　万宝阁是专门售卖武者资源的地方，之前在会盟上听刘倩提过，这里有洗髓境界的丹药出售。 他第一次来到这里之后，打听到的情况也的确如刘倩说，在消费到五千两之后，可购买洗髓境界丹药。 他自然没有这么多钱消费，不过打听到另外一件事情，万宝阁有一种名为八宝强身丹的丹药，虽不是真正洗髓境界提升罡气的丹药，辅助效果却比益气丹好。

    　　他买了一颗八宝强身丹回去试验之后，发现八宝强身丹在淬炼体魄方面竞然有奇效，能加快金罡功的进度。

    　　就是价格有些贵，益气丹只是十两银子一枚，八宝强身丹却是十五两一枚。

    　　“许爷来买八宝强身丹吗，这次要几枚？” 刚踏进万宝阁，熟悉的小厮便迎了上来。

    　　许阳点头，道：“来三枚。 “

    　　一枚八宝强身丹能维持三天药效，他一般每次都只买三枚。

    　　好在那晚上从刘三身上收到一百多两银子，加上此前韩星和纪锦程身上收来的，他现在并不怎么缺钱，支撑几个月修炼不是问题。

    　　“许爷稍等。”

    　　小厮说着离去，一会之后，拿着一个瓷瓶返回。

    　　许阳打开，确认丹药数量和质量没问题，这才拿出银票付账。

    　　找了零，他就打算离去。

    　　只听小厮俯身过来道：“许爷，万宝阁七天后有一场拍卖，我向掌柜给您要了个名额，不知您可有兴趣参加。 “

    　　许阳离去的动作停下，挑眉道：”都拍卖些什么？ “

    　　他现在身上还有七八百两银子，也算是有些底气，对这拍卖会产生了几分兴趣，就算钱不够，也可以涨见识。

    　　小厮满脸谄笑道：“丹药、灵药、兵器、功法、异兽幼崽，五花八门皆有，不收门票钱，都是经常在万宝阁消费的客人才能参与。

    　　当然，您要是有想拍卖的东西，价值达到一定程度，也可以拿来参与拍卖。

    　　您要是愿意参与，我给您登记，七天后辰时一刻您直接来此便是。 “

    　　许阳心中一动，要不要将金刚功拿来卖掉？

    　　金刚功可以说是他身上最为贵重之物，应该能卖不少钱。

    　　不过他很快否决，金刚功来历不干净，还是别惹出麻烦的好。

    　　“好。”

    　　和小厮说好，许阳这才离去。

 第101章 出手 

    　　许阳离开，那满脸堆笑的小厮脸上笑容渐渐收敛，弯着的腰也挺直起来。

    　　“他就是你说的人？” 一道人影出现在小厮的身后，正是这万宝阁的掌柜。

    　　小厮点头：“便是他，此人小心谨慎，不出风头，也没有背景来历，若是吸纳的话，有很大的可能成功。 “

    　　掌柜道：”性子看起来很稳重，就是修为低了一些，再观察观察，等他罡气大成再真正接触，偶尔可以向他示好。 “

    　　小厮拱手：”是！ “

    　　紫阳门！

    　　发生在百药堂的事情虽然是在晚上，但终究是有不少人知道，此刻终于在外门传开。

    　　李旭知道这事，很快便赶去孔宇的院子，敲开了孔宇的房门。

    　　“许阳回来了？” 孔宇道。

    　　他近来思索，纪锦程在紫阳门就只有许阳一个敌人。

    　　如果纪锦程和韩星的死不是意外，那么很有可能是许阳所为。

    　　当然，只是怀疑，他并不认为许阳有能力同时杀掉韩星和纪锦程，但也不排除这种可能。

    　　只是许阳最近一直没有返回紫阳门，他想找许阳都找不到。

    　　李旭摇头，道：“不是，我收到消息，许阳和陆仁镇守的百药堂几天之前出了一场事故，有高手闯进库房抢夺灵药。

    　　据说陆仁、顾浩明等都受了伤，还因为镇守不力被罚了贡献点，唯有许阳镇杀了一个罡气高手立功，获得奖励。 “

    　　孔宇倏然站起，眸光闪烁杀机：”你说许阳有杀死练气成罡高手的实力？ “

    　　如果许阳有杀死罡气高手的实力，那韩星和纪锦程的死，就真的有很大可能和许阳有关。

    　　李旭点头：“据说被他打死的刘三确实是罡气修为，但是时间对不上，许阳才突破没多久，而纪锦程师弟和韩星遇害是快两个多月之前的事情，那时候的许阳还是聚气境界。

    　　师弟你要冷静，我不是帮许阳开脱，而是不想错过真正的凶手。 “

    　　聚气杀罡气，哪怕是紫阳门这种汇聚众多天才的地方也没有听说过。

    　　“我知道！”

    　　孔宇点头道：“但他必死，纪锦程师兄生前最想的便是杀了他朱阳师兄报仇，这个愿望我一定会帮他完成。

    　　给我留意他的行踪，他要是返回紫阳门就告诉我，是时候结束这段恩怨了。 “

    　　李旭眉头深皱，道：”孔师弟，许阳已经练气成罡了。 “

    　　他提醒道，万一杀不了许阳，截杀同门就是死罪。

    　　就算孔宇是甲下根骨天才，获得群英会内门师兄赏识，事情败露，不死也要受到重罚。

    　　孔宇将手掌一翻，自信道：“师兄不必担心，同境界我要杀他，易如反掌。 “

    　　许阳随意找了个客栈便住进去，关上房门，他取出一枚八宝强身丹吞下。

    　　金罡功运转，一抹淡淡的银色浮现出来，八宝强身丹化作一股热流席卷开来，许阳当即感觉如同置身火炉，每一寸血肉都像是在燃烧一样。

    　　八宝强身丹，可涨气血，熬炼身体。

    　　再配合金罡功，效果更好。

    　　许阳皮肤渐渐赤红，掩盖掉了那淡淡的银色，罡气涌动，他筋骨血肉都在颤鸣。

    　　一个时辰后，他浑身大汗淋漓，身上腾起热腾腾的雾气，在这大冬天犹如一个蒸笼。

    　　许阳收功，身上赤红慢慢消退。

    　　“这金罡功，难道要练出金色的罡气来？” 许阳思忖。

    　　他练出罡气已经将近两个月的时间，但他发现自己罡气一直在变化，最初的时候，他的罡气是粉红色。 但是经过两个月的时间修炼，他罡气的颜色越来越淡，越来越接近白色。

    　　所以他推测金罡功，最高境界应该是练成金色的罡气。

    　　“没有师父教就是麻烦。”

    　　要是有师父教，他就不会什么都不知道，但紫阳门只有拜入四峰成了内门弟子，才会有师父进行教导，一些武道常识都没人教导。

    　　他也不知道能将罡气练成金色的武功有多珍贵，至今也没有打听到关于金罡功的信息。

    　　“只能以后尽量少将罡气示人，以免惹来麻烦。”

    　　眨眼就到了七天后，许阳带上所有家当来到万宝阁。

    　　万宝阁正门已经关闭，在侧边开了道门，几个万宝阁的护卫守在门前，陆续有人进去。

    　　许阳上前，那个和他熟悉，名叫周勇的小厮上拱手道：“许爷请跟我来。 “

    　　许阳拱手道：”麻烦了！ “

    　　周勇有些受宠若惊，道：”许爷客气，这是小的应该做的。 “

    　　眼前是一条两米多宽的通道，三米多长，点着油灯。

    　　许阳跟着周勇穿过通道，拐了个弯之后，一个广阔的大厅出现在眼前。

    　　大厅里摆满了椅子，许多地方已经有人落座。

    　　紧接着，有许多目光投向他。

    　　许阳目光一扫，发现熟人真不少，许多人即便不认识，但也在紫阳门见过。

    　　除了这些面熟叫不出名字的人，他看到了陆仁、石勇、马军以及肖尘这些人。

    　　有的人看见是他便不在意，也有人露出不解之色。

    　　“许阳，他也能来万宝阁的拍卖会，他买得起什麽东西？”

    　　陈江坐在人群中，露出意外之色。

    　　“买不起，也可以涨见识。”

    　　他身旁鹤鸣拳馆的弟子道。

    　　“许爷，这是您的位置，您先坐下，小的还得去招呼客人。”

    　　周勇将许阳领到一张椅子旁，指明他的位置后便离去。

    　　许阳视线一看，巧了，他旁边坐的正是岳归，再过去是刘情。

    　　另外一边也是熟人，正是顾浩明和陆仁。

    　　刘倩和岳归脸上都露出不自然之色，然后轻轻点头。

    　　许阳也没有打算撕破脸，也点头回应。

    　　顾浩明面无表情，陆仁则露出几分笑意点头。

    　　两人一起在百药堂镇守两个多月，关系虽不说融治，但也不像以前一样针锋相对，见面会打招呼。 事实上只要陆仁不嗨瑟踩他，一般情况下他也不会针对陆仁。

    　　又等了一会，一个中年男子走上大厅中央高台，四座的喧闹声一下子消失。

    　　中年男子拱手道：“首先感谢诸位来参加我万宝阁的这次拍卖，在下陶怀瑾，忝为万宝阁掌柜，负责这次拍卖事宜。

    　　废话不多说，拍卖的规矩大家都懂，在下就不重复了，下面请上今天的第一件拍卖品。 “

    　　随着陶怀瑾的话落下，一个万宝阁的小厮端着一个托盘放到他的面前。

    　　陶怀瑾伸手掀开托盘上的红布，露出一株儿臂粗的人参。

    　　这人参通体血红，晶莹剔透，到处都是一种看起来像是血丝一样的纹路。

    　　陶怀瑾笑道：“这是一株五十年份的血参，众所周知，五十年份的血参，乃是炼制玄元化气丹的主材之现在开始拍卖，底价三百两，每次加价不得少于十两。 “

    　　玄元化气丹便是洗髓境界的丹药之一，可增强和精纯罡气，一般人有钱都买不到。

    　　“不愧是万宝阁的拍卖会，第一件拍卖品便是血参。”

    　　“五十年份的血参，便是不炼制成丹药，直接吞服也能提升不少罡气高手的修为。”

    　　四周传来惊叹，但没什么人出价。

    　　这种东西，还是在丹师手上才能发挥最大作用，真要买来直接吃，那就是纯棒槌。

    　　“三百两！”

    　　一道清脆的声音响起，是坐在第一排的一个女子，许阳看去，只要看到一个背影。

    　　“三百五十两，叶师妹想三百两就捡漏一株五十年的血参，有些不太现实。”

    　　一道笑声响起，声音有些熟悉，许阳记起来这人正是那晚上赶来的内门弟子孙剑。

    　　听孙剑话里的意思，第一个出价的女子似乎也是内门弟子。

    　　“三百六十两，孙剑师弟你出的价格也不怎么高。”

    　　又是一道声音响起，带着笑意。

    　　然后三人就一直相互竞价，最终这株五十年份的血参被孙剑以四百五十两的价格拍得。

    　　“内门弟子真是豪横啊，五十年份血参，寻常价格都是四百两左右，为了争口气，却是多花了五十两。 接下来的几件拍卖品，也大多是药材，许阳不感兴趣，他身旁的陆仁等人也没有出过价。

    　　“接下来拍卖的是一瓶归元丹，总共五枚，底价五百两，每次加价不得少于十两。”

    　　归元丹也是洗髓境界的丹药之一，一枚可抵罡气高手一月苦修。

    　　若是根骨好的人，药效吸收好，甚至可抵一个半月。

    　　许阳精神大振，终于出现可用的东西了。

    　　但是很快他发现，身旁的陆仁、岳归等人也像是打鸡血了一样，蠢蠢欲动。

    　　其他人也是如此，只怕大多数人参加这次拍卖，目的就是这瓶归元丹。

    　　“五百两！”

    　　“五百五十两！”

    　　“六百两！”

    　　许阳还没有来得及出价，这瓶归元丹的价格就被喊到了六百五十两，且很快又被喊到了七百两。 “有钱人真多啊！” 他忍不住惊叹。

    　　顾浩明、岳归这些清原县的富家公子，似乎也没有出价的资格，溢价太高了。

    　　正常的归元丹，其实也就是一百两一枚，但现在一枚的价格已经达到一百四了还有人出价。 对许多人来说，这点溢价不算什么，主要是很多时候他们有钱也买不到提升罡气的丹药。

    　　“联手如何？ 你我平分。 “

    　　陆仁低声道，眼中闪过不甘。

    　　没有丹药，靠时间累积，什么时候才能罡气小成，什么时候才能在外门大比夺得前三出人头地。 只是喊价太高，哪怕他不在乎溢价，身上的钱加起来也没资格参与喊价。

    　　许阳也是有些意动，道：“你的低价是多少？ “

    　　陆仁道：”我有四百两，你也拿四百两如何？ “

    　　也就是八百两！

    　　只是还不等许阳说话，归元丹的价格已经被喊到了八百两。

    　　陆仁一脸茫然，悻悻闭嘴不说话，哪怕倾家荡产，也没有资格争夺啊。

    　　最后，这五颗归元丹以九百两银子的价格被一个胖乎乎的中年男子拍去，溢价几乎一倍。

    　　“还是要多赚贡献点。” 许阳心道。

    　　紫阳门外门弟子虽然如同牛马，但一些福利却是很好。

    　　贡献点就可以换归元丹，一个人每个月可换一枚，三十贡献点就可以换一枚。

    　　接下来又是一些好东西，许阳有看上的物品，但都没有资格参与竞拍。

    　　最高的是一本罡气武功，卖出了五千多两的价格。

    　　这时，又有一个万宝阁的小厮端着一个托盘放到陶怀瑾面前。

    　　他解开上面的红布，露出一张写满字的白纸。

    　　“这是紫阳门某位内门弟子补全的一张丹方，名为凝血丹，凝血丹乃是聚气境界的丹药，可凝练气血，熬炼体魄。

    　　我紫阳门验证过药效，凝血丹的效果不比益气丹差，大家可以理解为我万宝阁八宝强身丹的弱化版。 本次拍卖，底价为四百两，每次加价不得少于十两。 “

    　　陶怀瑾话说完，感兴趣的人寥寥无几。

    　　“不是丹师，要这丹方何用。 “

    　　”炼丹可不是有丹方就行的，要不然药王峰的丹师地位怎会那么高。”

    　　“四百两一副丹方不贵，但想要学会，没有几千上万两的药材练手就是痴人说梦。”

    　　许阳心中一动，丹药非常暴利，几两银子成本的东西，练成丹药之后最起码能翻倍卖出去，有些甚至能溢价几倍。

    　　若是自己学会炼制这凝血丹，就可以有一门营生手段赚取钱财，不用紧巴巴的看着想买的东西也买不起。

    　　对别人来说，想学会炼制凝血丹，可能许阳几千上万两的药材练手，还需要师父指导。

    　　但他不一样，他有面板，可以不用药材练手就学会炼丹，最多就是多花些武道长生点。

    　　“四百两！”

    　　许阳怦然心动，当即第一个出价。

    　　霎时间，好多认识他的人一脸诧异的看了过来。

    　　“你疯了，你不是丹师，拍这玩意干什么？”

    　　陆仁低吼道：“你以为有了丹方就可以照方炼制出丹药，然后卖丹药？ 真要这样简单，这丹方已经抢疯了。 “

    　　他不是笨蛋，一下子就看出许阳的打算。

    　　许阳面无表情：“我想试试。 “

    　　顾浩明嘲讽道：”你以为你是炼丹天才，凭一张丹方就能炼出丹药？ 药王峰上的那些丹师，都是学了多年药理，从识药、辨药开始学，再有大量药材练手，最终才成为一个丹师，你以为你比他们厉害？ “”你太过自以为是了。” 陆仁皱眉道。

    　　许阳懒得解释或者争辩，道：“我已经出价了，难道还能撤回？ “

    　　此话一出，陆仁也知道再说什么都无用。

    　　因为许阳出价之后，压根没人竞价。

    　　“四百两第三次，恭喜紫阳门俊才拍得凝血丹丹方。”

    　　陶怀瑾喊道，也是一脸意外，他都以为凝血丹丹方要流拍了，没想到许阳会出价。

    　　“不是说他小心谨慎吗？ 怎会如此不智，花四百两买个无用之物。 “他心里暗道。

    　　一个小厮走到许阳位置，引领他前去交接款项和丹方。

 第102章 追杀 

    　　“许兄怎会变得如此？” 望着许阳背影，刘倩摇头。

    　　今日之事，一点也不像他了解的许阳能做出来的事情。

    　　岳归道：“或许是破罐子破摔吧，联盟的事情估计对他打击很大，联盟解散之后，我听说他就没有回宗门了，应该是害怕见到人。

    　　若能成为丹师，他的境遇会有所改变，但妄图通过一张丹方成为丹师，简直痴人说梦。 “

    　　刘倩闻言，有些不忍：”我们当初是不是有些过分了？ “

    　　她还真不知道联盟解散，许阳就没有回宗门的事情。

    　　岳归摇头：“我们只是做出了正确的选择，他连这点承受能力都没有，早晚也会被联盟抛弃。 “拍卖会上，认识许阳的人都在摇头，全都觉得他是在痴心妄想，居然想靠一张丹方就成为丹师。 第一排！

    　　孙剑看向叶秋灵，笑道：“叶师妹，你辛苦补全的凝血丹丹方被一个不懂炼丹之人拍去，你就不觉得可惜？ “

    　　叶秋灵淡淡的瞥了一眼孙剑，道：”我出售丹方是为了换钱，什麽人拍去不重要，孙剑师兄要是觉得可惜，刚才为什么不出价拍下？ “

    　　孙剑摇头：”我也不是丹师，拍下也是暴殄天物。 “

    　　叶秋灵没再说话，但目光却是一直盯着消失的背影。

    　　“许爷，您怎麽拍下这无用的丹方？”

    　　拍卖会后场，周勇看到是许阳，不由有些发呆。

    　　说好的许阳稳重，怎会在拍卖会上做出如此出格的事情，这下子只怕是要大出风头了。

    　　要不了多久，大家就会知道万宝阁的拍卖会上，紫阳门一个叫许阳的弟子，不懂炼丹还拍下一张丹方。 “拍着玩！”

    　　许阳懒得解释什么，当即掏出银票付钱，顺利拿到凝血丹的丹方。

    　　娟秀的字迹写着十几种药材，从名称到用量还有火候都写得清清楚楚，但就是如此详细的丹方，哪怕你获得了，也不能依照丹方炼出丹药。

    　　一遍看完，眼前微光闪烁，面板跳了出来：

    　　【凝血丹（0/200）】

    　　许阳心中一喜，和他猜测的一般，面板可以用来添加炼丹之法。

    　　“两百点熟练度.…… 我每天最少可以获得三个点数，一个点数用来添加寿元，要五十天才能将凝血丹加满，将近两个月的时间，不算太长。 “

    　　他将丹方递给周勇，道：”帮我看看买齐这些药材，要多少银子。 “

    　　周勇接过一看，道：”回许爷，差不多要四十两。 “

    　　许阳眼皮一跳，道：”益气丹呢，你可知道炼制益气丹一次的成本是多少？ “

    　　周勇道：”益气丹的成本不到三十两，凝血丹的性价比本就不如益气丹，否则那个紫阳门的内门弟子也不会将凝血丹丹方拿出来卖了。 “

    　　许阳又道：”一般一炉成丹有多少？ “

    　　周勇一阵无语，连这种最基础的常识都不了解，居然就敢花四百两拍下凝血丹的丹方，他敢保证丹方上的药材，许阳绝对好多都没有听说过，根本就是什麽都不知道的外行。

    　　“这要看丹师的本事，一炉成丹，少则五六枚，多则十来枚。”

    　　许阳暗自点头，就算凝血丹性价比不如益气丹，可只要一炉能出五六枚就还有的赚。

    　　他要是用面板将丹方直接加满再炼，一炉应该就能出丹十枚。

    　　“万宝阁可有丹炉卖？” 许阳道。

    　　既然得到丹方了，丹炉也要配上，只等丹方加满，就可以着手炼丹。

    　　周勇摇头：“回许爷，没有，丹炉一般都是去锻兵铺定制，不过炼制凝血丹这种基础丹药，其实用不上丹炉，您买口铜锅熬制就行。 “

    　　许阳手指一弹，一块银子飞向周勇：”爷赏你的，不愧是万宝阁小二，你懂的可真多。 “

    　　周勇脸上闪过一丝不自然之色。

    　　许阳没有发现他的异常，拿着丹方转身离去。

    　　等他回到拍卖现场，发现拍卖已经结束，开始退场。

    　　跟着人流走出万宝阁，许阳发现一些人行色匆匆离去，是那些拍到好东西的人。

    　　就连内门弟子孙剑，都是一脸警惕的样子，直接施展轻功离开。

    　　许阳见此也是有些警惕，来参加拍卖会，不管有没有拍到东西，身上必然带着大量银子，随便挑一个劫杀都会有收获。

    　　他还出手拍了一张“无用”的丹方，估计在一些人眼中，他已经成了人傻钱多的肥羊，感觉有几道视线一直盯在他的身上。

    　　“好像被盯上了，希望是错觉！”

    　　许阳心头一沉，城里看来是留不得了，得返回紫阳门一趟。

    　　想到这里，他一头扎进人流之中，快速变换方位消失。

    　　“许阳似乎被盯上了，要不要出手帮他？” 秦泽对身旁的刘倩等人低语。

    　　许阳离去之后，他看到有几道身影快速跟了上去。

    　　岳归摇头：“他已不是联盟之人，不要多管闲事，敢出手的都是亡命之徒，别乱惹祸。 “

    　　青阳城位于云岭山脉腹地，鱼龙混杂，除了本地居民，还有外来寻宝之人，敢来这里寻宝的，都是那种不要命的亡命之徒，为了资源基本上什么都敢做。

    　　这种人，若是没有把握杀死，还是尽量不要招惹。

    　　为了一个已经闹翻的人，惹上这种人不值得。

    　　陈江道：“秦兄，既然已经分道扬镳，就分彻底一些，出手惹上这些人都是小事，万一传开被肖执事知道，还以为我们是和许阳演戏就麻烦了。 “

    　　秦泽一叹：”好吧。 “

    　　刘倩喝道：”快走，我们身上都带了钱，说不定也成了别人的目标，没见就算是内门的孙剑师兄，都很小心吗。 “

    　　几人都是脸色一变，他们以为自己没有出手就不会被人盯上，殊不知在外人眼中，能在武科会试上进入紫阳门的人，大多数都是身价不菲的富家子弟，而他们几人又是一身外门弟子劲装，妥妥的肥羊。 几人不敢怠慢，当即快步离去。

    　　许阳在城里转了几圈，盯在身上的视线消失，但他并未放松警惕。

    　　若是对方隔远一些，他的五感未必能捕捉到对方窥视的目光。

    　　又拐进一个巷子之后，他从另外一个方向穿出，快速往城门方向赶去。

    　　等出了城，他发现身后还是有两道身影跟在后面，并没有完全甩掉。

    　　两人不紧不慢的跟在后面，他加速，对方也跟着加速，他放慢脚步，对方也放慢脚步。

    　　“这是要等到无人的地方再动手吗？”

    　　两人隔着他有四五十米，他也看不出是什么修为，保险起见还是能不动手就不动手。

    　　虽然他也很想要对方身上的钱，可万一踢倒钢板呢。

    　　“砰！”

    　　罡气迸发，脚下泥土炸开，许阳开始加速。

    　　他如同一发炮弹，瞬间就蹿出去四五丈，强烈的劲气在地上拉出一道烟尘。

    　　“不好，这小子开始逃了！”

    　　“追！”

    　　后面两人低喝，也不再伪装，脚踩罡气也开始狂追起来。

    　　“小子，站住，乖乖留下你身上的钱和丹方，我们兄弟饶你一命。”

    　　追了大约一公里，这两人还是没有追上许阳，开始在后面喊起来。

    　　“都是初入罡气的修为，实力并不强，一串二似乎不是没有可能，便是打不过，我也能逃。” 许阳心念转动。

    　　他并未使用飞燕功，这两人都有些追不上他。

    　　若是他将飞燕功使出来，绝对可以轻松甩掉这两人。

    　　只是发现两人修为都只是初入罡气之后，他就动了反杀的心思。

    　　刚刚用掉四百两买下凝血丹丹方，不他的钱袋子也有些空了，得补充一下，才能撑到他学会炼制凝血丹许阳回头瞥了一眼，两人身上的罡气都未到化芒的地步，罡气不化芒，修为便不到罡气小成。 这一点，肉眼就可以看出来。

    　　罡气化芒，才算是罡气小成境界。

    　　“你们说的当真？” 许阳停了下来。

    　　两个男子都带着面具，闻言其中带着猴脸面具的男子快速道：“我们只为财，又不是杀人为乐的魔头，快放下东西，尽管离去。 “

    　　另一带着鬼脸面具的男子道：”我们兄弟说话算话，别磨蹭，你逃不了的，距离紫阳门还有二十几公里，你罡气撑得了多久？ “

    　　狂奔二十多公里罡气就要耗尽，这样的人是怎么练气成罡的？

    　　“好，希望你们说话算话！”

    　　许阳说着，从腰间解下钱袋往空中一抛。

    　　两人面具下的眼睛泛出喜色，没想到只是恐吓几句，这紫阳门的弟子就被吓住了，乖乖的交出钱袋。 之前还以为要苦战一场，没想到根本不费吹灰之力。

    　　“这种人都能登龙，真是没天理。”

    　　猴脸面具心道，脚尖在地上一点，如同一只大鸟腾起，稳稳抓住钱袋。

    　　许阳眼中精光爆射，罡气轰然运转起来，身子骤然消失在原地。

    　　大成飞燕功！

    　　虽然飞燕功只是真气武学，但用罡气催动，速度同样可怕，只是没有了飞燕功的那种轻灵，只剩下纯粹的速度。

    　　“砰！”

    　　他人都消失了，站立之地才炸开。

    　　“小心！”

    　　鬼脸同伴大喊，提醒猴脸面具。

    　　但已经来不及，两人见许阳主动停下，就没有将许阳放在眼中，停在了许阳一丈之外。

    　　一丈的距离对罡气高手来说，和面对面区别不是太大。

    　　在大成飞燕功的加持下，许阳几乎是一瞬间就跨过了这个距离靠近猴脸面具。

    　　他身上泛出淡淡的银辉，肌肤充满金属质感，一阵脆响从体内传出。

    　　惊涛拳，十二重劲力叠加。

    　　这一个多月，闲来无事，他将惊涛拳给练到可以叠加十二重劲力的地步，威力进一步提升。 “你敢！”

    　　他与黑猴面具在空中四目相对，猴脸面具眼中满是惊吓与慌乱之色，似乎是根本没有想到许阳敢反击，毕竟他们是两人，而许阳只是一人。

    　　劲风厉啸，空气发出轰鸣，许阳拳头犹如一杆大枪扎出，震荡出道道肉眼可见的涟漪。

    　　罡气凝聚在他的拳头上，像是要化作实质一般。

    　　拳未至，可怕的威压已经将猴脸人的面具给震裂，露出一张中年人的脸。

    　　他拼命想要凝聚护体罡气，但身上才出现一层薄薄的罡气，许阳的叠加了十二重劲力的拳头已经重重轰落。

    　　犹如摧枯拉朽，罡气瞬间就被撕裂，碎裂着炸开。

    　　中年人满脸绝望，只能眼睁睁的看着裹挟强绝力量的拳头落在身上。

    　　“哢嚓！”

    　　伴随清脆骨裂声，他如遭雷击，胸口瞬间坍塌下去，不由自主喷出一口鲜血。

    　　许阳拳头之上罡气倾泻，中年人发出一声惨叫，手里抓着许阳钱袋横空飞出去十几米，嘴里继续喷血。 “死！”

    　　鬼脸面具人目眦欲裂，他在猴脸面具身后，看不到伤势，但只听那成片响起的骨裂声，他就知道同伴凶多吉少。

    　　森寒的刀光如同匹练，斩破空气横扫而来。

    　　他早就出手了。

    　　在许阳动手的一瞬间他就拔出手里的刀斩向许阳，妄图围魏救赵。

    　　只是许阳拼着硬抗一刀，也要先解决他们其中一个。

    　　猴脸面具人被轰飞，生死不知的同时，他的刀已经斩破许阳越来越淡的粉红罡气。

    　　“砰！”

    　　罡气破碎，劲力席卷，一瞬间周围不知道多少细石被震成粉末。

    　　“好强的罡气。”

    　　鬼脸面具眼中闪过骇然之色。

    　　他的刀虽然斩开了许阳的护体罡气，但感觉像是斩在铁板上，可怕的反震之力令他虎口一阵发麻，像是要裂开了一样，邪气了他的大半力道。

    　　“铛！”

    　　精铁撞击的声音响起，甚至迸溅出了火化。

    　　鬼脸面具的刀刃斩在许阳身上，不仅没有斩开许阳的身体，刀刃还被高高反弹回来。

    　　“这是金刚不坏之躯？”

    　　鬼脸面具手臂颤抖，虎口崩裂，心里翻江倒海。

    　　他倾力一刀斩出，不止没有伤到敌人，反而震裂了他的虎口，这还是人吗？

    　　“死的是你！”

    　　许阳眼中凶光暴涨，将金罡功运行到了极致。

    　　他这一招有些冒险，但他计算过，在经过罡气的泄力后，即便对方的刀斩在自己身上，最多就是轻伤，要不了他的命。

    　　有金刚不坏特性的肉身可不是开玩笑，若是被同境界一刀就给砍死，那还有资格叫金刚不坏。

 第103章 见死 

    　　鬼脸面具人的刀被弹开，许阳的反击也随之开始，筋骨轰鸣，罡气狂涌。

    　　他身体快速旋转过来，与鬼脸面具四目相对，狂暴的气息将对方淹没。

    　　“小友误会，钱我们不要了。”

    　　对上许阳淡漠无情的眸子，鬼脸面具尖叫出声。

    　　刀连对方的身体都砍不开，这架根本没法打，有如此恐怖的护体神功，你说你之前跑什么跑，这不是坑人吗？

    　　鬼脸面具人飞速后退，想拉开距离。

    　　但许阳就像是和他粘在一起，距离并未有任何变化。

    　　惊涛拳，十二重劲力叠加。

    　　叠加十二重劲力的拳头裹挟狂风，在鬼脸面具眼中快速放大，如同一道惊雷轰落。

    　　“砰！”

    　　鬼脸面具人的护体罡气应声而碎，反噬之力令他脚步为之一停，多处毛孔渗血。

    　　“饶命！”

    　　他拼命挥舞手上的刀斩向许阳，空气发出撕裂般的声响。

    　　许阳不为所动，在刀未斩在身上之前，拳头如同大枪一般扎在鬼脸面具人的胸膛。

    　　“哢嚓！”

    　　罡气进发，十二重劲力倾泻，伴随骨裂声，鬼脸面具人眼睛快速充血，身体如同一发炮弹倒飞出去，半空中吐出夹杂内脏的血液。

    　　“阿……”

    　　凄厉的叫声响彻荒野，鬼脸面具脸上面具碎裂，同样露出一张中年人的脸，七窍都在流血。 他一直倒飞出去十几米，落地之后又在地上滑行几米，衣服都磨烂才停下，手中的刀散落一旁。 许阳追上来，他已经是进气少出气多，胸腔塌陷下去，露出森白的骨头。

    　　太弱了！

    　　这些外界的罡气武者，根本不能和紫阳门的罡气武者相比，他之前谨慎，完全是因为将两人当成和韩星等人一样的实力。

    　　交手下来发现，差距很大，不管是罡气还是体魄，他们都远不如紫阳门的外门弟子。

    　　许阳将掉落的刀捡起来，给了这人一个痛快，蹲下摸尸，很快一个钱袋出现在他手上，他没细看，直接收起来又继续摸。

    　　“咦？”

    　　手腕一翻，一本蜡黄的书籍出现在手上。

    　　许阳面露喜色，他想着能找到丹药，没想到丹药没有找到，竟然找到一本武功秘籍。

    　　蜡黄的封面上，写着四个苍劲有力的大字一一烈阳罡刀。

    　　“先收起来，回去再看。”

    　　压下心里的喜悦，他一把将秘籍揣进怀里，快速来到另外一人身旁。

    　　这人还有口气，没有死透，胸腔还在起伏。

    　　见许阳出现，他嘴巴微张想求饶，但却发不出声音。

    　　许阳没有手软，直接一刀插在咽喉上，蹲下摸尸。

    　　几息之后，他摸到一个钱袋和一个药瓶。

    　　他同样也不细看，快速收起来后拔出插在咽喉上的刀，也不处理尸体，身影化作残影往紫阳门奔去。 狂奔数里之后，前方忽然传来交手声。

    　　“难道被截杀的不止我一个？” 许阳将刀提在手上戒备起来。

    　　刚刚他试过了这把刀的品质，竟是比他那把花了二百两银子的狼牙刀还好，锋利与否不说，但韧性与强度都很好，价值起码在三百两以上，大半材料都是玄铁，比狼牙刀趁手。

    　　不过这两人不知道是不是有什么来头，这刀拿回去之后暂时不能用。

    　　又奔行百来米，只见前方罡气纵横，十来个罡气武者厮杀在一起，打得地面崩裂，土石乱飞。 其中一方穿着紫阳门外门弟子劲装，还都是熟人，正是秦泽、岳归四人。

    　　围攻他们的人有五个，全都身穿黑袍带着面巾，看不出具体样子。

    　　“是了，抢我一个无权无势的人能有几个钱，这些公子小姐才是真正有钱人。”

    　　许阳表情之中意外也不意外，如果是对紫阳门外门弟子有了解的人，就知道他根本就是穷鬼一个，根本没多少钱。

    　　可以说紫阳门几百上千个外门弟子里面，和他一样穷的都没有几个。

    　　前方，罡气与罡气碰撞，炸裂的气劲形成恐怖绞杀力，聚气大成武者不小心陷进去都会被震死，地面一刻不停的在崩裂，腾起巨大烟尘。

    　　许阳最先注意到的是秦泽和岳归，两人联手，正鏖战三个敌人，打得有来有往。

    　　其次是陈江，他的对手使得一杆大枪，枪法极为凌厉凶猛，打得陈江节节败退，身上已经出现枪痕，胸膛上有一个拇指粗的血洞，左臂衣服也破了。

    　　最后就是刘倩，同样也是被对手压着打，不过还在苦苦支撑，并未受伤。

    　　“紫阳门弟子！”

    　　许阳出现，两方人都发现了他。

    　　黑衣人一伙招式缓和下来，不再那么凌厉，似乎随时准备退走。

    　　秦泽、岳归几人则是精神大振，看到了希望。

    　　他们虽然不如黑衣人一伙，但也没有弱多少，只要再增加一个战力，不说将黑衣人全部留下，击杀一两个还是可能的。

    　　“许兄，还请出手，事后必有厚报。” 陈江喊道。

    　　他要不行了，最多再有二十招，黑衣人就能将他镇杀于枪下，他一死，岳归等人也就危险了。 “哈哈.…… 我紫阳门弟子来了，你们敢截杀紫阳门弟子，等死吧。 “秦泽出手越发凌厉，连施重手轰得一个黑衣人大步后退。

    　　岳归、刘倩的气势也是凌厉起来，出手间更加凶猛。

    　　“抱歉，我也遭到截杀，如今身受重伤无力再战，你们坚持住，我去宗门帮你们求援。”

    　　许阳皮笑肉不笑的飘向一侧，从另外一侧继续离去，根本没有管闲事的打算。

    　　这些人不通知他就将他踢出联盟，他虽然没有记恨，可也不会以德报怨。

    　　换紫阳门的其他人，哪怕是不认识的人，他都会毫不犹豫出手，唯独秦泽几人不行。

    　　别人都要和他划清界限了，他不可能热脸去贴冷屁股。

    　　他没有和几个黑衣人联手围杀，已经算是仁至义尽了。

    　　“许阳.……”秦泽动作一僵，完全没有料到许阳根本不管他们死活。

    　　毕竟以许阳的战力来说，出手不仅不会有危险，还能获得战利品。

    　　岳归吼道：“许兄若是出手，战利品归你，事后我们每人再给你五十两做报酬。 “

    　　许阳什么受伤的鬼话，他半点也不信，声音中气十足，怎么听也不像受伤，唯一的解释就是因为联盟的事情许阳才不想出手。

    　　当然，换他他也不会出手，当即就许诺报酬。

    　　“抱歉，我也想帮你们，但我真受伤了。” 许阳声音飘来，毫无半点波动。

    　　“那个人不会出手，加把劲干掉他们。” 一个黑衣人喝道。

    　　出手不再犹豫，再度凌厉起来，罡气一道接一道的轰出。

    　　“交出你们身上全部的钱，否则死。” 另一个黑衣人喝道。

    　　杀人不是目的，主要是钱。

    　　陈江哀求道：“许兄，之前是我们对不起你，你大人不记小人过，还请出手救我，事后我给你三百两。 “

    　　之前秦泽提议帮许阳，他说既然划清界限就要彻底，此刻生死关头，他完全忘记了之前的话。 刘倩、秦泽等人死不死他不知道，但要是许阳不救，他今天真的要死在这里。

    　　几人之中，他是最晚练气成罡的，修为也最弱，几次都是险之又险的避开对手大枪捅杀。

    　　此话一出，岳归几人都是面露难堪，谁也没有想到将许阳踢出联盟，会是他们先求许阳救命。 “撑住，我会全力赶去宗门求援。”

    　　许阳声音从远处飘来，身影已经消失不见。

    　　陈江面如死灰，悔不当初。

    　　继续和许阳结盟，会不会被连累没人知道，但将许阳踢出联盟，他今天却是要付出性命的代价。 “住手，我愿意拿出身上的所有钱。” 陈江喊道。

    　　性命危在旦夕，他已经不在乎钱了，活下来最重要。

    　　“许阳.……”

    　　他眼中露出怨毒之色，五官扭曲，只要能活着回去，必定报复许阳。

    　　“你一个人可不行，得所有人都同意。”

    　　他的对手一杆大枪霸道凌厉，枪出如龙，并没有停手的意思。

    　　陈江一个闪避不及，手臂溅起一串血花。

    　　他背后冷汗直冒，要不是反应快，这一枪就要扎穿他的咽喉。

    　　“记恨上我了，看来不能让你活着回去。”

    　　许阳躲在远处的一棵大树上，将陈江的表情尽收眼底。

    　　他不见死不救，某种程度上和几个黑衣人没区别，自然要提防陈江等人记恨。

    　　提防记恨最好的办法，自然是将可能记恨之人除掉，所以他根本没有离开，躲在附近想看看有没有机会让这陈江等人全部留在这里。

    　　本来联盟解散，最多是老死不相往来，但因为今天的事情，他们大概会变成真正的仇人。

    　　“秦兄、岳兄、刘姑娘，我要不行了。” 陈江对三人喊道。

    　　言外之意就是我要死了，你们也活不了，赶紧交出钱。

    　　岳归脸色一变，心里一狠，咬牙道：“突围各自逃。 “

    　　他这次来参加拍卖会带了全部家当，足有五六百两银子，要是乖乖交出去，他接下来几个月吃饭都成问题。

    　　最主要的是要死的是陈江，而不是他，他有把握突围逃走，凭什么为了救陈江就乖乖交出所有银子。 作为第一个提出将许阳踢出联盟的人，他绝不是什么讲义气之人，追求利益至上。

    　　重拳轰出震退对手，也不管和他联手对敌的秦泽，当即爆发罡气冲向紫阳门。

    　　刘倩也几乎是在此刻震退对手，奔向另外一个方向。

    　　“！”

    　　秦泽咬牙，他是想救陈江的，不打算放弃陈江，继续死战，这几个人讨不了好。

    　　但岳归和刘倩都逃了，他留下来只会多死一人。

    　　“噗嗤！”

    　　硬抗一记罡气轰杀，他嘴里喷血，终于也是突破出包围圈，向着另外一个方向逃去。

    　　有三个黑衣人追了出去，有一个则杀气腾腾的往陈江这里杀来。

    　　“你们这几个畜生不得好死！” 陈江目眦欲裂，悲愤大吼。

    　　三人竟然不顾联盟盟约，弃他而逃，一如当初踢许阳出局之时毫不犹豫。

    　　岳归头也不回，刘倩脸上有些羞愧，但也没有任何犹豫。

    　　秦泽听到咒骂回头，只见陈江遭受两个黑衣人围杀，一条胳膊已经被卸下来。

    　　“阿……”

    　　凄厉的惨叫传遍四野，一杆大枪将陈江洞穿，挑在半空中。

    　　“果然都是没义气的家伙，这种联盟只能打顺风局，一道遭受危机，比纸还脆弱。”

    　　许阳从大树上跳下来，继续往前奔去。

    　　一个黑衣人追着岳归，正往他这个方向奔来。

    　　他不能继续久留，因为他已经看到那两个黑衣人杀了陈江之后，有一个追向这个方向。

    　　这些黑衣人明显比之前他杀的两人要凶悍，同阶战力不比紫阳门外门弟子弟子弱。

    　　“许阳见死不救，陈江死了。”

    　　岳归心头恐惧，愤怒。

    　　自己都开出报酬，许阳还见死不救，就那么点小事情，他竞然做的这么绝，明明只要出手就能震慑住黑衣人一伙，但却袖手旁观，将他们所有人的遮羞布都给扯下来。

    　　一个泥腿子，竟敢如此对他们。

    　　他发足狂奔，罡气奔涌在足底炸开，渐渐摆脱身后追杀的人。

    　　他不会死在这里，他会安全回到紫阳门，至于刘倩和秦泽，只能听天由命。

    　　经此一事，联盟只怕也存在不下去了，没有比活着更重要的事情。

    　　“他们追不上我。”

    　　回头看去，黑衣人的身影已经看不见，不过他还是不能停下来，不知道黑衣人是否还在继续追，只有回到紫阳门才算真正的安全。

    　　“咻！”

    　　经过一块巨石之时，耳边忽然传来空气被撕裂的厉啸，岳归瞳孔猛烈收缩，浑身汗毛倒竖，头皮像是要炸开。

    　　一道寒光从巨石后面飞来，像是一挂瀑布直冲他的胸膛。

    　　“不好！”

    　　他心里猛然大喝，这根本就是一道散发凌厉气息的刀锋，一直等在这里伏击自己。

    　　那黑衣人什么时候跑到自己前面来的？

    　　岳归来不及运转罡气护体，千钧一发之间，他只能往侧边踏出一步躲避偷袭的刀锋。

    　　“噗嗤！”

    　　利刃斩断骨头的声音在寂静的荒野响起，伴随血光，还有一条手臂高高抛起。

 第104章 刀法 

    　　“阿……”

    　　断臂之痛令岳归下意识地发出惨叫，身体一阵晃动，他只觉得眼前发黑，世界灰暗下去。

    　　他的手断了，被人生生斩下来，他废了。

    　　眼前人影一闪，一道人影从巨石后面蹿出，罡气汹涌，裹挟一阵狂风，身上发出狂暴的气息。 许阳一把丢掉手上的刀，犹如捕食的猛虎扑击而出，双臂犹如大鸟展开，一手握拳，一手微曲成爪。 他没有练过刀法，用起来刀来还是不顺手。

    　　若是用拳头，岳归断的便不是一条手臂，大概已经死了。

    　　大成级飞燕功运转到极致，他化作一道奔雷追上惨叫的岳归，五指扣在他的手腕上。

    　　“砰砰.……”

    　　连续十二道脆响从体内传出，顷刻间十二重劲力叠加完成，拳头如同大枪一样撕裂空气扎出。 岳归瞳孔猛烈收缩，满脸愤怒和杀机。

    　　此刻他已经看清楚偷袭他的人是谁，根本不是那伙黑衣人，而是已经离去的许阳。

    　　这狗东西竞然躲在这里埋伏他，见死不救不说，还要杀他。

    　　许阳根本不给他说话的机会，“你”字还没有说出，拳头已经如同大枪一般扎在岳归身上。 罡气迸发，十二重劲力倾泻，轰入岳归体内。

    　　“哢嚓！”

    　　伴随清脆的骨裂声，岳归胸膛塌陷，强劲的罡气从背部轰出，将衣服都轰出一个大洞。

    　　他张口喷血，脸上的表情从之前的愤怒化为痛苦，五官扭曲在一起。

    　　他身体不由自主倒飞，但因为一只手被许阳抓住，又被拽了回来，整个身体横在空中。

    　　“.……”

    　　惨叫声响彻四野，两人四目相对，他满脸恐惧和哀求，根本没想到事情会发展到这一步。

    　　许阳神色冷峻，不可能放过一个记恨他的人活着回去给他添麻烦。

    　　本也无怨，但他今天撞见岳归等人被围杀，已经注定结仇，除非他选择以德报怨，出手解救。 但他又怎会解救一群背刺他的人，他的骨头还不至于软到这个地步，即便可能会惹来麻烦，他也不可能解救背刺他的人。

    　　五指犹如闪电抓出，一把扣在岳归的耳门，抓住其脑袋重重的往旁边巨石掼去。

    　　“哢嚓！”

    　　令人牙酸的骨裂传来，岳归脑袋犹如西瓜被丢在地上，红的白的混合着爆开，当即化作无头的尸体。 很快一个钱袋出现在手上，将里面的银票掏出来，钱袋直接丢掉。

    　　许阳继续摸尸，可惜并没有摸到最重要的贡献点，只得化作一道残影奔向紫阳门。

    　　还有刘倩和秦泽，但这两人不是往这个方向逃，而是进入了云岭山脉之中，他不可能漫山遍野的去找，这两人只能以后找机会解决。

    　　当然，能不能活着回来还是两说，如果活着回来不找他麻烦，也不一定非要杀。

    　　岳归和陈江心胸都相对狭隘，这两人必然记仇，秦泽和刘倩就说不清楚。

    　　最好的办法自然是扼杀在摇篮中，只是已经没有杀死二人的机会。

    　　一路回到紫阳门都没有再发生意外，亮出腰牌顺利进入山门。

    　　许阳运功将自己变得脸色苍白，气息不稳的样子，还在嘴角逼出几滴血来。

    　　正想着找谁上报山下的事情，正巧就看见了执事赵庆。

    　　他快速跑了过去，道：“启禀赵执事，弟子从山下回来之时，撞见一伙黑衣人围杀秦泽、刘倩等四位同门，弟子身受重伤不敢相救，恳求执事派人去救他们。 “

    　　赵庆面无表情：”无故离开山门，死了活该，给我滚。 “

    　　许阳满脸惶恐，道：”是是，弟子多管闲事了。 “

    　　虽然这个结果早有预料，但是听到赵庆如此冷血，还是忍不住感到一阵悲凉。

    　　因为这不是针对秦泽等人，而是针对所有外门弟子，他们根本没有将外门弟子当回事。

    　　如果他哪天遭遇了秦泽等人的事情，紫阳门也会如此不管他的死活。

    　　“这是养蛊啊！”

    　　主要也是人太多了，外门弟子几百上千，谁出事都带人去救，怕是一天忙都忙不过来。

    　　许阳走了一阵，遇到一个灵猴拳馆弟子，当即将秦泽几人的事情告知。

    　　对方会不会找人去救，那就不是他能关心的事情。

    　　他做这些，不过是为了防止刘倩和秦泽活着回来，完成了他之前来帮忙求援的话，哪怕宗门追究，他也不是见死不救。

    　　这个出自灵猴拳馆的弟子脸色大变，对许阳道了声谢，急匆匆的去找人救援。

    　　许阳暗自摇头，刘倩和秦泽要是没逃脱，现在下山只能去收尸，如果逃走了，不用去救也能回来。 再次踏入院子，只见大多数人都在。

    　　姜凡、孙涛、江平以及万海等人正聚在一起聊天。

    　　看到江平许阳大感意外，江平和张雍以及赵志飞被锐风堂安排去云岭山脉捕捉异兽幼崽之后，就没有见过，他还以为回不来了。

    　　“许师弟你回来了？” 孙涛笑着起身。

    　　许阳一个多月没有回来，就怕哪天听到许阳死在青阳城的消息。

    　　许阳拱手：“见过孙师兄。 “

    　　紧接着又对姜凡等人点头，算是打过招呼。

    　　“听说师弟在百药堂斩了铁鹰帮当家刘三立功，被赵执事奖励，可喜可贺。” 孙涛笑道。

    　　许阳这才知道青阳城发生的事情，已经传回了紫阳门。

    　　许阳摇头：“我不过是侥幸，那人还以为我是聚气修为，措手不及之下被我偷袭打死，要不然我可能已经交代在百药堂了。 “

    　　他尽量隐藏自己真正的实力。

    　　“许师弟吉人自有天相。” 江平道。

    　　许阳一时间还是有些不适应他这么和藺的和自己说话，以往的江平，说不得要说他是走狗屎运才立功。 江平叹气道：“我和张雍这次也差点回不来.……”

    　　一番交谈，许阳才知道他们这次进入云岭山脉捕捉异兽幼崽死了不少人，带队的云峰都差点身亡。 一向瞧不起寒门的赵志飞，成了异兽的腹中餐，死在了云岭山脉，成了威远堂六个登龙弟子之中，第一个死亡之人。

    　　张雍和江平也是险死还生，幸运练气成罡，如今也是罡气境界，算是因祸得福。

    　　“真残酷啊！” 许阳也是有些感触。

    　　来到紫阳门快半年，他们这一届的登龙弟子，应该已经死掉二三十人了。

    　　“郭健也死了。” 孙涛道。

    　　许阳露出意外之色。

    　　郭健乃是住在这院子里的九人之一，和他没有什么交情，甚至没有说过几句话，没想到也死了。 院子里，所有人脸色都不好看，就算是万海和徐成这两个老弟子都一阵沉默。

    　　“大消息啊，出大事了。”

    　　就在此刻，张雍从外面走进来。

    　　看到许阳，他下意识脚步一顿，露出笑容，道：“咦，你回来了？ “

    　　许阳轻轻点头，好奇道：”发生何事了？ “

    　　张雍露出严肃的表情：”刚刚秦泽和刘倩重伤返回宗门，据说他们是下山参加万宝阁拍卖会返回遭受截杀，两人侥幸逃回来，岳归和陈江都死了。 “

    　　两人竟然都没有死！

    　　许阳心里暗自失望。

    　　孙涛大吃一惊：“岳归和陈江都死了？ “

    　　这两人在清原之时，可都是很有名气的天才，特别是岳归，聚气境界领悟暗劲，名声不比韩星小，也是有望冲击前三的实力强者，没想到下山一趟就死了。

    　　紧接着他冷笑起来：“死得好啊，背叛许师弟的报应终于是来了。 “

    　　张雍面露不自然之色，他也算是背叛了许阳，现在被锐风堂坑害，可不也是报应。

    　　他但凡一直跟着许阳的步子走，虽然可能会更坎坷一些，但绝不会是现在生死捏在别人手中的下场。 “韩星、岳归都死了，我们还怎么活？” 江平只觉得背脊发寒。

    　　才不到半年而已，清原县武科登龙的六十个天才，如今已经不足五十人了。

    　　三年后，这六十人能有十个人活着吗？

    　　就在此刻院子外一阵吵闹声传来，只见刘倩和秦泽衣袍染血走了进来，拱手道：“多谢许兄。 “许阳有些无奈，真是自己求援救了他们？ 所以来感谢自己，还是只是来表明一个态度，告诉自己他们不会记恨见死不救的事情？

    　　亦或者，是来告诉自己他们活着回来了，你等着吧。

    　　面上不动声色，他拱手道：“是你们福大命大，只是做了微不足道的事情。 “

    　　”我们都受了伤，以后再感谢许兄。”

    　　秦泽和刘倩很快离去。

    　　孙涛好奇道：“许师弟，他们为何会来谢你？ “

    　　许阳道：”我回来之时，正好遇到他们被围攻，不过我此前也遭遇强敌受了伤，无法出手相救，到了山门我将此事告诉了灵猴拳馆之人，他们下山去相救，应该是因此来谢我。 “

    　　孙涛大吃一惊：”你受伤了？ 这山下怎如此乱，怎么会有人对你出手？ “

    　　他这才发现许阳脸色有些不正常，身上有些血迹。

    　　许阳苦笑道：“我和他们一样，也去参加了万宝阁的拍卖会，自然也被人盯上了，你们以后要是参加万宝阁拍卖会，也都小心点。 “

    　　”伤势如何，要不要帮忙？” 张雍道。

    　　许阳摇头：“恢复几天就好，没有伤及内脏。 “

    　　孙涛叹道：”许师弟当真是高风亮节，以德报怨，秦泽这些人如此下作，你还帮他们搬救兵，换做是我，管他们死活，不落井下石都算好了。 “

    　　除了他赞叹许阳品性，其他人都是一副你竟然救背刺你之人的表情。

    　　许阳肃穆道：“师兄，一码归一码，别人无情，我不能无义，好歹是同门一场，带句话的事情，见死不救就太过了。

    　　要是我不受伤可以出手，或许岳归和陈江就不用死了。 “

    　　孙涛一脸惭愧，自己竟然反过来要让师弟教自己怎麽做人。

    　　江平一脸悔意，自己真是瞎了狗眼，许阳这种有情有义的人不结交，去结交陆仁和顾浩明那种狼心狗肺之辈。

    　　张雍也是悔不当初。

    　　“我去疗伤，孙师兄你们聊。”

    　　找了个借口，许阳回到自己房间将门反锁起来，掏出所有收获开始清点。

    　　岳归身上获得的银票，差不多有六百两。

    　　那两个男子身上的银票加起来，接近四百两，总得银钱差不多一千两，还有一把价值三百两的刀和一本秘籍以及一瓶丹药。

    　　许阳打开，发现这是一瓶聚气丹，总共有五颗，算五十两。

    　　除了秘籍，收获超过了一千三百两银子，可谓是收获最大的一次。

    　　他忍不住喜笑颜开，有了这些收获，接下来一段时间就不用为钱发愁，可继续以八宝强身丹修炼。 这益气丹他也懒得拿去卖，当即吞下一颗，罡气缓缓将药力化开，将那秘籍拿出来。

    　　“烈阳罡刀，这是罡气功法！”

    　　只看了开篇，许阳就忍不住一阵狂喜。

    　　练气成罡两个多月了，战斗之时使用的一直是真气境界的武技，他早就想获得一本罡气武技了。 原以为要等百药堂的任务结束，结算贡献点才能兑换一门罡气武技，没想到会以这种方式获得，还是他一直没有获得的兵器武技。

    　　压下心里激动，他继续观看。

    　　烈阳罡刀共有三重境界，第一重为聚气成刃。

    　　以特殊心法将罡气灌注刀刃，形成刀芒，达到增强刀刃威力的效果，可削铁如泥，破罡破甲。 第二重境界为离体破空，可刀气离体远攻，刀气凝而不散，离体十数丈任可开碑裂石，毙敌于刀下。 第三重境界最强，为烈阳刀罡，练成烈阳刀气，刀气犹如大日般炽热，无物不斩，一刀出，诸敌伏首。 即便手中没有刀，以罡气凝聚的刀刃也可无坚不摧，不再依赖兵器才能发出刀气。

    　　看这描述，许阳心潮澎湃，就是不知道练成之后，是否真的无坚不摧。

    　　除了三重境界，烈阳罡刀也有许多的对敌招式。

    　　许阳细细研读，很快一遍结束。

    　　【烈阳罡刀·未入门（0/200）】

    　　他没有管跳出来的面板，重新翻到第一页再次参悟。

    　　“这招叫烈阳初现，用于主动攻……”

    　　一边看，他一边用手比划起来，浑身罡气也跟着涌动。

    　　【烈阳罡刀·入门（1/1000）】

    　　一个时辰之后，哪怕他没有演练，也依靠强大的悟性生生将烈阳罡刀入门，身上有了一种如同刀锋般凌厉的气息。

    　　“精妙程度似乎不如负岳熊经和金罡功。”

    　　当然，两者一种是武技，一种是修炼心法，不能如此论断精妙程度。

    　　武技是否精妙，要看实战，修炼心法看的却是修炼效果。

    　　许阳也不失望，好不容易有了本罡气武技修炼，他怎么可能挑三拣四。

    　　“烈阳罡刀自己修炼，以后获得点数，都用来添加凝血丹。”

    　　定下计划，许阳上床睡觉，等晚上去百药堂之时，再开始修炼烈阳罡刀。

 第105章 杀心 

    　　傍晚，许阳从床上醒来，整个人容光焕发。

    　　今天收获太大，罡气武技，千两银子以及一副丹方。

    　　只需再等两月将凝血丹学会，他的日子就可以好起来。

    　　将狼牙刀背在身上，打算用来修炼烈阳罡刀，至于缴获的那把更好的，暂时还不能用，万一被杀的两人有什么来历就麻烦了。

    　　推开门，孙涛正好也从房间走出来。

    　　“许师弟要去饭堂吗，正好一起。” 孙涛道。

    　　许阳点头，两人一起赶去饭堂。

    　　中途，孙涛和他说了一些事情，这才知道今日去参加万宝阁拍卖会，被截杀的并不只有他们几人。 还有好几个人遭到截杀，除了陈江和岳归，还有一个外门弟子也死在了路上。

    　　“好在师弟你这任务快结束了。” 孙涛道。

    　　许阳三个月之期将满，到时就可以返回紫阳门，会有其他弟子去镇守百药堂。

    　　“下山之时，多绕路，不要走正路。”

    　　吃过饭，两人分别之时，孙涛叮嘱。

    　　许阳点头应承下来，最近的确要小心一些。

    　　刘倩和秦泽活着回来，两人是记恨他还是感激他，目前属于未知。

    　　两人虽然都受了伤，但灵猴拳馆还有上届师兄，刘倩的背后也有一个上届第三的刘霄，若是记恨，说不定会在半途截杀他报复。

    　　他罡气还未小成，断然不是上届弟子对手。

    　　能活到现在的上届弟子，大多数都是罡气小成，厉害的已经罡气大成，不能杀了几个人就以为自己无敌了。

    　　多花了一刻钟的时间，许阳顺利来到百药堂。

    　　“听说陈江和岳归都死了，你竞然没事？”

    　　陆仁看见许阳毫发无伤，不由有些意外。

    　　“你们也遇到了截杀，你受伤了？”

    　　许阳见陆仁脸色不太正常，当即就明白陆仁等人只怕也是有了相同遭遇。

    　　万宝阁的这场拍卖会，说不好是卖东西，还是吸引一群肥羊主动现身，他认识的外门弟子，似乎在离场之后都被截杀了。

    　　陆仁露出傲然之色：“我们遭遇了强敌，斩杀了其中一个，每人分到一百多两银子。 “

    　　”厉害。”

    　　许阳竖起大拇指，然后快步离开。

    　　陆仁有些茫然，怎么感觉许阳收获像是比自己大一样。

    　　“锵！”

    　　许阳走到自己负责的区域，罡气迸发，狼牙刀从刀鞘弹出，被他抓在手里。

    　　脑海中，烈阳罡刀的精义的一一浮现出来。

    　　刀法讲究一个快准狠，疾如风，猛如雷，眼到手到，心到刀到。

    　　因为其招式简单，多为劈、砍、斩、撩、抹，所以刀法都很容易入门。

    　　当然，到了罡气境界，就没有容易二字，刀法的运用不只是简单的将刀舞起来，还涉及罡气的运用和心、法口诀配合。

    　　砍到敌人不算什么，能伤到敌人才行。

    　　许阳最先学的不是招式，而是罡气的运行法门以及将罡气灌注刀身的技巧，这两点是最为重要的。 把这两点练熟，招式练起来就简单许多，然后再考虑人刀合一，刀意这些东西。

    　　渐渐到了天黑，紫阳门，山下。

    　　“他一定是从其他地方逃了！” 孔宇脸色铁青。

    　　收到许阳返回山门的消息，他就来截杀，哪想到都天黑了，许阳也没有出现。

    　　身旁，李旭道：“此人谨小慎微，据说住在城里，每天也是换着不同客栈住。

    　　今天死了不少人，他应该是被吓到了，没敢走正路。 “

    　　孔宇冷哼道：”走，他躲得过初一，躲不过十五。 “

    　　说着，转身走向紫阳门。

    　　【获得凝血丹丹方，点数+5】

    　　【获得烈阳刀法，点数+5】

    　　【斩杀岳归，点数+3】

    　　【武道长生点数：72】

    　　子时一过，面板跳动起来进行结算。

    　　斩杀那两个截杀他的人，没有获得点数奖励，反倒是主动杀的岳归，获得了点数奖励。

    　　这意味着他要是不杀岳归，岳归会给他制造麻烦，并没有错杀。

    　　瞥了一眼面板，他吞下一枚八宝强身丹，继续参悟烈阳罡刀。

    　　接下来的时间，许阳没有返回紫阳门，每日镇守结束，都是随机找个客栈住进去修炼。

    　　三日一枚八宝强身丹，吃完了就去万宝阁买，银子如同流水般消失，仅是这一点一个月就要四百五十两，再加上住宿，每顿都吃异兽肉，一个月六百两都不够用。

    　　好在有之前的收获，再撑一个月，就可以通过炼制凝血丹来赚钱。

    　　烈阳罡刀的修炼速度很喜人，武技的修炼，悟性尤为重要，不是负岳熊经和金罡功这种水磨功夫，没有丹药辅助就慢如蜗牛，悟性足够，进展会非常迅速。

    　　【烈阳罡刀·小成（503/1000）】

    　　烈阳罡刀终于达到第一重，聚气成刃，初步凝聚刀芒。

    　　罡气灌注，刀刃延伸出半寸刀芒，在石头上轻轻一划，石头便如同豆腐一般被轻松切开，威力很是恐怖。

    　　刀法境界的突破，他气息凌厉了不少，特别是一双眸子看人之时，像是要化作两把刀刃。

    　　这天镇守结束，他本想直接离去，但却被百药堂的掌柜将他和陆仁几人叫住。

    　　“三月之期已满，你等明天可以不用来了。” 有着一个大肚腩的掌柜笑着说道。

    　　许阳这才反应过来不知不觉的，已经在百药堂镇守了三个月。

    　　这里因为收集药材，宗门担心镇守弟子和掌柜沈瀣一气做假账，所以都是三个月一换。

    　　但其实没多少用，比如陆仁几人就是有人特意安排过来。

    　　若非如此，上次灵药被夺，就不是送点钱就能解决事情。

    　　“这是你们的任务结算条！” 掌柜将早已准备好的结算条递给几人。

    　　除了许阳，陆仁几人都不怎么高兴，因为他们都被扣了一个月贡献点，最惨的金磊，三个月白干。 当然，他们还有灰色收入，只是却是银钱，而不是紫阳门最通硬的贡献点。

    　　在外门，钱没有贡献点好使。

    　　许阳扫了一眼，看到赵庆奖励的三个月贡献点写在纸上，当即对掌柜道了声谢，迈步走出百药堂。 “许师弟慢走，你这次贡献点不少，可有转手的想法，价钱好商量。” 金磊从后面追了上来。 许阳心头一沉，露出为难的表情，道：“抱歉金师兄，我也很缺贡献点，至今还未获得罡气武学，这贡献点我自己要用。 “

    　　金磊还没说话，旁边的顾浩明却是开口了：”你就看我面上，卖一些给金师兄，他不会让你吃亏。 “”你也有贡献点，你怎不卖给金师兄？”

    　　许阳差点都被逗笑，顾浩明在他这里有个屁的面子，陆仁都不敢说这种话。

    　　“你……”顾浩明被噎得说不出话来。

    　　他贡献点自己都不够用，怎么可能卖。

    　　紫阳门为了让外门弟子做好牛马，根本就不给你用银子的机会，宗门产业遍地，个个都花钱当大爷，早关门了。

    　　“许师弟，我给你五两银子一个贡献点，你卖我一半就当交师兄这个朋友，以后你有困难，可随时来找我。” 金磊认真道。

    　　脸真大！

    　　开口就要一半不说，还拿出了一个自认为很重要的人情来做筹码，当自己是内门弟子了。

    　　人情这种东西，许阳从不相信，眼前的陆仁和顾浩明就是活生生的例子。

    　　当初张雍、赵志飞以及江平为他们征战，现在还不是被当韭菜一样割，没有价值，过后别人理都不想理你。

    　　“抱歉，金师兄，我真有用处，师弟先走一步。”

    　　许阳拱手，然后转身快速离去。

    　　“不识抬举，要不要半路结果了他？” 胡丰义脸上闪过阴狠之色，起了杀心。

    　　陆仁神色微变，但没有说话，而是看向了金磊。

    　　顾浩明：“他这几个月一直住在城里，没有回紫阳门，身家应该全部带在身上。 “

    　　意思就是杀了许阳，应该能获得不少钱。

    　　只是任务还没有结算，杀了也拿不到许阳的贡献点。

    　　金磊摇头：“不行，已经打草惊蛇了。 “

    　　许阳那麽果断离开，显然就是担心拒绝之下引来杀身之祸，才快速离去。

    　　“他倒是机灵！” 胡丰义也反应过来。

    　　“他不是如此小心谨慎，怎么可能活过三个月，走吧！”

    　　金磊道，几人迈步走出百药堂，到街上一看，哪里还有许阳的影子。

    　　“安全了！”

    　　许阳一路将飞燕功催发到极致，直到看见紫阳门的山门他才松口气。

    　　原本他打算买一副炼制凝血丹的药材和铜锅再回紫阳门，却是根本不敢在青阳城里停留。

    　　金磊这种上届弟子，根本就瞧不起他这种新弟子，你拒绝了他，和打他脸一巴掌没什么区别，要不是地方不对，早动手了。

    　　别看和和气气的商量，真要在城外遇到，绝不会手软，这些人为了贡献点，连灵药都敢拿来做局，绝对够狠。

    　　“还是不够强，我要是够强，就不是低声下气的解释，然后亡命奔逃，而是一巴掌招呼过去。” “顾浩明，金磊，胡丰义以及.…… 陆仁。 “

    　　将几个名字叨念了一遍，记在心里，出示过身份腰牌，顺利进入紫阳门，来到任务殿交接任务。 这次没有遇到肖华那个老狗，没有被质疑结算单有问题，他顺利拿到了一百二十个贡献点。 “加上原来的三十九个贡献点，将近一百六十个贡献点，不知道能换什么样的罡气武学。” 将贡献点收起来，许阳离开任务殿。

    　　刚走出来几步，就看到林薇和肖尘一脸谈笑的走来。

    　　相比起林薇，苏曼的容貌差了不少，也难怪肖尘吃着碗里看着锅里。

    　　“林师姐，肖兄！” 许阳拱手道。

    　　肖尘笑着点头，许阳没有将他和苏曼的事情说出来，他很满意，自然不会当林薇的面给许阳甩脸。 林薇笑道：“原来是许师弟，听说你在百药堂立了功，获得执事嘉奖，可要好好谢谢肖伯父啊。 “九死一生，连金磊这种人都差点栽了的事情，在她嘴里成了好事。

    　　许阳点头：“是该感谢肖执事，要不是他，我这次赚不到这么多贡献点。 “

    　　肖尘道：”林叔和我爹乃是好友，照顾你是应该。 “

    　　他眼中闪过一丝阴霾，他们父子都没有想到，原本是坑害许阳的事情，竞然人许阳立了功。” 师弟还有事，先告辞。 “

    　　实在不想看到两人，他找了个借口离开，回到外门弟子居住之所。

    　　院子里没有人在，应该都是去做任务了。

    　　将背上的刀解下来，带上所有贡献点，他马不停蹄赶去藏功殿，很快见到上次的刘执事。

    　　“弟子见过刘执事。”

    　　许阳拱手，然后暗自塞了一块银子过去。

    　　这一次他出手极为大方，塞了五两。

    　　刘执事暗自掂量之后，脸上浮现满意之色，道：“是你小子啊，可是已经练气成罡，积累到足够的贡献点，想来兑换罡气武技。 “

    　　许阳点头，拱手道：”执事前辈厉害，正是如此。 “

    　　刘执事点头：”你有什么问题，说吧，不过我先告诉你，藏功殿二楼和一楼不同，一楼的武功并未细分，我能指点你占些便宜。

    　　二楼的武功，则是根据精妙程度不同，标注不同的贡献点，也就是说我指点不了你什么，你想要威力大的武功，选那些贡献点高的便是了。 “

    　　所以我这五两银子白花了？

    　　许阳不死心道：“没有那种威力大，但贡献点很低的功法吗，或者说威力很强，但因为很难练成，所以贡献点要得很低的，实在没有，残缺的神功也行，弟子悟性不错。 “

    　　刘执事翻了个白眼，道：”你小子话本传记看多了吧，以为自己是主角，宗门的人又不是傻子，怎会出现威力大，贡献点却要很少的功法。

    　　藏功殿的武功，每一种都有前人练成过，不可能给你捡漏的机会。 “

    　　网文害人啊，白丢了五两银子。

    　　刘执事叹道：“也罢，告诉我你修炼的是何种心法，我推荐几门贴合你心法的武技。 “

    　　许阳眼睛一亮，道：”弟子修炼的乃是负岳熊经！ “

    　　刘执事眸光亮起来：”竞然是负岳熊经，倒是巧了，我修炼的也是负岳熊经，负岳熊经由内而外，内外兼修，修炼之人一身巨力非是同阶能比。

    　　你可选择与负岳熊经同出一源的负岳熊王掌，两功同出一脉，将来练到高深处，两功合一，有一定几率领悟武道意象，达到动如山崩海啸，意象撼天的无上境界。 」

    　　许阳听得心潮澎湃，负岳熊经竟然还有同出一源的武技，的确是首选之法，他竟然没有想到，似乎当初林成传他负岳熊经之时，让他来紫阳门之后，有机会寻找负岳熊经后续的心法。

    　　“敢问执事，这负岳熊王掌要多少贡献点。” 许阳拱手道。

    　　刘执事眼睛微眯，道：“不多，只需三百贡献点，你不会连三百点贡献点都没有吧。 “

    　　许阳：.……

    　　三百贡献点很好赚吗？

    　　这一届的外门弟子，自己的贡献点应该算是名列前茅了。

    　　不到半年的时间赚三百贡献点，平均每个月要赚超过五十贡献点，罡气小成的弟子怕是都赚不了这么多，除非有背景。

    　　“好了，你的五两银子只够回答这个问题，我多给你半个时辰的时间，合共一个时辰，你慢慢选吧。” “弟子多谢刘执事！” 许阳拱手。

    　　五两银子算是没白花，得了一条消息，多了半个时辰的选择时间。

    　　但他此刻却是有些犹豫起来，不知道是继续兑换，还是留着贡献点以后兑换负岳熊王掌。

 第106章 第一 

    　　许阳踏上了藏功殿二楼。

    　　与一楼真气功法随意摆放不同，这里的功法都做了分类，拳、掌、指、爪、腿，刀、枪、剑、戟，轻功、身法、心法、秘术都做了详细分类。

    　　“秘术？”

    　　许阳好奇，秘术算什么分类？

    　　他当即快步走向这个书架。

    　　只见这个书架上放着的秘籍不算多，只有五本。

    　　燃血功，三十贡献点。


    　　许阳拿起这标注三十贡献点的功法，只见上面介绍道，这是一门燃烧生命力提升实力的功法，可令实力瞬间暴增一倍。

    　　“倒是很适合我！”

    　　许阳眼前一亮，别人生命燃烧了，很难补回来，但他有面板，可以事后慢慢加回来。

    　　再说真遇到不可力敌的高手，活下来才最重要，生命力燃烧了就燃烧了。

    　　他又看了一起的几本秘术，有林成未传给他的传音入密之法，只需十个贡献点。

    　　还有隐藏气息的敛息诀，改变容貌的易容术，装死的龟息功，都属于行走江湖必需的东西，许阳看得一阵心痒难耐。

    　　这些东西他都想要，平常看起来可有可无，但某些时候可能就是保命的手段。

    　　但他贡献点又没有多少，只能先离开这里，继续去看其他分类。

    　　他看到了刘执事说的负岳熊王掌，还看到了几种贡献点超过五百的刀法和剑法，还有一种贡献点也是超过五百的指法，名为破罡截脉指。

    　　可惜也都是他兑换不起的东西。

    　　“这些都是外门弟子努力当牛做马的动力啊。”

    　　时间充足，许阳也不着急，便是不能兑换，了解一番也好，说不定哪天就遇到修炼这些功法的人。 一个时辰后，他选了一门八十贡献点的幻影星罡拳，和一门七十五点贡献点的轻功踏罡追风。 轻功用于逃命，这是必不可少的。

    　　拳法乃是近战肉搏之法，同样也是必不可少，至于其他的优先级低于这两种，只能等有贡献点了再来兑换。

    　　“紫阳门也是有可取之处。”

    　　练气成罡之后，只要认真做任务，三四个月就可以兑换一门不错的武功。

    　　在外界想要获得罡气功法，可谓是千难万难。

    　　万宝阁拍卖会上，一本罡气武功卖了五千两，在这里却是只能几十个贡献点就能换一门。 下了楼，在刘执事那里进行登记，他很快获得幻影星罡拳和踏罡追风的秘籍。

    　　“多谢执事大人。”

    　　抱拳之后，许阳迫不及待离开，之前他无功可练，现在一下子多了两门武功，要忙起来了。 只是刚离开藏功殿一段距离，竞然迎面撞见了内门弟子孙剑。

    　　他身旁跟着一个虎背熊腰的男子，身上发出凌厉的气息，眼睛如同刀子一般锐利。

    　　他和孙剑一样，胸前也绣有一轮紫色大日，赫然也是个内门弟子。

    　　“咦，你不就是那个拍到叶秋灵凝血丹的许阳吗，你的凝血丹可炼制成功了。”

    　　孙剑好奇道，竟然记得许阳。

    　　许阳拱手道：“回师兄，我还在研究。 “

    　　孙剑面露不屑之色，道：”你还真打算依靠一张丹方就炼成丹药啊，你要是能成功，我孙剑的名字倒着写。 “

    　　”倒着写不就是“剑孙'吗，溅孙，这个名字不错，小师弟我很看好你。”

    　　和孙剑一起的男子笑道：“要不要师兄帮你介绍个丹师做师父？ “

    　　”姜炎，少给我捣乱。” 孙剑喝道。

    　　说完，拉着叫姜炎的同伴快速离去，因为他知道这厮为了让自己名字倒着写，是真干得出找个丹师来指点许阳炼丹的事情。

    　　快速回到院子，许阳进入自己房间将门反锁，然后取出一枚八宝强身丹服下。

    　　“金磊！”

    　　他念叨着金磊的名字。

    　　因为金磊打乱了他的计划，身上的八宝强身丹已经快要用完，暂时也不能下山，避免被金磊报复。 如此一来，修为进度又要慢下来。

    　　收敛心绪，许阳最先拿起了幻影星罡拳研读。

    　　【幻影星罡拳·未入门（0/100）】

    　　他也不管弹出来的面板，继续研读第二遍，全身心沉浸在拳法的参悟之中。

    　　有撼山熊拳、惊涛拳这两门拳法做基础，等到第三遍研读结束，幻影星罡拳已经被他参悟到入门境界。 【幻影星罡拳·入门（1/1000）】

    　　“罡气武功确实强。”

    　　许阳放下秘籍，对幻影星罡拳已有了许多感悟和了解。

    　　幻影星罡拳不是惊涛拳和撼山熊拳那种追求强爆发，至刚至猛的武技。

    　　幻影星罡拳讲究的是个虚实难辨，神鬼莫测，重的是招式变化，敌人分不清虚招还是实招。 即便如此，在威力上，拳法威力也超过了他叠加十二重劲力的惊涛拳，真正将罡气这种霸道力量发挥出来。

    　　没着急修炼，他拿起踏罡追风看了起来。

    　　参悟几遍之后，踏罡追风也入门了。

    　　【踏罡追风·入门（1/1000）】

    　　相比起飞燕功，踏罡追风更为直接，重的是极致速度爆发，什麽轻灵、优雅，无声无息，踏罡追风都不管，就是一个疾如风，快如电。

    　　两种武功都参悟入门，许阳开始修炼，房间狭窄，他便去了以前经常去的桃林。

    　　接下来的日子，他便沉浸在修炼之中，白天烈阳罡刀、踏罡追风以及幻影星罡拳交替着修炼，晚上则是负岳熊经和金罡功，只是八宝强身丹用完之后，修为提升慢了不少。

    　　好在还有异兽肉，效果虽不如丹药直接，但食物若是全部变成异兽肉，修为提升效果也是不错。 不过如此一来，钱的成本就跟着增加。

    　　不知不觉到了过年，虽然紫阳门也是到处张灯结彩，但并无在家里的气氛。

    　　年三十这天，他和孙涛、张雍几人合起来吃了顿饭，喝了不少酒。

    　　张雍和江平酒后骂了陆仁和顾浩明一顿，两人还祭奠了死掉的赵志飞。

    　　“小丫头又长了一岁，过了这个年，她应该可以习武了。”

    　　望着远处青阳城照亮夜空的烟花，许阳带着几分怀念之色，可惜他在紫阳门还未站住脚，无法接小丫头过来。

    　　【烈阳罡刀·小成（1/2000）】

    　　【踏罡追风·入门（531/1000）】

    　　【幻影星罡拳·入门（744/1000）】

    　　烈阳罡刀终于小成，刀芒威力惊人，真正到了削铁如泥的境界，便是他这拥有金刚不坏特性的肉身都有些挡不住的样子。

    　　当然，这是他自己施展出来的刀芒，毕竟这刀芒也是金罡功修炼出来的罡气所凝练而出，所以他的肉身对刀芒的防御会低一些。

    　　换其他人用烈阳罡刀施展刀芒，必然威胁不到他的身体，除非对方的罡气比他的罡气更加霸道。 踏罡追风和幻影星罡拳进步也不小，如今用来对敌已经没有问题。

    　　如果不是同时修炼三种武技，将精力集中在某一种之上，进步会更大。

    　　【武道长生点数：182】

    　　点数也快累积到两百，到时候就可以一举学会炼制凝血丹。

    　　眨眼过年结束，又到一月之期，吃过饭，许阳便和孙涛等人一起去排队。

    　　“一会就去接个任务。” 许阳心不在焉的排着队。

    　　身上还有四五百两银子，但银子在紫阳门并不好使，修为要提升，还是得用贡献点兑换归元丹、玄元化气丹这些丹药才行。

    　　“姜凡，你能不能不要再缠着我。”

    　　熟悉的声音传来，许阳看去，只见姜凡又舔狗一样跟在那个叫阿雅的女子身后，阿雅一脸嫌弃的表情。 “姜兄真是百折不挠啊。” 孙涛叹道。

    　　紫阳门外门，好多人都知道姜凡经常纠缠阿雅的事情，而阿雅却看不上他。

    　　张雍道：“姜兄什么都好，就是这一点令人诟病，谁都知道，阿雅喜欢的是陆仁那般耀眼的天才，他却妄图能以真心感动人家。 “

    　　江平道：”要我说他就是瞎了眼睛，这阿雅也就是有点小家碧玉，气质容貌都很一般。 “

    　　不是他贬低人，而是实话。

    　　阿雅不管是气质还是容貌，都不及林薇，在内门一众女弟子里面，阿雅的容貌也只是中上。 “萝卜青菜各有所爱！” 许阳道。

    　　孙涛眼前一亮，道：“许师弟总结得精辟啊。 “

    　　此刻，只见阿雅小跑起来，一下子钻到陆仁身前，露出讨好的表情，道：”陆师兄，我站你前面可以吧？ “

    　　姜凡的脸色顿时铁青，不少弟子都看笑了。

    　　“想和陆仁争女人，怎么争得过。” 有人笑道。

    　　相比起寂寂无名的姜凡，是个人都知道陆仁才是良配。

    　　陆仁点头，随即看向姜凡，道：“你还要纠缠不放吗？ 你觉得你配得上阿雅？ “

    　　”滚吧，再纠缠，打断你的腿。” 顾浩明喝道。

    　　许阳正看得津津有味，忽然感觉人群传来骚乱，许多人都齐齐往身后看去。

    　　他也跟着回头看去，只见一剑眉星目，面如冠玉的男子大步走来，身后还跟着两个气息凌厉，仿佛护卫一般的外门弟子。

    　　此人一身外门弟子劲装，但看其气质，却犹如内门弟子一般高不可攀。

    　　“这人是谁，此前怎未见过？” 有人好奇道。

    　　“他便是李初阳啊，十英榜第一的李初阳，据说已经罡气小成了，是十英里面第一个罡气小成的。” 有人说出了这个男子的身份。

    　　哗！

    　　此话一出，犹如平静的湖研发投入巨石，掀起巨大波澜。

    　　罡气小成，竞然已经有人罡气小成了。

    　　要知道这一届的登龙弟子，大多数都还没有练气成罡，竟然已经有人罡气小成了。

    　　许多人忍不住骇然，倒吸一口凉气。

    　　十英第一，这就是十英第一的天才，竟然已经可以和上届弟子争锋了。

    　　“十英第一，恐怖啊。” 孙涛露出一抹苦涩。

    　　什么天赋不重要，都是骗人的。

    　　他入门至今，花掉的钱不下两千两也才堪堪练气成罡，而真正的天才，已经罡气小成了。

    　　许阳没说话，他隐隐听人说过，李初阳和杜川来头都很大，孙涛都能投入两千两银子用于修炼，李初阳投入的只会比他更多。

    　　当然，他心里也是有些吃惊的，竟然已经有人罡气小成了。

    　　他目光扫视四周，发现那几个位列十英榜单的天才也是露出震撼之色。

    　　陆仁都顾不得姜凡，一脸震惊之色。

    　　他身前的阿雅，一双眸子像是要发光，已经不再注意他，而是死死的粘在李初阳身上。

    　　可惜她的姿色够得上陆仁这个背景出身的天才，够不上李初阳。

    　　孔宇神色最为复杂，拳头暗自捏紧，他自认天赋才是真正的十英第一，但因为背景不如对方，他连这种话都不敢说。

    　　他若有李初阳的背景，自信此刻自己也能罡气小成。

    　　“李初阳来此做什么，他应该看不上那三枚益气丹吧，也从来没有来领取过。” 有人疑惑道。 只见李初阳大步走到姜凡面前，凌厉的目光落在阿雅和陆仁身上。

    　　陆仁神色微变，阿雅吓得脸色苍白，蹬蹬后退。

    　　下一刻，李初阳悍然出手，一掌拍击陆仁。

    　　劲风骤起，空气轰鸣，仿佛一片惊涛骇浪拍击。

    　　掌未至，强横的波动已经将陆仁身旁的顾浩明压得脸色发白，急忙运起罡气抵挡。

    　　附近排队的弟子，全都惊骇着退开。

    　　李初阳竟如此霸道，在宗门就敢出手，还是话都没有说一句，就对同门出手。

    　　陆仁脸色大变，只觉得呼吸都困难起来，他浑身汗毛一炸，筋骨发出轰鸣，凝滞的罡气轰然而动。 间不容发之际，他掌如闪电拍出，轰向李初阳的手掌。

    　　“砰！”

    　　两掌交击，罡气碰撞，劲气炸开。

    　　近距离的顾浩明最先遭殃，护体罡气被一下子震碎，整个人仓惶着后退。

    　　李初阳衣袍鼓动，发丝飞扬，纹丝不动。

    　　陆仁却是感觉一股沛然难挡的恐怖劲力从李初阳的手上传来，半边手臂酥麻，身体不由自主横飞出去。 他一连飞出去三米，落地之后又退了两步才停下来，脸上一阵通红，身体颤动。

    　　所有人反应过来，不由瞠目结舌，搞不清楚陆仁和李初阳有什么恩怨，导致李初阳一来就对陆仁出手。 陆仁压下翻涌的气血，怒声道：“我和阁下可有仇怨，为何对我动手？ “

    　　话虽如此，但他眼中还是闪过一丝忌惮之色。

    　　李初阳，不只是十英之一，来历背景也很大，哪怕是群英会、破晓会这样外门数一数二的组织都不敢招惹。

 第107章 成了 

    　　李初阳根本没有在意陆仁的质问，而是转头看向姜凡，道：“连我一掌都接不住的货色，就这样的人，你连争个女子都争不过他，这就是你想要的东西？ “

    　　所有人如遭雷击，李初阳竟是为了姜凡出手？ 姜凡认识李初阳？

    　　所有人露出兴致勃勃的表情，预感到今天的事情怕是狗血无比。

    　　“你……”

    　　被贬低得一无是处的陆仁脸色一阵青一阵白，羞愤欲绝，作为十英之一，他何曾被人如此轻视。 但想起李初阳的身份和修为，他生生忍住。

    　　破晓会都惹不起的人，不是他能招惹。

    　　只见李初阳又伸手指向阿雅，道：“就这种女人，我勾个手指头她都会跪着过来给我趾，贪慕虚荣，市侩势利，可笑你还觉得她是良配。 “

    　　阿雅脸色煞白，一句话也不敢说。

    　　“滚过来！” 李初阳喝道。

    　　阿雅脸色大变，求助的看向陆仁，只见陆仁别过脸去，根本不理会她。

    　　阿雅浑身颤抖，不敢不从，只得走到李初阳面前，道：“李…… 李公子有何吩咐？ “

    　　李初阳面无表情，道：”今晚给我侍寝，以后给你个名分，可愿？ “

    　　阿雅露出难以置信之色，用力点头：”愿意，我愿意。 “

    　　陆仁闻言，只觉得血气一阵翻涌，噗嗤一声吐出大口鲜血。

    　　李初阳露出嘲讽之色，转头看向姜凡，道：“你看，我没有说错吧，就这种浪贱之人，你隐藏身份，隐藏甲等根骨有什么用。

    　　你早点告诉她，你是姜氏小侯爷，是甲等根骨，她早自己脱干净爬上你的床了。 “

    　　姜凡是小侯爷，甲等根骨？

    　　四周诡异的安静，所有人瞪大眼睛。

    　　陆仁满脸不可思议之色，接着就是恐惧，他和甲等根骨的天才，姜氏小侯爷抢女人？

    　　春风得意，竞变成了催命符。

    　　身旁的顾浩明，都吓得远离他几步。

    　　顾家不过是有点钱的乡下土鳖，和侯府这样的地方比起来，和乞丐一样。

    　　许阳身旁，孙涛、江平等人早已看呆，姜凡说的那个隐藏天才，竟然就是他自己，而且他还有个小侯爷的身份。

    　　可笑的是阿雅对他这个甲等根骨不屑一顾，却是偏偏要去找陆仁这个乙等根骨之人。

    　　“你是甲等根骨，姜氏小侯爷？”

    　　阿雅眼睛都要瞪出来，表情很是精彩。

    　　有这种身份和天赋，你早说啊，这不是耍人玩吗？

    　　早知道你有这种天赋，谁还会看上陆仁。

    　　“滚！”

    　　她惊喜着就要靠近姜凡，却是被李初阳喝止住了。

    　　“李初阳，你他妈的混蛋。”

    　　一直没有说话的姜凡咬牙切齿，看到了喜欢女子丑陋不堪一面，他直接破防，五官扭曲在一起。 “我是好心，不想看你堕落，为了这么个烂女人耽搁自身天赋。” 李初阳道。

    　　轰！

    　　姜凡满面杀机，直接化作一道奔雷轰向李初阳。

    　　“想和我打，等你罡气小成再来吧。”

    　　李初阳并不与他交手，一闪身冲向远方，姜凡一言不发，死死追了上去。

    　　“！” 陆仁怒不可遏，没脸继续呆在这里，转身离去。

    　　张雍以及江平满脸幸灾乐祸，只觉得痛快无比，今后陆仁在紫阳门，将会成为一个笑话。

    　　若是姜凡报复，搞不好还会死。

    　　阿雅满脸怨毒，也是匆匆离去，她被李初阳羞辱，现在又失去了陆仁，姜凡只怕也不会再找她。 偷鸡不成蚀把米都不足以形容，以后会是紫阳门第一笑话。

    　　也就是她脸皮厚，换一般女子，早一掌自绝了。

    　　“他和姜凡好像关系不错。”

    　　远处，刘倩目光望向许阳，没意外的话，许阳曾经说的那个没有进入十英榜的天才就是姜凡。 所以他们踢出的，是一个和姜氏小侯爷关系不错的人。

    　　她又看向秦泽，只见秦泽也是一脸悔意的样子。

    　　你说你和姜氏小侯爷关系好，为什么不说，搞得大家一拍两散不说，还死了岳归和陈江。

    　　一场闹剧结束，所有外门弟子该排队的排队，只是从今天开始，大家都知道十英之外，还有一个甲等根骨的小侯爷。

    　　许阳领到自己的益气丹，当即一股脑的吞掉，没有八宝强身丹，益气丹多少也是有些作用。 秦泽和刘倩笑着走来：“许兄，上次你帮忙求援，还没有谢你，我和刘姑娘想设宴答谢你。 “许阳不知道两人打的什么算盘，摇头道：”不必了。 “

    　　他并不想和两人有什么牵扯，或者关系缓和，要是在宗门之外遇到，绝对会出手击杀。

    　　说完，与孙涛几人离去，留下秦泽和刘倩呆愣在原地。

    　　几人回到院子，就见姜凡满脸颓废的坐在院子里，大口饮酒。

    　　“陪我喝几口如何！” 姜凡道。

    　　江平二话不说，走过去猛灌一口。

    　　许阳和孙涛相视一眼，也走过去坐下。

    　　姜凡这人为人热情，在院子里和所有人关系都处得好，今天要不是李初阳说出来，没人会想到他是小侯爷，还是甲等根骨的天才。

    　　“我家里给我自小定了婚事，那人极其泼辣，眼高于顶，我不喜她，也不想自己的婚姻被人做主，便想追求自己喜欢的女.……”

    　　姜凡自顾自的说着，很快众人就知道事情的大概经过。

    　　就是他反抗家族的包办婚姻，想找一个不是因为他家世的女子，想找一份纯粹的感情，然后就遇上了阿雅这样的极品。

    　　他以为是个仙女，结果李初阳一句侍寝，就迫不及待的想脱衣服，比他看不上的那个未婚妻还不堪。 这对憧憬美好爱情的他来说，像是把心挖出来再踩碎一样，满脸生无可恋。

    　　“姜兄，我等武者，当追求武道至高，儿女私情不过小道。” 孙涛安慰道。

    　　他就是属于那种不通男女之情的人，觉得你堂堂小侯爷，甲等根骨天才，要女人这玩意干啥。 “女人大多慕强，你隐藏身份和天赋，本就有意欺瞒，你让人家不要因为你的家世才喜欢你，可她要是个丑八怪，你会喜欢她？

    　　她不喜欢你的天赋，你的家世，喜欢你什么？ 喜欢你的平庸，喜欢你的贫穷？ “

    　　许阳也不知道怎么安慰，只能把自己一些看法说出来。

    　　这件事情，不好说谁对谁错，但阿雅绝不是良配。

    　　“许师弟说的在理。” 江平道。

    　　姜凡送到嘴边的酒再也喝不下去，眉头紧皱：“我错了？ “

    　　许阳点头：”差不多吧，主要还是你眼光不咋滴，喜欢的竟然是这样的极品。 “

    　　他好奇道：”你喜欢她哪点？ 气质、样貌、身材、天赋什么都没有，哪点吸引你？ “

    　　姜凡张了张嘴，说不出话来。

    　　许阳见此，恍然大悟道：“原来你是个贱皮子，是不是因为她没怎么给你好脸色，你就以为她与别的姑娘与众不同？ “

    　　姜凡满脸羞红，孙涛几人也是目瞪口呆。

    　　许阳无奈摇头：“她不给你好脸色，是因为以为你是个泥腿子，没前途的废才，你却以为她是个有性格，不在乎你家世的好姑娘，人家压根就是嫌弃你，不是与众不同。 “

    　　他也是有些无语，这种世道，居然还有姜凡这样的小侯爷，简直是奇葩。

    　　“出什么事了？”

    　　就在这时，张雍慌慌张张的从外面跑来，一脸幸灾乐祸的喊道：“哈哈.…… 陆仁…… 他被锐风堂除名了，被曹荣和云峰赶出了锐风堂。

    　　锐风堂已经对外宣布，陆仁今后不是锐风堂的人。 “

    　　”好，报应终于来了，姜兄干得漂亮。” 江平忍不住爆喝。

    　　陆仁倒霉，就属他和张雍最为高兴。

    　　姜凡摇头：“与我无关，我并未打算针对他。 “

    　　他没有打算报复，但云峰、曹荣不知道啊，谁敢保证姜凡不会因此迁怒锐风堂。

    　　姜氏小侯爷，没几个人能惹得起，真等小侯爷出手再划清界限就来不及了。

    　　“陆师弟完了！” 孙涛叹道。

    　　锐风堂都将陆仁赶出来，顾浩明也决计不敢再用陆仁。

    　　许阳摇头：“不至于，姜凡并不打算针对他。 “

    　　陆仁这其实也算是遭了无妄之灾，不过完蛋不至于，只是以后修炼资源要靠自己挣，苦一些而已。 话虽如此，张雍和江平还是非常高兴，一直在幸灾乐祸，跟着锐风堂，陆仁没少得罪人，以后会有人报复的。

    　　小侯爷身份的威势，远比许阳想象的大。

    　　又过一会，云峰、曹荣以及顾浩明甚至亲自带着礼物赶来，给姜凡道歉，直言陆仁的事情与他们无关，他们并不知情。

    　　“滚出去！”

    　　姜凡根本没有心思听这些，直接将几人轰出去。

    　　又过一会，阿雅这个极品女子哭着找了过来，求姜凡原谅。

    　　姜凡没见她，躲回屋里，江平听她哭得不耐烦，出面将其赶走。

    　　两天后，许阳撞见了陆仁，被锐风堂除名的事情，对陆仁的影响远比他想的大。

    　　陆仁双眼赤红，宛如受伤野兽，整个人发出一种惊人的凶悍气息。

    　　“只怕真的要完蛋！” 许阳心道。

    　　被锐风堂除名，对陆仁来说并不是简单的失去靠山。

    　　他背弃黄家，投入顾家，现在因为姜凡的事情被抛弃，对他来说犹如自尊被人放在脚下踩碎一般，见人的脸都没有。

    　　任何人只要看见他，他都感觉对方在嘲笑他。

    　　“你来看我笑话吗？” 陆仁冷着脸道。

    　　许阳懒得搭理他，不过是意外遇见，陆仁就出言攻击，心性又一次大变。

    　　这种人不用他出手，会有人收拾。

    　　“你们给我等着！”

    　　见许阳不搭理自己就离去，陆仁牙齿都要咬碎。

    　　没有了锐风堂，他还是十英之一的陆仁，崛起不过是早晚的事情。

    　　顾浩明、许阳、云峰、曹荣、阿雅、姜凡.……

    　　他将所有人的名字深深刻在心里，发誓将来要让这些人后悔。

    　　【武道长生点：202】

    　　时间一晃，又过去几日。

    　　许阳没有找到适合的任务，却是已经凑够足够的点数添加凝血丹。

    　　“那就添加吧。”

    　　锁上房门，他盘腿坐到床上，心念一动，两百点数关注于凝血丹。

    　　霎时间，许阳脑袋这种出现大量炼制凝血丹的经验，以及炼制凝血丹的十几种药材相关的知识。 【凝血丹（200/200）】

    　　“成了！”

    　　睁开眼中，他眼中压制不住的欣喜，现在他真有把握用口铜锅，就将凝血丹炼制出来。

    　　涉及的十几种药材，他现在自信闭着眼睛都能分辨药性，年份等。

    　　“去城里买些药材试手。”

    　　将狼牙刀背在身上，许阳急匆匆的出了院子，一路赶到山门，毫不犹豫的往青阳城赶去。

    　　许阳离开紫阳门了！

    　　李旭收到消息，急匆匆的去找孔宇将事情上报。

    　　许阳一直没有离开山门，孔宇已经等得不耐烦了，许阳再不离开，他都打算花钱让任务殿给许阳下山的任务。

    　　“终于离开了！”

    　　孔宇长发披散，从蒲团上站了起来：“走，这次他别想回来了。 “

    　　他带走李旭大步迈步院子，往上下走去。

    　　紫阳门外门弟子衣服太过显眼，行至半途，许阳将其换下，穿上另外衣服。

    　　“我从未炼制过，要是买药回来，一次就炼成凝血丹，未免太过惊人，所以也不能在紫阳门炼制。” 许阳思忖，心里有了计较，踩着踏罡追风，一路风驰电掣，他很快到了城里找到一家牙行，花五两银子一个月，付了一年租金租下一个院子。

    　　这个价格有些贵，但他忙着找地方炼丹，并没有计较。

    　　紧接着，许阳置办了一身新的行头，斗笠、假胡须，遮住半边脸的面具。

    　　青阳城鱼龙混杂，这些东西都很好买，之前住在城里的两个多月，他基本上已经将城里各个地方摸清楚，且这样打扮的人也不在少数，并不显眼。

    　　重新打扮结束，他来到一家专门售卖药材的铺子，将写好的药材名称和数量递了过去：“配这样一副药，要多少钱？ “

    　　药材铺小厮接过单子，一阵劈里啪啦的打算盘之后，道：”回客官，要七十八两。 “

    　　许阳暗自点头，他这是炼两次丹的数量，价格和周勇说的差不多。

    　　“抓紧给我照方子上的数量将药配齐！”

    　　“客官稍等，掌柜的，来生意了。”

    　　小厮朝着铺子的后堂喊了一嗓子，一个有着几分富态的中年男子走了出来。

 第108章 合作 

    　　“客官请坐下饮茶，时间很快的。”

    　　小厮去抓药，这掌柜的则招呼着许阳坐下，给他倒上茶水。

    　　许阳浅饮一口，道：“敢问掌柜的，可知道这青阳城里，有哪家铺子收购丹药？ “

    　　凝血丹炼制出来已经不是问题，现在对他来说，最难的是将成品丹药卖出去。

    　　数量少，还可以去黑头，但他必然要大批量炼制，不可能天天去黑市摆摊，且也卖不了这么多。 万宝阁那样的地方应该会收购，但他不敢去万宝阁卖。

    　　这掌柜心中一动，笑容更加亲切，道：“客官莫非是个丹师？ “

    　　再看许阳戴着斗笠，一副神秘的打扮，他越发觉得可能来了个丹师。

    　　丹师啊，这可是比武者还稀少的人，一个家族要是有一个丹师坐镇，基本上不会有没落的可能。 许阳声音带着几分冷意，道：“掌柜不愿说，当在下没问。 “

    　　”是在下唐突了。”

    　　掌柜心里一惊，知道自己的问题犯了忌讳，急忙道歉：“我祝家也收购丹药，客官要是有想出手的丹药，尽可拿来此地，价格保证令客官满意。 “

    　　”嗯！”

    　　许阳颔首，露出高深莫测的样子，没有继续说。

    　　他来此自然不是随便选的一家药铺，而是打听过，知道祝家口碑不错，祖上乃是紫阳门的丹师，如今也做丹药生意。

    　　很快药就抓好，许阳提着东西离去，掌柜一直将他送出门，才依依不舍的返回。

    　　“掌柜的，要不要小的跟踪看看？” 小厮见此，询问道。

    　　祝斌吓了一跳，道：“你想找死，跟踪一个丹师，我祝家做的乃是正规生意，别做犯忌讳的事情。 这个丹师要是出售丹药，他自会回来。 “

    　　许阳提着药材，转了几圈确定无人跟踪，这才回到租住的院子。

    　　将之前买来的铜锅洗净，又将药材按顺序摆好，他开始生火炼丹。

    　　仿佛已经炼制了无数遍凝血丹，他的动作老练，没有出现什么差错，药材一一下入锅中。

    　　三个时辰之后，一层红色的糊状物出现在锅底，许阳掐准时间撤掉大火，运起罡气护住手指，抓出一把糊状物揉搓起来，很快一枚龙眼大小的凝血丹在他手上成型，发出一股清香。

    　　他如法炮制，将所有糊状物揉搓成团，最终眼前摆放了十一颗龙眼大小的凝血丹。

    　　“成丹十一颗！”

    　　许阳一脸笑意，用铜锅柴火，这么高的成丹率，说出去必定惊掉许多人的下巴。

    　　“试试效果如何！”

    　　他当即丢了一颗凝血丹进嘴里，随即闭上眼睛运转罡气，将药力化开。

    　　一股热流渗入四肢百骸，沉寂的气血开始涌动，增长了一些。

    　　“效果比益气丹好！”

    　　许阳眼前一亮，不过他很快反应过来，他益气丹吃了太多，有了抗药性，第一次服用凝血丹，所以感觉凝血丹的效果比益气丹好，事实上两者的药力相差不大。

    　　凝血丹之所以没有成为主流，主要是性价比不如益气丹，那些丹师都是炼制成本更低的益气丹，所以市上不怎么见到凝血丹。

    　　只要他将凝血丹的定价和益气丹一样，应该是可以卖出去的。

    　　“三个时辰炼一炉，一天可炼四炉，以我成丹率，每炉最少成丹十枚，也就是四十枚。

    　　就算一枚凝血丹只赚二两，也可以赚八十两，算下来，一个月可赚两千四百两。 “

    　　许阳心中暗自盘算，顿时眉开眼笑，终于有自己赚钱的手段了。

    　　当然，账不能这样算，他不可能不修炼，天天炼丹，而且每一粒丹药的利润应该也不止二两，按他估计，利润应该在四两左右。

    　　毕竟益气丹的市价是十两银子一枚，他卖给药铺，怎么也得卖八两一枚，大头不可能是药铺的，丹师的劳动力还没有如此廉价。

    　　“而且以我凝血丹的造诣，完全可以一次炼两炉，每个月抽几天的时间炼制就行，赚几百两银子就够了，修为才是根本，钱不用太多。”

    　　天色已经泛黑，许阳没有回紫阳门的打算，当即将锅里的残渣洗净，再度起锅炼丹，把剩下的一副药也给炼了。

    　　“孔宇师弟，还是回去吧。”

    　　紫阳门山下，直至天黑也没有等到许阳，李旭只得劝说起来。

    　　“他定是在城里留宿，或者从其他地方回宗门了，此人实在是谨慎啊。”

    　　孔宇脸色铁青，一股怒气无处发泄，只得狂轰周围的树木。

    　　白白浪费了他一天的时间，却是连许阳的影子都没有见着。

    　　“轰轰！”

    　　几根水桶粗的大树被他生生轰断，溅起大量烟尘。

    　　“的，走。”

    　　他怒气冲冲的带着李旭回到紫阳门，找人一打听，许阳并未绕路，而是没有回来。

    　　“给我找人盯着上下，我要他这次回不来。” 孔宇怒道。

    　　【学会凝血丹，点数+10】

    　　【武道长生点数：12】

    　　翌日，起床的第一件事，许阳便是看向面板，套娃成功，获得面板奖励。

    　　吞下一枚凝血丹，修炼了一个时辰负岳熊经，待到天亮，他立即离开院子进行大采购。

    　　分几家药铺，将身上的四百两银子全部买成药材，他开启疯狂炼丹模式。

    　　一次炼两炉果然可行，当然，速度会慢一些。

    　　第二天中午，他面前摆放着二十五个药瓶，装着一百二十五颗凝血丹。

    　　总共十二炉，并非每炉都是成丹十一颗，他又吃了一些，剩下的刚好装了二十五个药瓶。

    　　戴好斗笠，面具，假胡子贴上。

    　　许阳用布袋将所有丹药装起来，直奔祝家药铺，很快见到了祝斌。

    　　“祝掌柜，你看这丹药祝家要麽？”

    　　许阳取出一个瓷瓶，倒出一粒通红的凝血丹。

    　　“凝血丹，还是品相上佳的凝血丹。”

    　　祝斌眼前一亮，接过许阳倒出来的丹药仔细用鼻子嗅，最后直接吞进腹中，闭上眼睛。

    　　许阳也不说话，安静的等了起来。

    　　他对自己的丹药极为自信，品质方面不会比其他丹师炼制的差。

    　　一盏茶时间之后，祝斌睁眼，道：“好丹，若都是如此品质的丹药，我祝家愿以七两五钱一枚的价格收购，若是可以长期合作，我祝家愿出八两一枚。 “

    　　凝血丹的成本不到四两，哪怕是七两五钱，一枚也可赚三两五，炼制一炉就可赚三十五两，丹师这一类人，却是赚钱。

    　　若是自己开个铺子卖，还会赚更多。

    　　许阳神色平静，没有讨价还价，手指轻击桌面，道：“听说祝家祖上也是紫阳门弟子，现在祝家可否还能弄到归元丹或者玄元化气丹？ “

    　　赚钱不是目的，主要是弄到提升修为的东西。

    　　不管是益气丹还是八宝强身丹，对他的作用都很小，只有真正罡气境界的丹药，才是他需要的。 哪怕他在紫阳门天天做任务，一个月赚来的贡献点也换不到一枚罡气境界的丹药。

    　　祝斌眸光微凝，道：“阁下想要归元丹或者玄元化气丹？ “

    　　许阳点头：”不错！ “

    　　虽然提出这个要求，有暴露修为的风险，但一个丹师最大的价值是炼丹，而不是杀了。

    　　只要他和祝家合作，祝家不会打他主意，而且祝家口碑也不错。

    　　祝斌略一沉吟，道：“实不相瞒，我祝家在紫阳门还有些话语权，每个月都有一点归元丹的份额。 若是阁下可以长期和我祝家合作，每个月，祝家可给阁下一枚归元丹用于结算。 “

    　　只有归元丹吗？

    　　归元丹的效果，并不如玄元化气丹。

    　　不过，现在不是挑三拣四的时候，祝家还能在紫阳门有丹药份额，已经超出他的预料。

    　　“我今后每个月，给祝家提供两百颗以上的凝血丹，可否？” 许阳道。

    　　他每个月只打算抽出两三天的时间来炼丹，多了他就控制不住，毕竟还是紫阳门的牛马，任务不做不行祝斌眼睛一亮，道：“可以！ “

    　　两百颗凝血丹，利润就有四百两。

    　　丹药这个市场，就是要有药才有话语权，祝家用这些丹药去和其他大家族进行合作，带来的利润远不止四百两。

    　　许阳点头，将脚下的布袋递给祝斌，道：“掌柜验验，这是第一批，质量和之前的一样。 “看着这么多凝血丹，祝斌满脸笑意，一一检查起来。

    　　毕竟是第一次合作，他并没有大意。

    　　一刻钟之后，所有凝血丹检查完毕，全都是质量上佳的丹药。

    　　“阁下稍等，我去取一枚归元丹来。”

    　　过了一会，祝斌拿着一叠银票和一个药瓶回来。

    　　总共125枚凝血丹，刚好12000银子，除掉归元丹的12000，他给了许阳900。

    　　两天的时间，许阳身上的五百两银子变成了九百两，还获得了一枚归元丹，以后每个月都能获得一枚。 此行收获，远超他的预料。

    　　“告辞，下个月的这几天，我会送丹药过来，如果祝家想继续合作，最好别弄歪心思。”

    　　许阳起身告辞，警告了一句。

    　　祝斌笑道：“阁下放心，祝家的信誉，绝不会做犯忌讳的事情。 “

    　　许阳点头，转身大步离去。

    　　他将五感提升到最大，转了几条巷子，并没有感应到窥视目光，这才放心回到院子。

    　　又换了身行头，背上狼牙刀在万宝阁买了十枚八宝强身丹，许阳往紫阳门赶去。

    　　已经离开三天，青阳城不能继续呆了。

    　　一个多月没有做任务，再不做的话，任务殿会来找麻烦。

    　　出了城，到了无人之地，他将身上的衣服换下来，换上外门弟子衣服，这才赶去紫阳门。

    　　走了一会，他就发现身后出现一道身影吊着，还有些面熟，也是紫阳门外门弟子。

    　　且还是清原县的人，他在武科会试和群龙会上都见过。

    　　“他在青阳城盯了我三天？” 许阳瞬间反应过来。

    　　他已经很小心了，在城里进出都会变装，戴上斗笠等，才出城就被盯上，一定是在出城的地方盯了自己几天才这么快被发现。

    　　“是谁呢？” 许阳站定，没有继续赶路，就这么站在路中间。

    　　后面的人略一犹豫，继续赶路，很快走到许阳身前，用诧异的表情道：“许兄，真巧啊。 “这人的确是清原县的人，至于具体是哪家武馆，他没有印象。

    　　不过清原县想杀他的也就那么几个人。

    　　当然，也可能是有事进城，两人真的恰好相遇。

    　　“跟踪我，当我没有发现？” 许阳冷笑道。

    　　是不是诈一下就知道了。

    　　这人神色不变，继续笑道：“许兄你是否多想了，在下只是恰好回宗门遇见你。 “

    　　心理素质不错，但其眼底的那一抹慌乱，还是被许阳捕捉到了。

    　　不是专业的探子，不可能在被拆穿的情况下一点情绪变化都没有。

    　　“当我是白痴，聚气修为也敢跟踪我？”

    　　强横的气息从许阳身上升起，罡气轰然运转起来。

    　　他五指犹如一张大网抓出，一下子扣向这人的脖子。

    　　“你敢！”

    　　这人脸色大变，仓惶后退，神色再也不能保持平静。

    　　如果说之前还只是怀疑，许阳此刻却是百分之百确认这人的确是在跟踪他。

    　　“噗嗤！”

    　　他五指犹如铁钳，轻松就将这人护体真气抓破，一把将其捏在手里，跃入旁边的林中。

    　　“告诉我，谁让你来的，否则今天就是你的死期。”

    　　许阳声音冰冷，蕴含充沛杀机。

    　　罡气境界散发的威压，令这人脸色一片苍白，呼吸困难。

    　　“许阳，你搞错了，我真没有跟踪你。”

    　　他嘴硬道。

    　　“看来你是不见棺材不掉泪，我成全你。”

    　　许阳眸光一寒，道：“既然是意外撞见，那我送你去投胎显然也不会有人知道，你想好了，是自己的命重要，还是对派你来的人忠心重要。 “

    　　一抹罡气在他手上凝聚，他缓缓抬起手掌按向这人脑袋，作势要毙掉这人。

    　　“我说，别杀我，我说，是孔宇和李旭让我来的。”

    　　强大的威压加上死亡危机，这人再也嘴硬不下去，他不过是迫于孔宇的强势来帮忙盯梢，注意许阳回宗门的路线方便截杀，对孔宇自然没有多少忠心。

    　　而且不是专业死士，生死危机之下，不可能不恐惧。

 第109章 袭杀 

    　　紫阳门！

    　　“爹，吃饭了！”

    　　肖尘将饭菜从密室下方的小门送了进去，露出担忧之色。

    　　父亲肖华闭关突破至今已数个月，要不是每日饭菜都被吃掉，他都要怀疑父亲死在密室里面了。 将饭菜送进去，他如同往常一般转身离开，刚走几步，身后忽然传来巨响。

    　　轰隆隆.……

    　　尘封数月之久密室的大门打开，伴随强大威压，肖华满面红光的从里面走出来。

    　　肖尘见此大喜，急忙上前道：“爹，您…… 突破了？ “

    　　”哈哈.…… 不错，年近四十，终究是洗髓小成了。 “肖华声如洪钟，放声大笑。

    　　洗髓小成，寿元又添几年，将来未必不能一窥洗髓大成境界。

    　　肖尘满脸喜色，拱手道：“恭喜父亲武道大进。 “

    　　有个洗髓小成的爹，以后他在紫阳门也会威风一些。

    　　肖华像是想起什么，道：“对了，你和苏曼如何了，可有进展？ “

    　　肖尘急忙道：”有，孩儿讨好女子的手段你不是不知道，加上孩儿这英俊的面相，什么女子能逃出孩儿的手心，如今爹你洗髓小成，孩儿更有把握。 “

    　　肖华点头，表情严肃起来，道：”既然如此，你就不能继续和那林薇厮混了，联姻苏家，事关我肖家将来发展，容不得出错，玩也玩了，别耽搁大事。 “

    　　”爹你放心，孩儿明白。”

    　　肖尘眼底闪过不舍之色，林薇他还没有玩够，但想起苏家的势力，若是知道他脚踏两只船，哪怕他有个洗髓小成的爹，也惹不起。

    　　“原来是孔字……”

    　　许阳露出意外也不意外的表情，继续问道：“孔宇在何处，有几人和他？ “

    　　他还没有去杀孔宇，没想到孔宇却是迫不及待的来杀他，倒是省了一番手脚。

    　　他没有势力手下，想掌握孔宇的行踪太难，根本没有杀孔宇的机会，否则他早宰了孔宇了。 甲等根骨的天才，还成了群英会成员，这样的人还是早点杀死的好。

    　　“就李旭和他，他们埋伏在……”

    　　这人不敢隐瞒，将孔宇和李旭埋伏的地方说了出来，主要是他不认为许阳能杀死孔宇和李旭。 只要孔宇和李旭不死，许阳就不敢杀他。

    　　否则一个残杀同门的大帽子扣下来，不用孔宇动手，许阳也吃不了兜着走。

    　　“下辈子别跟错人。”

    　　问完想知道的东西，许阳毫不客气痛下杀手。

    　　“你……”

    　　在这人惊骇欲绝的表情之中，他五指骤然发力，强横的肉身力量瞬间将其脖子捏断。

    　　“哢嚓！”

    　　清脆的骨裂声响起，这人眼中光芒逐渐消散，身体无意识抽搐几下，当即没有了气息。

    　　许阳提起尸体奔行一阵，将尸体身上的一百多两银子摸出，二十多个贡献点收好，然后尸体丢入深山之中，朝着这人所指的孔宇和李旭埋伏的地方摸去。

    　　初春的太阳相对暖和，照在人的身上，直令人想打瞌睡。

    　　孔宇和李旭躲在路旁的大树下，孔宇闭目打坐修炼，李旭则是站着观察。

    　　眼见临近下午，李旭忍不住道：“师弟，只怕今天许阳也不会出现了。 “

    　　来到紫阳门已经半年，他还未练气成罡，已经耽搁他三天时间了，他实在是不想继续在这件事情上耗下去，只想回去修炼，尽快练气成罡。

    　　他和朱阳关系一般，并没有要给朱阳报仇的心思，也不仇恨许阳。

    　　再说许阳落纪云面子的事情，他更不关心，因为他只是交钱在烈风堂学武，和纪云连并不是真正的师徒关系。

    　　而且孔宇全身心修炼，他却要在这里监视，凭什么？

    　　孔宇身材健硕，长发披散，闻言睁开一双淡漠的眸子，道：“天黑再回去，我知师兄你心急，但不杀许阳，我心静不下来，只有杀了他，我才能全身心冲击罡气小成境界。 “

    　　他已经等了一个多月了，才等来杀许阳的机会，错过这次，许阳说不定什么时候才会离开紫阳门。 李旭闻言，震惊道：“师弟你要罡气小成了？ “

    　　孔宇道：”还差一些，不过快了，等杀了许阳回去，群英会就会带我获取资源，助我快速罡气小成。 我知李师兄你和朱阳师兄关系一般，但现在纪锦程师兄罹难，雏鹰会所有人里面只有你我关系最亲，我也只信任你，只能让你来盯梢。

    　　你放心，将来在紫阳门，你我就是最亲的师兄弟，我不会如陆仁一般过河拆桥的，以后我会助你修炼，带你进内门，到时候我们师兄弟，一起在内门驰骋。 “

    　　他并不想一些不信任的人，知道是他杀的许阳。

    　　紫阳门一般不怎么管外门弟子的死活，但杀害同门这种事情要是人尽皆知，门规也会处置的。 李旭听得孔宇描述，心驰神往。

    　　他自己是没有什么把握成为内门弟子，可如果孔宇真心助他，进入内门不是问题。

    　　“小心！”

    　　他内心振奋，就想说话，忽听坐在身旁的孔宇猛然发出一声爆喝，身上气机犹如火山喷发，身体从地上弹射而起。

    　　“不好！”

    　　李旭惊骇欲绝，此刻他已经听到身后传来宛如闷雷一般的声响，一股惊人的气息犹如闪电一般靠近过来，林中狂风大作。

    　　他急忙运起真气护体，转身轰出一掌。

    　　只是才做出这个动作，他就已经后悔了。

    　　他身旁可是有孔宇这个快要罡气小成的高手，还是十英榜第三的天才，刚掠虎须之人，必然也是练气成罡的高手。

    　　他转身反击，无异于以卵击石，这个时候他应该做的是往前跳开，而不是反击。

    　　只是后悔已经来不及了，他掌力还没有劈出去，就见一道快得不可思议淡红色气柱轰碎他的护体真气，砸在他的胸膛。

    　　“罡气离体轰杀。” 李旭心里升起这个念头之后，就是一阵深入骨髓的剧痛，然后他的意识就陷入黑暗之中。

    　　“砰！”

    　　一声闷响，仿佛重锤敲击大鼓，又仿佛西瓜从高处坠落掉在坚硬的地面上。

    　　李旭惨叫都来不及发出，就被隔空轰来的罡气打爆，胸腔炸开，碎骨混合内脏四溅，只余下脖子的脑袋死不瞑目，掉在孔宇的脚下惊恐的望着他。

    　　“啊！”

    　　孔宇看得目眦欲裂，杀机滔天，他竞然又眼睁睁的看着一个师兄死在他的面前。

    　　只是他来不及过多悲伤，就见一道人影踏着罡气奔袭而来，拳头打穿空气，裹挟令人窒息的强劲力量轰来。

    　　孔宇汗毛倒竖，浑身起了鸡皮疙瘩，筋骨一阵轰鸣，背脊大龙推动手臂如同大枪一般轰了出去，挡住了这惊人一拳。

    　　“砰！”

    　　双拳碰撞，传出如同精铁碰撞一般的闷响，一股肉眼可见的波动以双拳为中心荡开，波动所过之处，草木粉碎，地面被揭起一层，一股如同狼烟一般的烟尘冲天而起。

    　　“好强，不愧是孔宇！”

    　　许阳只觉得一股不下于他的强横力量从拳头上传来，身形不由自主后退，气血一阵翻涌。

    　　虽然他隔空轰杀李旭用掉了大部分力量，但他在负岳熊经和金罡功的淬炼下，一身蛮力早已傲视同阶。 孔宇能震退他，实力绝对可怕。

    　　“是谁？”

    　　沛然难挡的力量犹如惊涛骇浪拍击，覆盖拳头的罡气应声而碎，孔宇浑身一震，气血翻涌的同时，也是抑制不住的后退。

    　　“砰砰.……”

    　　每落下一步，脚下的地面就炸开一个深坑，一直在地上留下五个坑洞，他后退的身形才停下来，心里忍不住骇然。

    　　竞然遭受了一个不下于他的高手袭杀，谁这么大胆敢袭杀他孔宇。

    　　“是你？”

    　　定睛看去，来人竟然是他想杀的许阳，这畜生竟然摸到他的身后，偷袭杀了李旭师兄。

    　　看着脚下被轰成两节的李旭，他眼见快要喷出火来。

    　　“你这畜生，方伟呢？” 孔宇喝道，眼睛通红。

    　　方伟，也就是他派去青阳城盯梢许阳的人。

    　　许阳平静道：“我已提前送他上路，正是来送你们下去见他。 “

    　　孔宇气息一阵大乱，道：”你修为如此强劲，一直刻意隐藏，事到如今你告诉我，我江义师兄是不是也是被你害的。 “

    　　只交手一招，他就知道许阳的可怕，根本不是许阳一直以来对外表现的实力，其修为竟是不下于他。 要知道他现在的修为，便是放在此届六县登龙弟子里，也自信能排进前十，许阳明面上天赋还不如陆仁，资源也不多，能有这种实力，必然是一直隐藏真正实力。

    　　许阳点头：“不止江义，事实上纪锦程和韩星，也是被我打死的，生生打死。 “

    　　此话一出，孔宇只觉得脏一阵绞痛，气息大乱，他这么多挚友，竟然都是许阳杀的！

    　　就在此刻，许阳动了，他说这些便是为了打乱孔宇心神，寻找出手契机。

    　　“轰！”

    　　足底罡气炸开，蓄势已久的踏罡追风运转，他的身影骤然消失在原地，在空气中撞出一道空气浪潮。 他身体如同一道利箭贴着地面飞行，罡气在地上划出一条沟壑来。

    　　罡气轰然而动，快速往拳头凝聚，铁拳破空，劲风厉啸。

    　　罡气武技，幻影星罡拳被他第一次用来对敌。

    　　虽还未臻至小成，还是入门境界，但罡气武技就是罡气武技，发挥的力量远不是惊涛拳可比。 “你！”

    　　孔宇就是孔宇，瞬间反应过来，眼中发出骇人的凶光，一身气息更加恐怖。

    　　在许阳出手的一刻，他就从悲痛中回过神来，后退一步争取蓄力时间的同时，他五指犹如钢爪扣向许阳手腕。

    　　擒拿手！

    　　可惜，幻影星罡拳并不是以强爆发力，杀伤力著称的拳法，此拳法重的是变幻莫测，虚虚实实，让敌人分不清什么是虚招，什么是实招。

    　　“幻影星罡拳！”

    　　孔宇这一记擒拿手，什么也没有抓到，一爪抓了个空，他就知道要遭，认出了许阳所使用的拳法。 他在藏功殿见过幻影星罡拳的介绍，也在群英会见过修炼幻影星罡拳的人，知道这门武功的难缠。 虽不以攻击见长，但是在许阳一身怪力加持下，幻影星罡拳绝对很强。

    　　“砰！”

    　　“哢嚓！”

    　　许阳拳头直入空门，重重轰在孔宇护体罡气上。

    　　罡气迸发，刹那间如同蛛网一般的裂痕快速在护体罡气上蔓延，眼见就要破碎。

    　　只是这时候，孔宇的另外一只手已经轰过来，五指并拢如同刚啄撕裂空气，啄向曲池穴，一股如同刀锋一般的罡气含而不吐。

    　　许阳也不认为一招就能重创孔宇，当即收回手臂，另外一只手悍然轰出。

    　　“砰砰！”

    　　眨眼间两人就碰撞三四次，四射的劲气震碎了不知多少草木。

    　　“好硬，他修炼了一门可怕的护体武功。”

    　　孔宇觉得像是在和一个精铁浇铸的铁人碰撞一般，手臂剧痛不已。

    　　若非护体罡气减弱了大部分力量，他骨头说不定已经碎了。

    　　“畜生，拿命来，今天定要拿你人头祭奠我多位挚友。”

    　　孔宇长发飞扬，气息愈发狂暴，一想到那些好友就是被眼前的人所杀，他的杀机就一阵难以抑制。 “早知道当初在清原县就杀了你，也不会连累我诸多挚友。”

    　　孔宇长啸，与许阳对轰。

    　　虽然许阳肉身宛如精铁浇铸，但他乃是甲下根骨，气血雄浑，罡气悠久绵长，长时间鏖战，胜的也是他。

    　　“若不是你名声大，你连清原都走不出。”

    　　许阳也是杀出了真火：“当初不过是我和杨俊之间的一点小事情，纪云老狗却是因为我顶撞两句，就让你们在会试杀我，如今死了这么多人，你和纪云那老狗可满意？ “

    　　死这么多人的最初原因，不过是他顶撞了纪云两句，纪云觉得落了面子，就让门下弟子在武科会试杀自己。

    　　朱阳、江义、韩星、纪锦程、方伟、李旭。

    　　仔细算来，已经死了六条人命，再加上孔宇一条，就是七条。

    　　今后，他还会去杀纪云，就是八条。

    　　两句话，八条人命。

    　　“畜生！”

    　　满意？

    　　孔宇怒啸，牙齿都要咬碎了。

    　　“砰！”

    　　“哢嚓！”

    　　对轰到二十招，孔宇双臂被许阳生生震裂，哪怕一直有罡气护住，他的双臂也出现蛛网一般的裂痕，露出猩红的血肉。

 第110章 选拔 

    　　“你竟强横如斯，你修的究竟是什么武功？”

    　　孔宇像是从癫狂对轰之中回过神来，满脸不可思议。

    　　他甲下根骨，熬炼体魄比一般人更加容易，但和许阳仅仅是对轰二十多招，他的双臂竟然裂了。 此刻他双臂轻颤，钻心的疼痛令他眼前发黑，感觉再对轰下去，他双臂非化作备粉不可。

    　　许阳没有搭理他，只是神情越发冷峻，大步上前轰杀。

    　　败迹已显，得注意孔宇逃走的问题。

    　　拳头覆盖罡气，裹挟强劲力量轰出，掀起一阵烟尘。

    　　孔宇脸色剧变，已经不敢和许阳硬碰，侧步错开身位，他横拳直击许阳太阳穴，拳头如同铁钻一般。 许阳抬手横挡，另一只手如同阴冷的毒蛇探出，轰出一道残影击向孔宇腋下。

    　　这一拳招式精妙，角度刁钻，在孔宇的角度，看到却是两个拳头同时打来，分不清哪一个拳头才是真的他只得后退一步，同时轰击其中一个拳头。

    　　“砰！”

    　　他运气不错，选对了真正的拳头，另外一个只是罡气所化的影子。

    　　两拳相撞，血液崩飞，本就满是裂痕的手臂，进一步裂开，露出森白的骨头。

    　　虽然罡气瞬间就止住血液，但能发挥的力量再度锐减。

    　　“啊！”

    　　孔宇不由自主发出一声惨叫，脸上出现恐惧的神情，知道再继续下去，今天死的只会是他。 鏖战这么久，许阳的体力根本不见衰弱，反而越发勇猛，身上的银白之色越来越亮，像是要化作一个铁人。

    　　“孔宇，你今天回不去了。”

    　　许阳厉喝，大步上前，双拳齐齐轰出，要将孔宇活活打死。

    　　孔宇乱发披散，神情惊惧，不再从容。

    　　他从未想过和许阳交手败的会是他。

    　　“轰！”

    　　狂猛的罡气进发，如同惊涛骇浪席卷，孔宇没有丝毫犹豫，转身就走。

    　　他逃了！

    　　“不是要杀我吗？ 在这里蹲了我三天，怎么逃了？ “

    　　许阳铁拳轰开罡气，踏罡追风运转起来，一个踏步就追了上去，五指扣住孔宇满是裂痕的手。 分筋错骨。

    　　五指骤然发力，一震一撕，只听噗嗤一声，一大块肉就被生生撕下来。

    　　“啊！”

    　　撕心裂肺的惨叫响彻荒野，孔宇痛得眼前发黑，脚步一个踉跄，差点痛晕过去。

    　　许阳攻势如潮，一把丢掉手里血糊糊的肉块，铁拳撕开空气轰击孔宇太阳穴。

    　　生死一瞬，孔宇回过神来低头让开，一招黄狗撒尿反踢许阳下阴。

    　　许阳似是早有预料，身形拔地而起一脚踏在孔宇肩头。

    　　“哢嚓！”

    　　罡气迸发，孔宇护体罡气应声而碎，被一脚结结实实踩在肩上。

    　　他身体一个跟跄，脚下泥土崩裂，双腿瞬间陷入地面半尺，肩骨已经被生生踏碎，嘴里咳血。 “完了！”

    　　孔宇面如死灰，知道今天真要交代在这里，他抬起血淋淋的双手想要抓住踩在肩头的许阳，但许阳却是先他一步跃起，双手抓了个空。

    　　许阳身影一闪，已经从孔宇身上消失，出现在孔宇侧边，浑身传来筋骨轰鸣的爆响，背脊大龙蠕动，拳如大枪扎出。

    　　孔宇想闪，但他双腿陷入地面，还不等他腿从地下拔出，许阳拳头已经轰在他的太阳穴上。 “砰！”

    　　“哢嚓！”

    　　孔宇晃动的身形为之一顿，双眼翻白，伴随骨裂声，太阳穴直接凹陷下去，脑袋爬满密密麻麻的裂痕。 “哢嚓！”

    　　还没来得及发出惨叫，许阳第二拳又轰在相同的位置，白色的脑浆都被轰了出来。

    　　泥土迸溅，孔宇身子重重砸在地上，身体已然陷入无意识抽动之中，暗淡无光的眸子恐惧而又不甘的望着许阳。

    　　“以为我一定会死在你手上？” 许阳一瞬间就读懂了这个眼神。

    　　一脚踏下，血液与脑浆迸溅，孔宇的当即化作无头尸体，只怕是他妈来了也认不出来。

    　　躁动的罡气渐渐平息，许阳蹲下去摸尸，摸到二百多两银票和二十多个贡献点。

    　　李旭身上，也是有二百两银票，贡献点竟是比孔宇的还多，差不多有四十个，也不知道是存了几个月的。

    　　加上此前方伟身上摸到的，差不多一共获得了九十个贡献点，将近六百两银子。

    　　“不错！” 许阳忍不住露出笑容。

    　　紫阳门八九个弟子共住一个院子，导致大家贵重的东西都是随身带，每次杀紫阳门弟子，都能获得贡献点。

    　　将近九十个贡献点，便是他老老实实做任务，也要做两三个月才行。

    　　将两人身上身份令牌捏碎，许阳花了半个时辰的时间进行毁尸灭迹。

    　　一般弟子死了，紫阳门或许不管，但孔宇天赋太高，位列十英第三，又是群英会成员，不能大意。 就连这些贡献点，暂时也不要动，等几个月再说。

    　　他提着孔宇和李旭尸体奔入深山十几里，找到一个深不见底的山洞抛尸，这才返回紫阳门。 “许师弟，你怎么又不声不响的消失几天，我还以为你遇害了。”

    　　刚回到院子，就被孙涛一顿数落。

    　　“师兄，我下山办点事情，在城里住了几天。”

    　　许阳心中感动，知道孙涛是真关心他，但当时离开匆忙，他没时间去找孙涛说明情况，免得被人惦记上。

    　　“你快去任务殿吧，你很久都没有做任务，任务殿的人昨天来找过你，说是给你安排了任务。” 孙涛道已经给自己安排了任务？ 许阳脸上一沉，难道又是肖华这老狗做的。

    　　孙涛道：“别多想，不是肖华所为，好像是离火峰又有了提炼玄铁任务。 “

    　　许阳拱手：”多谢师兄告知。 “

    　　他如今乃是罡气修为，再提炼玄铁，赚取贡献点速度会更快。

    　　将刀和八宝强身丹放下，许阳立即赶去任务殿，果然是提炼玄铁的任务，而且也不是任务殿安排的，而是高林指明让他做这个任务。

    　　很顺利拿到任务条，不过此刻已接近傍晚，他没有赶去离火峰，打算明天再去。

    　　在饭堂吃过饭，许阳回到院子，知道了姜凡事情的后续。

    　　姜凡没有报复陆仁，也没有再去找阿雅，但陆仁离开了紫阳门。

    　　不是被开除，据说接了一个贡献点很高，却很危险的任务，一天前孤身一人进入了云岭山脉去寻宝。 还有一件事情，十英榜将陆仁除名，姜凡上榜位列第三，将原本第三的孔宇推到第四。

    　　又和孙涛几人聊了几句，许阳回到自己房间将门打关上：

    　　【负岳熊经罡气篇·入门（1385/2000）】

    　　练气成罡四个月，负岳熊经的进度才一千三，按照这个进度， 他还要将近三个月的苦修，负岳熊经才能达到小成境界。

    　　记住这个进度，他坐到床上将归元丹取出来，想看看一颗归元丹能抵多少功。

    　　一股草木清香传来，许阳望着手上莹白如玉的丹药。

    　　相比起他手搓而成的凝血丹，这才是真正的丹药，以丹炉炼制，自然成型，不是手搓的可比。 当然，价格也不一样，他的凝血丹市价十两一枚，归元丹市价一百，但很多时候是有钱都买不到。 万宝阁拍卖会上，一枚差不多卖了两百两。

    　　这种东西，很多时候都是大家族用来拉拢人，一般情况下根本买不到。

    　　深吸一口气，许阳一口将归元丹吞下。

    　　“砰！”

    　　仿佛一枚铜胆掉入胃中，发出一声闷响。

    　　负岳熊经运转，药力化作滚滚热流爆发，冲入四肢百骸，许阳一时间竞有种突破境界之时，修为蹭蹭上涨的感觉，气息快速强盛。

    　　一个时辰之后，许阳收功。

    　　【负岳熊经罡气篇·入门（1491/2000）】

    　　“这才是罡气境界该服用的丹药。” 许阳感叹。

    　　这一个时辰的时间，负岳熊经的进度竟然增加了一百多，顶他以往半个多月的苦修，而且归元丹的药力还没有全部吸收，还有许多沉淀在血肉之中，还要几天的时间才能吸收结束。

    　　“据说玄元化气丹药效比归元丹还猛，转化也直接，一天就能将药力吸收。”

    　　只可惜祝家并没有玄元化气丹的份额，只有归元丹。

    　　“修炼这一个月，下个月再从祝家手上获得一枚归元丹，我便可罡气小成了。”

    　　也就是说一月左右的时间，他就可以罡气小成。

    　　休息一会，他又练了一个时辰的金罡功，这才上床睡觉。

    　　翌日，睁眼的第一件事情，许阳看向面板：

    　　【与祝家合作，点数+10】

    　　【斩杀孔宇，点数+5】

    　　【 武道长生点数：30】

    　　“看来选择祝家并没有错。”

    　　与祝家合作，板给了奖励，意味着这个合作是有利于武道长生的，面板给予的奖励，比斩杀孔宇这个天才大敌给予的点数还多。

    　　用一个点数提升寿元，剩下的存起来，许阳从床上坐起开始修炼负岳熊经，天亮后，吞下一枚八宝强身丹，他赶去了离火峰，顺利见到高林。

    　　“见过高师兄。” 许阳拱手。

    　　高林也不问许阳为什么现在才来，笑着点头道：“你也不是新手了，自己去做事吧。 “

    　　许阳转身离去，很快到了提炼玄铁的场所。

    　　此刻火炉才升起来，玄铁粗矿并未烧红，一众来做任务的外门弟子还闲着。

    　　许阳看到了好几张熟悉的面孔，有上一次在此提炼玄铁的人，陈朝赫然也在，他还看到了云峰和胡丰义，其余的则并不认识，

    　　不过人数比上次还多，似乎每一个锻台都有了主人。

    　　“哈哈.…… 许师弟，你终于来了。 “陈朝笑着走了过来。

    　　许阳拱手道：“见过陈师兄。 “

    　　紧接着他问出心底的疑惑：”陈师兄，这次怎么这么多人？ “

    　　提炼玄铁的任务，贡献点很高，但同时这也是一个苦活累活，七八十斤的大锤要挥动一整天的时间，便是罡气高手，一天结束也累得够呛，一般人宁愿去做贡献点低一些的，也不会来做这个任务。 陈朝一愣，低声到：“你不知道？ 据说这次的玄铁提炼，与一个选拔有关，所以来的人很多，好多人花了钱都没有接到这个任务，你什么怎么来的？ “

    　　选拔？

    　　花钱接任务？

    　　许阳也愣住了：“我的任务是高师兄让我来的，陈师兄可知是什么选拔？ “

    　　陈朝恍然大悟，许阳还真是入了高林的眼了，道：”我也不知道是什么，只是听他们这样说。 “他向许阳示意那几个许阳不认识的人。

    　　陈朝不知道，许阳不可能去问那几个不认识的人，只得作罢。

    　　“都是竞争者，你小心点，别得罪人。” 离去前，陈朝小心提醒。

    　　这种有内部消息的人，一般都是不好惹的那种。

    　　很快炉火烧好，玄铁粗矿也烧红，许阳拎起大锤开始提炼。

    　　“铛！”

    　　罡气修为加上大成级的震山锤，一锤子下去，杂质带着火星四溅，像是下雨一样，提炼效率比他还是聚气境界时好了太多。

    　　“大成震山锤！”

    　　那几个生面孔震惊的看了过来，陈朝几人则是一脸见怪不怪，要知道上次的任务，许阳以聚气修为，赚的贡献点都快赶上他们这些罡气高手。

    　　许阳没在意这些人的目光，继续抡动大锤，将金罡功运转起来。

    　　反震之力还有些淬炼身体的效果，但没有聚气境界时好。

    　　傍晚的时候，他提炼出第一块纯净玄铁，提炼速度足足是以前的三倍，以前的他，要三天时间才能提炼出一块。

    　　接下来的时间，许阳生活规律起来，白天在离火峰提炼玄铁，傍晚在桃林修炼幻影星罡拳和烈阳罡刀，晚上则修炼金罡功和负岳熊经。

    　　一晃眼，几天时间过去，孔宇一直没有出现，终于是引起了雏鹰会成员的注意，他们查询之下，发现不止孔宇，李旭和方伟也失踪了，已经多日不见人影。

    　　他们急忙派人去群英会求救，让群英会帮忙寻找孔宇。

    　　群英会对此无比重视，石勇亲自带人下山去青阳城寻找，但却一无所获。

    　　一天后，群英会将事情上报给外门执事，由宗门亲自发动人手寻找，但还是没有找到孔宇等人。 十英榜第三，甲下根骨的天才孔宇，至此消失。

    　　此事在外门引起轩然大波，但找不到就是找不到，哪怕发布了悬赏，也没人知道孔宇三人去了什么地方。

 第111章 威胁 

    　　“师弟你知道吗，孔宇失踪多日，应该是死了。”

    　　这天，许阳从离火峰回来，就被满脸喜色的孙涛找上。

    　　失踪多日，基本上就死了，否则不可能多日不回宗门，而且青阳城也没有找到孔宇等人踪迹。 入门以来，这是孙涛第一次听到死人反而高兴的情况。

    　　孔宇天赋太高，又是烈风堂弟子，死了大家都高枕无忧。

    　　许阳笑道：“师兄，此事我在离火峰已经听人说了，死得好啊。 “

    　　他也是提心吊胆了几天。

    　　虽然杀死方伟之前已经问清楚，几人来杀他的事情并没有告诉第四人，但他也怕方伟说假话。 如今宗门出面发了悬赏也没有查到他头上来，事情算是告一段落。

    　　但从孔宇几人身上获得的贡献点暂时还是不能用，免得引起注意。

    　　一个多月没有做任务，忽然冒出一堆贡献点来，很容易出问题。

    　　孔宇死亡的事情，很快如同平静的湖研发投入一块巨石，虽然引发巨大波澜，但很快会归于平静，被其他的事情取代。

    　　十英第二的杜川罡气小成，第三的姜凡紧跟着也宣布罡气小成。

    　　没多久，取代孔宇成为第四的霍城也罡气小成。

    　　再无人关注孔宇死活，大家都铆足劲修炼，因为有好多人还在聚气境界。

    　　许阳则是日复一日的重复着他的生活，打铁，修炼。

    　　与此同时，青阳城中，因为祝家一批凝血丹的出现，也是引起了一些波澜。

    　　祝家利用这批凝血丹，成功与几个家族达成合作，抢占了原本属于苏家的部分药材市场。

    　　苏家！

    　　“给我查，祝家哪来的凝血丹！”

    　　苏家家主苏建业面色阴沉的发话：“祝家的丹师不会炼制凝血丹，而且也没有时间炼制这么多凝血丹，一定是另外的人炼制。 “

    　　苏建业语气笃定。

    　　一个丹师想要学会新的丹药，可不是一天两天就能学会，而且每个丹师每个月能炼制多少丹药都是固定的。

    　　祝家宣布今后每个月都会多两百枚凝血丹，这明显不是祝家现在丹师的手笔，一定是从其他渠道获得，或者招募到了新的丹师，否则不可能凭空多出两百枚凝血丹。

    　　药材这个市场，有丹药就有话语权。

    　　虽然被抢占的市场不多，但生意这种事情，不进就是退，不解决这事，随着时间推移，苏家就会慢慢衰退。

    　　“给我派人去紫阳门，问问是不是他们获得了紫阳门的丹药份额。” 苏建业怒道。

    　　他的对面，二弟苏建功沉声道：“已经去紫阳门问过了，这不是紫阳门的丹药，紫阳门并没有人炼制凝血丹。

    　　紫阳门的丹师，都是炼制性价比更好的益气丹，凝血丹这种成本更高的丹药，紫阳门并没有人炼制。 “炼丹是为了赚钱，有性价比更好的益气丹，谁还炼制成本更高的凝血丹。

    　　苏建业眼中精光一闪，道：“也就是说这个丹师，只会炼制凝血丹，不会炼制益气丹。 “

    　　苏建功点头：”应该是，不过也不排除他对凝血丹研究很深的可能性，若是成丹率高，对这个丹师来说，炼制凝血丹可能会比益气丹更有性价比。

    　　我从张家手里要到了一枚凝血丹，交给家族丹师看了，他说这个丹师凝血丹的造诣很高，炼制凝血丹的成丹率或许达到每炉十枚。 “

    　　苏建业道：”我不管，给我们把人找出来，查查青阳城最近有没有外来丹师。 “

    　　苏建功摇头：”已经查过了，最近并无外来丹师，家族情报一无所获。 “

    　　苏建业见什么都问不出来，怒道：”废物，丹师又不会在脑门上刻上丹师二字，给我留意炼制凝血丹的材料。

    　　这丹师只要还炼制凝血丹，必然要购买药材。 “

    　　苏建功眼睛一亮，道：”大哥英明，我这就派人留意各大药铺。 “

    　　苏建业露出自得之色，道：”给我找到他，不管祝家给他什么条件，我苏家都可以给他更好的，让他和我苏家合作。 “

    　　说到这里，他眼中露出凶光：”若是不识抬举，给我做了他。 “

    　　不为所用，那就毁掉，至于祝家的反应，人都死了，祝家还能为一个死人和苏家开战不成，祝家也没有这个胆量。

    　　“是！”

    　　苏建功又道：“大哥，紫阳门外门执事肖华找人递话，想为他儿子求娶苏曼，你是什麽想法。 “苏建业皱眉：”区区一个外门执事，他算什么东西，也想和我苏家做亲家。 “

    　　紫阳门的外门执事，都是在内门混不下去，被发配到外门服务的弟子，除了能在外门弟子头上作威作福，在紫阳门根本没有话语权。

    　　这样的人，苏家结交可以，但是想做亲家联姻，还不够资格。

    　　苏建功道：“他最近突破洗髓小成了，否则哪敢向我苏家求娶苏曼，而且苏曼似乎也钟意他的儿子。 “苏建业眼中闪过厉芒，这是先下手了再来通知他们。

    　　不过听到肖华洗髓小成，他的眉头舒展开来，道：“洗髓小成，倒是有几分资格了，让他有时间过来谈谈，想娶我女儿，虽不是嫡女，可也不是那麽简单。 “

    　　一晃眼，许阳在离火峰提炼玄铁已经半个月，他保持每天提炼一块玄铁的速度赚取贡献点。 同时，修为也没有落下，就是武技的修炼进度慢了一些。

    　　这天，提炼结束，一众外门弟子往离火峰外走去。

    　　“许兄请稍等！”

    　　刚下离火峰，许阳就听到有人喊他，回头看去，发现是云峰与胡丰义。

    　　云峰此人和他虽然都是来自清原县，但两人并没有交集。

    　　“云兄有事？” 许阳顿住脚步。

    　　云峰大步走来，道：“此地并非说话的地方，可否借一步说话。 “

    　　许阳看了一眼走在前面的陈朝等人，当即点头步入一旁的林中，道：”云兄有何事，说吧。 “云峰笑道：”那我就直说了，我想许兄你能卖我一些提炼好的玄铁，放心，贡献点我会照给你，同时每块玄铁我还会多付你二两银子，我只要你的玄铁进行登记就行。 “

    　　这只怕是与那个什么选拔有关，云峰没有修炼过震山锤，提炼速度很慢，大概是想从他这里走捷径。 只是云峰想走捷径，不是把他的路给走没了？

    　　虽然他还是不知道所谓的选拔究竟是什么，但云峰这么上心，不惜花钱买他的玄铁，应该是有很大好处。

    　　许阳摇头：“抱歉，我并不打算卖。 “

    　　他需要大量登记在册的贡献点，方便用出从孔宇等人身上获得的贡献点，所以并不打算和云峰进行交易。

    　　而且过段时间他还要去城里炼制凝血丹，若是上交的玄铁少了，也不好找高林请假。

    　　虽然这会得罪云峰，可这又如何，破晓会一系的人，他已经不是第一次得罪了，多一个云峰并不多。 相比起上次的金磊，云峰屁都不是。

    　　云峰脸上的笑意敛去，声音微冷，道：“许阳，我开出的条件你已经占了很大便宜，别不识相，多给你二两银子，已经很给你面子了。 “

    　　作为清原县四大家族云家少爷，他对许阳有一种天然的优越感，他认为多给二两，已经够给眼前的泥腿子面子了。

    　　若不是在紫阳门，别说多给二两，连贡献点他也不会给。

    　　许阳脸上的笑容也收敛起来，道：“你可以不用给我面子。 “

    　　武科会试和群龙会上，他早已见识到了云峰的霸道，并不意外，他不可能牺牲自己的利益来成全云峰。 云峰眼中进发寒芒，冷笑道：“敢和我翻脸，很好，在紫阳门我奈何不了你，别忘了你在清原还有家人。 “

    　　这便是他的底气，江平、张雍这些出自清原的弟子任由他和曹荣压榨的原因，因为他们不只是自己，还有家人。

    　　但他没想到，许阳竟敢拒绝他。

    　　“找死！” 许阳心中杀机翻涌。

    　　云峰这已经不是霸道，而是下作无耻，拿家人威胁，一般人绝对干不出这种事情来。

    　　好在许晴有林成护持，云家还动不了许晴，否则他真要暂时低头了。

    　　压制住心中的当场干掉云峰的冲动，许阳转身就走。

    　　他没有放狠话进一步激怒云峰，许晴有林成护持，可大舅一家和邱家并没有。

    　　心里，云峰已经上了他的必杀名单。

    　　不管云峰是放狠话，还是真的会写信让家里付诸行动，他必杀云峰。

    　　若是云家真敢对大舅一家和邱家下手，他将来便灭云家。

    　　他心中的杀机差点压制不下来，这是李虎之外，第二个能惹得他如此杀机的人。

    　　“我就说他连金磊的面子都不卖，不会同意的，这下子你相信了吧。” 胡丰义笑道。

    　　他劝过云峰，不要来找不痛快，可云峰不听。

    　　觉得自己云家在清原乃是四大家族，许阳敢不给金磊面子，却不敢得罪他。

    　　“泥腿子，竞敢不给我面子。”

    　　云峰一掌拍出，将身旁的大树拍出一个掌印。

    　　要不是在紫阳门，他也是差点压制不住杀机，一个泥潭里走出来的泥腿子，竟敢驳他云少面子。 “别在这里耽搁时间，赶紧去找其他人谈，否则选拔不上损失就大了。” 胡丰义提醒道。

    　　云峰脸色一变，急忙去找其他提炼玄铁的人。

    　　“呼！”

    　　长舒一口气，直到走出数百米，许阳才压下心里杀机。

    　　到了外门弟子住所附近，他的心绪已经平静下来，转身进入桃林修炼武技。

    　　他将心里的杀机，全部化作拳意发泄出来，一时间桃林罡气纵横，狂风四起。

    　　“砰砰·.……”

    　　半个时辰后，他一拳轰出，三道凝实的拳印浮现出来，将前方一株桃树轰碎。

    　　拳头打出的幻影，终于也具有了强大攻击。

    　　许阳收拳而立，浑身汗蒸如雾，躁动的气血渐渐平复。

    　　【幻影星罡拳·小成（1/2000）】

    　　【烈阳罡刀·小成（574/2000）】

    　　【踏罡追风·入门（866/1000）】

    　　一番发泄，幻影星罡拳终于迈入小成境界，三种武技，就只差踏罡追风还未小成。

    　　“金罡功加上小成的幻影星罡拳和烈阳罡刀，我如今应该可战罡气小成修为的人。”

    　　没有境界提升的喜悦，只有杀人的冲动。

    　　若不是在紫阳门，他有把握十招打死云峰。

    　　又修炼了会踏罡追风，许阳这才回到住处。

    　　翌日，他从陈朝口中知道，云峰从另外一个人手上，买到了提纯的玄铁，至于是什么条件，陈朝也不知道。

    　　不过至此之后两人见面，云峰看他的眼神都带着毫不掩饰的杀机，胡丰义也是带着冷笑。

    　　许阳视而不见，做自己的事情。

    　　两天后，踏罡追风也达到小成境界，速度大增。

    　　清原县，烈风堂。

    　　最近，烈风堂的弟子发现他们的师父纪云的笑容少了许多，脾气也变得暴躁，对弟子动辄打骂。 “锦程怎么就死了，他是个听话的孩子啊。”

    　　明面上，纪锦程是纪云侄儿，但其实是他和弟妹私通生下的儿子。

    　　他至今还是有些不相信纪锦程死掉的事情，紫阳门的确凶险，但是有孔宇照料，怎么也不可能死啊。 “好在还有阿宇！”

    　　想起亲传弟子孔宇，纪云绞痛的心又好受了许多。

    　　甲下根骨，十英第三，将来进入内门板上钉钉，必有一番成就。

    　　自己作为授业恩师也会跟着沾光，说不定有一天能因此踏入一生求而不得的洗髓境界。

    　　就在此刻，一个弟子匆匆跑路，道：“师父，福威镖局的镖师在武馆外面，说有镖要亲自交给你，让你去接收。 ”

    　　“难道是阿宇给我来信了？”

    　　林成闻言一喜，除了送信，不会有镖给他。

    　　当即起身快步走出威远堂，只见几个福威镖局的镖师站在武馆外面。

    　　“纪师，这是青阳城那边给你送来的镖，请查验。” 福威镖局的镖师郑重将一封信递过来。 纪云拱手：“好！ “

    　　说着伸手接过，目光看去，只见上面写着”纪云亲启“四个大字。

    　　“不是阿宇的信！”

    　　纪云略感失望，这不是他亲传弟子孔宇的字迹。

    　　若是孔宇给他送信，也不会直呼他的名字，而是会加上“吾师”二字。

 第112章 被甩 

    　　烈风堂门口，纪云确认封漆无损，道：“镖物完好。 “

    　　他这话说完，便是接镖了。 交接镖也算是完成，福威镖局的镖头严肃的表情敛去，笑道：“纪师可要回信？ 若是不回，我等就离去了。 “

    　　纪云道：”诸位稍等，待我看看是谁给我来信再做决断。 “

    　　他笑着他将信撕开，将里面的纸掏出来，刚翻开正要仔细，他的目光瞬间被几个显眼的大字吸引一一孔宇死亡。

    　　纪云笑容唰的一下子消退，脸色难看无比。

    　　“不可能，绝对不可能，我弟子孔宇乃甲下根骨，位列十英第三，将来可突破到洗髓之上，他不可能出事。”

    　　纪云脑袋轰的一声，宛如有一道雷霆炸响，他心中怒吼，认为这是不可能的事情，当即深吸一口气，压住心中的怒意从信的第一行开始看。

    　　越看，他脸色越难看。

    　　“噗嗤！”

    　　一封信没有看完，纪云只觉得眼前发黑，喉咙一甜，一口鲜血控制不住从嘴里喷出来，整个人摇摇欲坠猩红的血液喷在地上，醒目无比，一众福威镖局的镖师吓了一跳。

    　　“啊…… 痛煞我也！ “

    　　纪云大吼，声音悲凉，震耳欲聋。

    　　私生子死了没多久，最看重的亲传弟子死讯也传来，纪云只觉得心如刀绞，罡气完全失控。 他嘴里发出哀嚎，如同受伤的猛虎，堂堂罡气高手，竟是站都站不稳了，仿佛下一刻就要倒下去一样。 “纪师.……”

    　　福威镖局的镖头大惊失色，急忙上前去搀扶纪云，不知道纪云在信里看到了什么，堂堂罡气高手，竞差点晕过去。

    　　“师父·.……”

    　　纪云一吼也惊动了烈风堂弟子，当即纷纷跑出来，骇然看着吐血快要陷入晕厥的纪云。

    　　只见纪云如此风中残烛，面如白纸，嘴角染血，牙关紧紧咬死。

    　　“信有毒，福威镖局用信害师父。”

    　　有脑洞大开的弟子吼道，以为是福威镖局送来的信有问题。

    　　福威镖局的镖头吓了一跳，急忙道：“放屁，信绝对没有问题，是信里的东西有问题。 “

    　　说着，他当即取过纪云手里的信看起来。

    　　下一刻，他整个人呆住了，结巴道：“孔宇.…… 孔宇和李旭都死了。 “

    　　此话一出，所有人如遭雷击，心头发颤。

    　　上届登龙，号称天赋第一的孔宇死了？

    　　那可是孔宇啊，清原县好多年都未必能出一个的天才竟然就这么死了，难怪纪云会这么一副比死了亲爹还悲痛的表情。

    　　他们要是有这样一个弟子死了，只怕也是和纪云一样的反应。

    　　“阿字.……”

    　　纪云发出一声低吼，又是一口血喷出，这一次他直接晕了过去，直挺挺的倒在福威镖局镖头的怀中。” 师父！ “

    　　一众威远堂弟子大惊失色。

    　　“快，去请大夫。” 福威镖局的镖头吼道，急忙抱起纪云往烈风堂跑。

    　　没多久，整个清原县就都知道孔宇死掉的事情。

    　　作为上届登龙天赋最好的人，孔宇的名声甚至比夺得第一的曹荣还大，其死亡的事情经由烈风堂弟子和福威镖局镖师传出，很快传遍清原县。

    　　“孔宇死了？”

    　　威远堂，林成听到这个消息的时候，整个人都是一愣，有些不敢相信。

    　　紫阳门虽然残酷，可也要分对象，孔宇这种天赋的人，一般人是不敢随便下手的。

    　　“死得好啊！”

    　　下一刻，他就发出畅快大笑。

    　　纪云那狗东西都哭晕了过去，必然不会有假，孔宇是真死了。

    　　作为死对头，他自然也担心将来孔宇成长起来，回来帮助纪云收拾他。

    　　如今孔宇一死，他心中的担忧再无。

    　　“必定是仗着天赋张扬，到处欺人，惹到了不该惹的人被人暗中做掉，还是许阳这小子聪明，知道木秀于林风必摧之的道理。”

    　　以前他不赞同许阳的行为，认为武者就该锐利进取，此刻听到孔宇都死了，他愈发觉得许阳明智。 资源什么的都没用，活着才有未来。

    　　“也不知道这小子是否已经练气成罡，竟然不给老子来封信，不过有肖华这老小子照顾，应该已经练气成罡了。”

    　　想起女儿来信提及，肖华对许阳颇为照顾，他就放下心来。

    　　“待小微和肖尘大婚，再去看他。”

    　　女儿和肖华儿子好上了，想到这里林成心情大好，当即从他的小院走出，指点弟子练功。

    　　踩着落日晚霞，许阳踏进院子并没有看到人，孙涛、江平都不在，应该去了饭堂。

    　　洗掉身上的汗臭，他走出院子也打算去饭堂吃饭，只见饭堂门口，一群人围在一起将路都给挡住了。 他正想绕过去，就听一阵熟悉的声音传来。

    　　“你别缠着我，我父亲不同意，我也没办法，谁让你不争气，这么久了还未练气成罡。”

    　　是肖尘！

    　　许阳挤进人群，就见肖尘和林薇站在中间拉扯。

    　　“肖伯父不能这样，你去和他说，我很快就能突破。” 林薇哀求道。

    　　终于摊牌了吗？

    　　许阳见此，明白肖尘应该是玩够了，要甩了林薇。

    　　江平见许阳出现，走过来低声道：“林薇师妹不知道什么时候和肖尘好上，但是最近事情被肖华知道，反对两人的关系，肖尘要和林薇师妹分道扬镳。

    　　林薇师妹算是毁了。 “

    　　他以为许阳不知道这事，解释起来。

    　　许阳知道肖尘一开始就是想玩玩林薇，如今应该是拿下苏曼了，才来和林薇摊牌，肖华反对不过是借口，肖华父子根本从未看上过林薇。

    　　这事要是悄无声息就结束，以后也会有接盘侠来接盘，现在林薇来找肖尘当众闹，谁都知道她被肖尘玩过，名声全毁了。

    　　不远处，孙涛脸色铁青无比。

    　　作为林成亲传弟子，林薇与他的关系就如同亲兄妹，肖尘玩了林薇就甩，根本就是在打林成的脸。 许阳心中一叹，他答应了林成帮忙照顾林薇，这个结果，他也有些无脸面对林成。

    　　只是他当初就劝了林薇，林薇却是说什么窈窕淑女，君子好逑，他也没有办法。

    　　“就算你突破了又如何，我父亲不会同意，你这天赋根本配不上我。”

    　　肖尘甩开林薇，大步离去，经过许阳身边时，还用眼神警告了许阳不要乱说。

    　　林薇茫然的站在路中间，还没有反应过来肖尘只是玩玩她，还有些自责的样子。

    　　“师妹，走吧！” 孙涛阴沉着脸上前。

    　　惹不起肖家父子，这口气就只能忍。

    　　看戏的人散去，孙涛和林薇也看到了许阳和江平。

    　　两人走过来，许阳思索着，跟着往外走去。

    　　到了无人处，许阳开口道：“林师姐，离开清原时，师父可有交代让你听我的？ “

    　　林薇茫然点头：”有过。 “

    　　许阳道：”那你就听师弟一言，你与肖尘之事到此为止。 “

    　　不可能！”

    　　林薇的反应很大：“肖伯父是因为我修为迟迟不能突破，才不赞成我和肖尘，等我练气成罡，他就不会反对了。 “

    　　天真！

    　　个个都想走捷径，捷径有那么好走。

    　　许阳道：“你不听师父的话了？ “

    　　他不能说得太多，说多了他就会危险，只能搬出林成来。

    　　林薇要是继续纠缠，肖家父子为了不影响攀附苏家，只怕会痛下杀手。

    　　如果林薇不是一直呆在紫阳门，或许就不是摊牌，而是暗中做掉了。

    　　林薇冷笑道：“少拿鸡毛当令箭，便是我爹在此也管不了我，你也别多管闲事，我的事情轮不到你心。 “

    　　说完，大步离去。

    　　“好言难劝鬼啊！”

    　　许阳没有再多说，不危及他的生命，他可以管一管，被林薇骂几句都无所谓，毕竟这是他和林成的交易。

    　　可是劝不动，他也没办法。

    　　将苏曼的事情说出来，林薇死不死他不知道，但坏了肖家父子好事，他必死。

    　　“师妹·.……”

    　　孙涛想追上去，但被许阳一把抓住：“孙师兄，你最近一段时间最好看着林师姐，别让他离开宗门。 “孙涛心头一震，露出不可思议之色：”你是说……“

    　　许阳道：”不怕一万，就怕万一，那对父子是什么人，你我清楚。 “

    　　许阳言尽于此，林薇要是还找死，他就管不着了，他日出事了，他面对林成也无愧于心。

    　　说完，他转身走回饭堂。

    　　外门执事住所，肖尘面色阴沉的回到家中。

    　　他没想到林薇会不女子名声，在饭堂外就将两人的事情抖出来，搞得现在众人皆知。

    　　好在他反应快，用父亲肖华做借口，以林薇天赋不好配不上他为由，将林薇给稳住了。

    　　“她还会再来纠缠我。” 肖尘皱眉。

    　　他已看到林薇的决心，还会继续纠缠这事，本来他就是高攀苏家，要是让苏家知道这事情，别说婚事，说不好要被苏曼报复。

    　　“去找父亲想想办法。”

    　　肖尘很快找到肖华，将今天在饭堂发生的事情说出来。

    　　肖华听完，眼中闪动精光：“如此不知进退，那就只能让她永远闭嘴。 “

    　　肖尘露出不忍之色，始终是有一段情缘，他下不去这个狠手。

    　　肖华厉声道：“废物，苏建业已经松口，让我们抽时间去商谈，这个节骨眼要是闹出这种事情来，一切就完了。

    　　你天赋还不如老子，没有苏家支持，你这辈子别想洗髓，你是要修为还是女人。 “

    　　”当然是修为。” 肖尘毫不犹豫。

    　　听到苏建业已经松口要同意他和苏曼，心里再无半点不舍，相比起修为前程，一个女人算得了什么。 等他成了洗髓武者，什么样的人都可以找。

    　　肖华露出满意笑容，道：“此事你听我安排。 “

    　　许阳生活又变得规律起来，后面听到孙涛提起林薇一次，说是林薇闭关冲击练气成罡了。

    　　他懒得关心，要不是和林成做了交易，林薇死活他根本不在意。

    　　该做的做了，问心无愧就行。

    　　外门又有消息传来，十英第五的林动，十强第一的温玉，相继罡气小成。

    　　显然，十强高手入门之时修为虽高，但已经被十英比下去。

    　　许阳听着这些消息，不为所动，离火峰提炼玄铁的任务，比他想象的快，这次根本没有满一个月，只是二十五天左右，所有玄铁就提炼结束。

    　　这天，随着最后一块玄铁提炼结束，所有参与这次任务的人出现在高林面前，他拿着记录册子开始给众人一一结算贡献点。

    　　“许阳，得贡献点二十五！”

    　　高林第一个念的便是许阳的名字，他虽然晚来几天，但他大成级的震山锤，提炼玄铁数量却是最多的一个。

    　　“王运，得贡献点二十四！”

    　　“陈朝，得贡献点二十三！”

    　　“云峰，得贡献点二十三！”

    　　念到云峰名字之时，高林目光扫了云峰一眼，这才继续念。

    　　一直念了八个名字，高林停下来，道：“你们八人，十天后辰时来此一趟。 “

    　　许阳心中一动，这是选上了？

    　　只是他现在也没有弄清楚所谓的选拔究竟是干什么，他看云峰等人一脸惊喜的样子，但却没有人问选拔究竟做什么，他也不好开口。

    　　很快众人拿到结算条，一起赶到任务殿交任务。

    　　许阳又一次见到了肖华，不过这次肖华没有怀疑他篡改结算条，很正常的给了他该得的贡献点。 “本以为要等从祝家手上获得归元丹才能罡气小成，如今却是可以提前了。”

    　　他没想到这次的玄铁提炼任务这么快就结束，结算了贡献点。

    　　“不过，时间提前了一些，一颗归元丹怕是不够我突破罡气小成。”

    　　【负岳熊经罡气篇·入门（1904/2000）】

    　　许阳看向面板，负岳熊经还差将近一百的进度才能小成，一颗归元丹必然不够。

    　　“那就兑换效果更好的玄元化气丹。”

    　　玄元化气丹四十贡献点一枚，可以动用部分从孔宇等人身上获得贡献点来进行兑换。

    　　过几天就要去城里炼制凝血丹，罡气若是小成，安全性也会提升不少。

    　　从孔宇几人身上获得的贡献点里取出十五个贡献点来，许阳立即赶到兑换丹药的地方，当场将一枚玄元化气丹兑换到手。

    　　他没有着急闭关突破，又服用八宝强身丹苦修了两日，调整好心态，这才着手突破的事情。

 第113章 突破 

    　　【负岳熊经罡气篇·入门（1986/2000）】

    　　【武道长生点：80】

    　　“别人冲击瓶颈关卡，可能要一两个月的时间，但我不需要。”

    　　点数不能直接提升他的修为，但可以提升他对功法的熟练度和感悟。

    　　哪怕他的悟性达到八十，想一次性就罡气小成也有些困难，少说也要几天的时间来进行冲关。 不过他不打算用自己的能力去突破。

    　　“提升负岳熊经。”

    　　心念一动，点数添加到负岳熊经之上，脑中涌现诸多关于罡气小成的感悟来。

    　　几息之后，许阳睁眼，他负岳熊经的境界，已经达到罡气小成，如此就差修为没有跟上境界。 手腕一翻，玄元化气丹出现在手上。

    　　“罡气小成就在今日！”

    　　深吸一口气，许阳一口将玄元化气丹吞入腹中，同时负岳熊经运转起来。

    　　“轰！”

    　　一股炽热的罡气爆发出来，犹如滔天洪水席卷四肢百骸，一瞬间他竞有种发胀的感觉。

    　　“效果确实比归元丹好。” 许阳心道。

    　　相比起归元丹，玄元化气丹的转化更直接，更汹涌。

    　　罡气快速激增，没多久，许阳就感觉罡气增加到了极限。

    　　罡气小成，他已到了临门一脚。

    　　【负岳熊经罡气篇·入门（1999/2000）】

    　　接下来，便是凝练罡气，罡气化芒，迈入罡气小成境界。

    　　意识沉入体内，许阳心念一动，罡气化芒的心法运转起来，所有罡气仿佛被一只无形的大手拉扯，向内凝聚。

    　　与此同时，玄元化气丹还在散发汹涌的罡气，不停的冲击他本身就有的罡气。

    　　许阳只觉气血沸腾，筋骨颤动，仿佛有两个无形的存在在他体内搏斗一般。

    　　他忍住这些不适，一刻不停的催动负岳熊经，企图凝练出第一缕罡芒。

    　　他的皮肤早已一片赤红，衣袍被无形劲气撑起，但他死死闭住毛孔，不让罡气外泄一分。

    　　“轰！”

    　　时间也不知道过去多久，一缕亮光出现在许阳的心神之中。

    　　霎时间，那种快要将他撑爆的膨胀不由一弱，紧接着，亮光仿佛会传染，在他心神之中快速蔓延起来。 罡气小成，罡气化芒，成了！

    　　一股更为纯粹，更为霸道的力量出现。

    　　许阳感觉到一股难以言喻的舒服，整个人像是慢慢飘起来，仿佛在快速长高一样，像是一方细小的世界在快速扩大一样，视线变得更广。

    　　这种感觉非常神奇，就像是一颗破土而出的幼苗看到了广阔的天地一般。

    　　“罡气乃是精气神合一形成的力量，罡气提升，这是带着我的精神也跟着提升了。”

    　　化芒的罡气仿佛细雨滋润干涸的大地，所过之处，血肉筋骨发出轰鸣，力量和强度飞速提升。 许阳能感觉到一股生机蕴含在全新的罡气之中，一刻不停的滋养着他的肉身。

    　　像是久旱逢甘霖，浑身说不出的舒坦。

    　　直到所有罡气都凝练结束，玄元化气丹的药力耗尽，许阳这才睁开眼睛。

    　　【负岳熊经罡气篇·入门（22/4000）】

    　　【剩余寿元：76】

    　　“罡气小成了，寿元提升了两年。”

    　　来到紫阳门将近八个月，他修为从聚气提升到了罡气小成。

    　　这其中耗时最长的，是罡气到罡气小成阶段，花了半年的时间。

    　　这个时间段，十英榜还只有一半人罡气小成。

    　　体内，化芒的罡气还在缓慢滋养他的肉身，洗礼他的筋骨血肉。

    　　“这便是罡芒吗？”

    　　许阳伸出一根手指，一抹光芒亮了起来，发出一股令人心悸的气息，璀璨如同宝石，一如当初林成向他展示的一样。

    　　“所以师父的修为，应该是在罡气小成境界，或者说大成了，但未洗髓。”

    　　不过，他的罡气又和林成的不一样，林成的罡气是血红如钻。

    　　他的罡气则只有淡淡的红光，已经快要趋近于银白色，只待金罡功小成，他就可练出银色的罡气。 “可以当灯泡使用了。”

    　　以前的罡气，虽然肉眼可见，但真的只是气，并不会发出光芒。

    　　但是现在……

    　　许阳轻轻运转负岳熊经，只见他浑身的都发出淡淡的光芒来，将房间都给照亮。

    　　当然，罡气化芒不仅仅是会发光，不管攻击还是防御，都会有巨大提升。

    　　滋养肉身，熬炼体魄等方面的能力也会跟着发生变化。

    　　“竞然过去一天时间了。”

    　　收敛罡气，他推门走出来，只见已经到了傍晚，外出做任务的人大多回来。

    　　只见院子里，姜凡和一个魁梧得不像话的男子正在交谈，正是在孙剑身边见过一次的那个内门弟子。 “许兄出关了？” 姜凡主动道。

    　　最初的颓废过后，姜凡又变得如同以往一般热情。

    　　许阳听江平和孙涛说过，姜凡醒悟之后，侯爷府就派人送来资源，姜凡才短时间之内就罡气小成。 许阳抱拳：“姜兄，见过师兄。 “

    　　姜炎点头，笑道：”没想到你和小凡住在一个院子，如何，你的凝血丹可学会了？ “

    　　许阳摇头：”师兄别笑话我了，之前是不知天高地厚，如今我已经放弃了。 “

    　　”许兄，你和我姜炎大哥认识？” 姜凡好奇道。

    　　许阳这才知道这人原来叫姜炎，和姜凡一个姓，应该也是出自侯府姜氏。

    　　他摇头道：“之前见过一次姜师兄。 “

    　　没有打扰姜凡和姜炎，他很快走出院子。

    　　在饭堂吃过饭，又回来继续巩固修为，一连三天，修为终于稳固。

    　　“时间差不多，该下山了。”

    　　距离和祝斌约定一个月的时间快到了，而且离火峰给的十天时间，也只剩下四天。

    　　所谓的选拔虽然不知道具体做什么，但应该是有好处，凝血丹的事情解决，才有心思做其他事情。 “见狼牙刀背在身上，许阳出门找到孙涛：”“师兄，我有事下山几天。 “

    　　孙涛满意点头：”放心，我不会对外人声张，对了，昨天林薇师妹练气成罡了。 “

    　　这么久才练气成罡，说实话哪怕因为林薇沉迷男女欢愉耽搁了时间，这天赋也有些差了。

    　　按照这种进度，能不能罡气大成还是两说，找个有本事的男人嫁了是最明智的，就是眼睛没有擦干净。 “替我向林师姐道贺。”

    　　许阳没有多说什么，他该说的都说了，结局如何，就看林薇的命。

    　　他很快出了紫阳门，在隐蔽的地方换上藏好的衣服、斗笠等，化作一道淡红色的光芒直冲青阳城。 “好快！”

    　　罡气小成的修为加上小成境界的踏罡追风，速度快得令许阳都有些吃惊，一个纵跃便是十几丈开外，眼前所见之物快速退往身后。

    　　他尽情施展驰骋，不到一刻钟就看到了耸立在大地上的青阳城，这才收了踏罡追风，步行进了青阳城。 先是在租住的院子附近观察一番，确定没有人监视，他才开门走进去。

    　　院子里上了一些灰尘，他在门户，窗户等地方看了一下上次布置的东西，确定没人来过，又重新换了套衣服，开始去药铺分开采购炼制凝血丹的药材。

    　　开始很顺利，没有出事，到最后几种药材时，他从药铺走出没多久，就感觉有人在跟踪他。 虽然街上人很多，但他如今罡气小成，五感进一步提升，他确定并不是错觉。

    　　他从脚步声和呼吸声判断，从他走出药铺开始这人就跟在他的身后，跟着他拐了几条街，目光一直盯在他的身上。

    　　许阳没有回头去看，继续往前走，路过一个巷子时，他猛然拐了进去。

    　　苏家的探子只是略一犹豫，便追进巷子。

    　　眼前巷子空荡荡的，哪还有许阳的身影。

    　　“不好！”

    　　忽然，他的耳中响起破风声，急忙抬头去看，只见一道黑影从房顶猛扑而来，带着可怕的罡风。 人影未至，强劲的罡风已经吹得他面皮生疼。

    　　没有任何犹豫，他运起毕生真气向着头顶拍出一掌，真气所化掌力发出轰鸣。

    　　聚气大成修为！

    　　这种修为对一般人来说算是高手，但在许阳这种罡气小成的高手面前，与孩童无疑。

    　　他五指如同钢爪霸道的将掌力抓碎，在这人没有反应过来之前，五指已经如同铁钳一般扣在这人的咽喉上。

    　　“告诉我，谁让你来的，否则死！”

    　　许阳声音冰冷，强横的威压如同潮水一般压向眼前之人，他确定自己并没有见过这人。

    　　苏家探子后退的动作一下子僵住，不敢再动分毫。

    　　他敢有异动，眼前的高手能瞬间令他毙命。

    　　“阁下可是替祝家炼制凝血丹的丹师？” 有些紧张的声音响起。

    　　许阳心中一动，竟然是凝血丹惹出来的，而不是见钱眼开的毛贼。

    　　他才和祝家合作了一次，竟然就有人查到他头上了，只怕是凝血丹的出现，动了别人的蛋糕。 这一点他早有预料，所以也一直小心翼翼。

    　　“你还有一次说话的机会。”

    　　许阳冷哼一声，五指微微发力，炽热的罡气接触皮肤，苏家的探子疼得五官一阵扭曲。

    　　“我是苏家的人，我苏家家主想见你，只要你答应给我苏家炼丹，条件保证比祝家的好。” 苏家的探子没有任何犹豫，当即就表明了自己身份。

    　　因为家主的命令便是找到为祝家炼制凝血丹的丹师，然后开出条件拉拢。

    　　不报出身份，眼前的丹师又怎么知道苏家的实力远比祝家强。

    　　“苏家.……”许阳沉吟。

    　　若是有更好的条件，他自然愿意和条件更好的人合作，毕竟他和祝家并没有多少感情。

    　　只是苏家的话，据他所知青阳城就一个苏家，那就是苏曼所在苏家。

    　　苏家素来霸道，名声并不怎么好。

    　　嘴上说可以给更好的条件，说不定等他现身就会被关起来，成为苏家炼丹的工具。

    　　再说苏家大概率要和肖华父子走在一起，他不可能和苏家进行合作。

    　　肖华父子已经上了他的小本本，迟早要和苏家成为敌人。

    　　苏家探子见许阳没有拒绝，立即道：“阁下，我苏家诚心邀请你合作，任何条件都可以和.……”“哢嚓！ “

    　　许阳没等他说完，一把拧断了他的脖子。

    　　他没有放这人活着离去，以苏家的霸道，不是自己人，那就是敌人。

    　　放这人离开，只会惹来更大麻烦。

    　　将这人身上的银子搜刮，他跳上屋顶取回药材，很快回到租住的院子。

    　　药材买齐了，可下一次呢？

    　　下一次苏家派出来的就未必是探子，而是杀手。

    　　“看来以后得让祝家给我备药材。”

    　　自己买药材，暴露的风险太大，只不过他此前并未完全相信祝家，如今不得不冒险相信祝家了。 他本想自己学会炼丹，有自己的营生手段就不用给人卖命，哪知道是他想简单了，自己赚钱就是在这些大家族嘴里夺食，钱是赚到了，但也更危险。

    　　现在还只是凝血丹这种低端丹药，就引发这样的危机，等以后学会归元丹，玄元化气丹这些更高端的丹药，带来的危机只会更大。

    　　思索一会，他开始处理药材，准备炼丹事宜。

    　　巷子里，被许阳杀死的苏家探子很快被人发现，然后苏家就有人赶来，将尸体抬走。

    　　苏府，外院。

    　　探子的尸体被送到这里了，很快有高手进行验尸。

    　　“一招毙命，脖子被轻松扭断，没有反抗痕迹，应该是在被制住的情况下被杀死，他大概是见到了那个丹师，然后才被杀。”

    　　苏建业脸色铁青的听着验尸之人的话。

    　　苏家探子尽出，苦守了差不多一个月，没想到却是这样的结果，开出了优厚的条件，对方还杀了苏家探子。

    　　这摆明是要继续和祝家合作，完全不考虑他苏家，连谈都不和他谈，谨慎得过头。

    　　原本他还想着只要对方敢出现在面前，谈不拢就动手干掉，对方却是根本不给他机会。

    　　“派出所有探子给我查，他不想活，那就直接杀了。”

    　　不是朋友，那就是敌人。

    　　苏建业厉声道：“去问问出事附近的药铺，哪里的人应该见过他的样子，还有给我查查那附近，说不定他就住在那里。

    　　再给执法队的人递个话，让他们帮忙留意，要是找到人，苏家重谢。 “

    　　他雷厉风行，很快就下达了一系列指令，要将给祝家炼制凝血丹的丹师找出来干掉。

 第114章 灵火 

    　　一连三天过去，苏家探子走遍青阳城，却什么都没有找到。

    　　“终于结束了！”

    　　揉搓好最后一颗凝血丹，许阳长舒一口气，连续三天三夜没有睡觉，一直炼丹，哪怕是他修为已达罡气小成，也是感觉到了几分疲惫。

    　　他的身旁，已经摆放了一堆的药瓶，足足有四十二个。

    　　二十炉丹药，成丹二百一十枚。

    　　坐下运转负岳熊经恢复了一些精神，他用麻袋将丹药装好，重新换了个装扮，这才起身出门赶去祝家药铺。

    　　祝家药铺！

    　　祝斌心神不宁，他已收到消息，苏家在追查和祝家合作的丹师。

    　　祝家有意帮忙，但却不知道那个丹师的身份。

    　　“掌柜的，那位大人还是没有出现。” 小厮从外面跑进来道。

    　　祝斌沉声道：“他行事谨慎，应该不会被苏家发现，你别进进出出的张望让别人注意到。 “目前的好消息是连他祝家都不知道那位丹师的身份，苏家大概也查不到。

    　　不过炼制丹药要大量购买药材，如此下去，必然会被苏家查到身份。

    　　“我这不是担心吗，苏家真不是东西，看不得我祝家好。” 小厮嘀咕道。

    　　祝斌叹道：“谁让我祝家实力不如苏家，还和他们产生了利益冲突。 “

    　　祝家要利用气血丹抢占丹药市场，必然要吞别人的份额，这是避免不了的事情。

    　　好在祖上都是紫阳门弟子，虽有利益争斗，却也不会动武。

    　　忽然，他只觉得眼前一黑，急忙抬头看去，只见一熟悉的身影扛着一个大麻袋迈步走进来。 祝斌一喜：“阁下，您终于来了。 “

    　　许阳带着斗笠，声音淡漠，道：”这是这个月的，祝掌柜点点。 “

    　　祝斌摇头，沉声道：”不急，阁下可否随我到后堂仔细详谈，你或许不知道，苏家已经在满城追查你了许阳点头：“好！ “

    　　他虽不知道，但也能猜到，他捏死了苏家探子，以苏家的霸道，怎会善罢甘休，必然疯了一样的找他。 只是青阳城这么大，他将衣着一换，怎么可能知道他是谁。

    　　祝斌给小厮使了个眼色，让他留意外面情况，当即带着许阳进入药铺后堂。

    　　一刻钟之后，许阳从后院走出。

    　　他并未向祝斌告知他的身份，但他已经和祝斌谈妥，以后由祝家派人将炼制所需的药材送到租住院子，炼制结束之后祝家自己去取。

    　　如此一来，便会降低他被苏家查到的风险。

    　　当然，他这算是冒险信任祝家，祝家若是有歹心，他也会危险。

    　　好在他已经罡气小成，算是有了几分保命的底气，不太担心祝家有歹心。

    　　将院子的地址，以及送药时间定好，许阳拿着1582银子和一枚归元丹离去。

    　　三天时间虽累，但又赚了七百两银子和一枚归元丹。

    　　一路无事回到院子，他又换了身行头，打算去万宝阁买些八宝强身丹便返回紫阳门。

    　　走了两条街，他在一家妓院门口看到熟悉的身影。

    　　胡丰义！

    　　这厮像是才睡醒来，与两个女人依依不舍的分别。

    　　那两个女子像是舍不得他，走了又给他拉回去。

    　　许阳没有细看，眼中厉芒一闪，快步赶到万宝阁花四百五十两银子买了三十枚八宝强身丹，他直接出城。

    　　很快，他在一处视野开阔的地方躲了起来。

    　　半个时辰后，远远的便看见胡丰义优哉游哉的走来。

    　　他嘴里咬着根草，像是在回味一般。

    　　许阳收回目光，戴上面巾，将身上的丹药藏好，当即摸到路边一块大石后面藏起来。

    　　“那两个小娘皮真骚，老子一人差点干不过，定是这个月天天打铁的原因，等下个月养好身体再来，必让他们求饶。”

    　　一想起昨晚的景象，胡丰义又有些来了感觉，恨不得立马掉头返回青阳城去再战三百回合。 但明天就要去离火峰，不可能回去。

    　　离火峰的事情他也是花了不少代价，从别人手上买了玄铁才成功入选，不能错过。

    　　“地脉灵火可凝练罡气，熬炼体魄，等从那里回来，我应该可以罡气小成了.…… 嗯？ “

    　　刚想到有关离火峰选拔的事情，他忽然察觉旁边不对劲，五感感应之下，仿佛有一头猛兽盯着自己。” 不好！ “

    　　胡丰义瞬间反应过来不是什么猛兽，而是有高手用散发杀机的目光注视他。

    　　他罡气已到极致，只差一步蜕变便可罡气小成，五感非常敏锐，近距离注视的目光都能捕捉，反应也很快，第一时间便撑起护体罡气，身体快速横移，同时转过身体轰出一拳。

    　　但许阳蓄势待发，如同一头蛰伏狩猎的猛虎，在胡丰义身影出现在视线中时，他已经动了。 他脚踩发出光芒的罡气，犹如一道奔雷瞬间消失在原地，刹那间就靠近胡丰义。

    　　“轰！”

    　　这时候，他原来蛰伏的地方才炸开，泥土四溅。

    　　许阳似乎早就预料到胡丰义的反击，头微微一偏就避开了胡丰义的拳头，拳头进发罡气擦着他的耳门轰过。

    　　同一时间，他的拳头如同大枪扎出，发出淡红色的光芒轰在胡丰义的护体罡气上。

    　　“哢嚓！”

    　　仿佛鸡蛋壳破碎的声音响起，胡丰义的护体罡气瞬间破碎炸开，犹如铁铸的拳头重重轰在胡丰义腋下脆弱之地。

    　　“哢嚓！”

    　　又是一声清脆的碎裂声，胡丰义的肋骨应声坍塌，恐怖的罡气长驱直入，内脏当即被轰成肉泥，从另外一边穿了出来。

    　　“啊！”

    　　胡丰义双眼暴凸，发出撕心裂肺的惨叫，身体竟是直接被一拳打穿，左右出现两个拳头大的血窟窿，可以看到化作粉碎的内脏。

    　　惯性作用下，他的身体抛飞而起，带着血花。

    　　半空中他竭力扭转过头想看清楚杀的他的人，看到的却是一个蒙着脸的男子，根本认不出身份。 “砰！”

    　　身体落地，溅起烟尘，滑行了几米才停下。

    　　许阳缓步走上前，胡丰义已经只剩下一口气了。

    　　一双眼睛瞪大，满脸都是恐惧和痛苦之色，身体无意识的抽动，猩红的血液从左右两个血洞里面流出，染红一片地面。

    　　“真弱啊。”

    　　虽然是偷袭，但胡丰义被他一拳直接打穿身体还是有些出乎他的预料，罡芒的攻击力远超他的想象。 “你是谁？” 胡丰义临死还想知道是谁杀他。

    　　抬脚踏下，只听哢嚓一声，胡丰义脖子直接被踩断，当场归西。

    　　“第一个！”

    　　蹲下去，很快摸到几张银票和十来个贡献点，许阳提着尸体冲入山林之中。

    　　一刻钟之后，他返回之前藏匿丹药的地方，换上紫阳门外门弟子衣服，不紧不慢的往紫阳门赶去。 翌日，迎着朝阳，许阳登上了离火峰，发现除了当日被高林点到名字的人之外，还有一批没有见过的人也赶来。

    　　“这些人应该是内定的，不用参与所谓的选拔。”

    　　他数了一下，这群人有十个，有些见过，有些则没有见过，气息都很强大，其中两个很有名气，一个是十英榜第六的方羽，一个是第七的闻浩。

    　　来了两个十英榜的天才，许阳对这所谓选拔不由好奇。

    　　“胡丰义怎还不来？”

    　　约定的时间都快到了胡丰义还未出现，云峰不由皱眉。

    　　难道这厮在妓院乐不思蜀，忘了今天的事情？

    　　“只怕是出事了！”

    　　想到这里，云峰心头一沉。

    　　胡丰义再好那一口，也不可能耽误正事，唯一的解释就是出事了。

    　　许阳有一句没一句的和陈朝聊着，很快就看到高林出现。

    　　“还差一个人，是谁没来？”

    　　高林目光扫视，见定好的十八人只来了十七人，脸上罕见出现了怒容。

    　　云峰上前拱手，道：“回高师兄，是胡丰义没来！ “

    　　”他不来，以后也别来了，都跟我来。”

    　　高林冷哼一声，也不管没来的胡丰义是什么情况，当即带着众人往离火峰下走去。

    　　下了离火峰，高林又带着众人一路往南边走去。

    　　初时还有小路可走，但是在走了一刻钟之后，都是峭壁悬崖，施展轻功才能前行。

    　　众人跟着高林一路飞驰，攀山越岭，差不多半个时辰之后，一个荒凉的山谷映入眼帘。

    　　山谷周围没有一株植物，如同戈壁，不停散发热浪。

    　　山谷的中央，有几栋石头搭建的屋子，但没有见到人影。

    　　应该是到地方了，许阳注意到云峰、闻浩以及方羽这些人都振奋起来。

    　　走进山谷，他又看到在山谷的一侧有着一个大洞，热浪正是从那里涌来。

    　　很快，两个气息深沉，身穿内门弟子的男子从里面走出。

    　　“见过高师兄。” 两人对高林拱手。

    　　高林点头，道：“宋师弟，刘师弟，东西都准备好了吧。 “

    　　两人点头：”已经准备妥当。 “

    　　高林点头，回头看向许阳等人，道：”你们之中，许多人都知道这里是什麽地方，不过还有些人不知道。

    　　这里乃是我紫阳门的一处宝地，孕育了地脉灵火。

    　　地脉灵火，通常都是用来炼制灵兵或者提纯高端锻兵材料，你们此来的任务，乃是在这里呆半个月，将宗门需要提纯的材料提纯完毕。 “

    　　地脉灵火！

    　　许阳心中一动，他知道这种东西，据说带着一种灵性，一般都是用来炼丹或者炼器，但也有熬炼体魄，凝练罡气的能力，非常特殊。

    　　要是能长时间在地脉灵火附近修炼，将会事半功倍，难怪云峰这些人花费代价，也要来此当牛马。 对要冲击罡气小成的武者来说，这种地方乃是真正的宝地。

    　　“这种地方，应该很适合修炼金罡功。”

    　　很快众人跟着高林踏入山洞，霎时间一股恐怖的热浪袭来，像是跳进了火炉之中一般，全都运起罡气抵挡。

    　　许阳也是运功抵挡，但他感觉并没有多少作用，一股无孔不入的热量顺着毛孔和呼吸侵入他的四肢百骸到处灼烧，罡气和血肉像是都要被点燃一般。

    　　“金罡功。”

    　　他停掉了负岳熊经，改为运转金罡功。

    　　霎时间，他感觉金罡功像是在吸收这无形的热量一般，在以一种缓慢的速度凝练，增强。

    　　血肉筋骨如同干涸已久，贪婪的吸取无形热量。

    　　“效果竟然比服用八宝强身丹还好。”

    　　许阳眼前一亮，果然是宝地。

    　　当然，这种如同被放在火炉上炙烤的感觉并不太好，他看到一些体魄熬炼得不到位的人已经露出痛苦的表情，浑身冒汗，将护体罡气都给撑了起来。

    　　【金罡功·入门（1225/2000）】

    　　金罡功小成还差很远，他希望能在这里将金罡功小成。

    　　又跟着高林往前走，热浪越来越恐怖，已经可以看到跳跃的火光，那种无孔不入的热量也越来越浓郁。 终于，在进入一个巨大的石室之后，热量来到最高，有一半的人都将护体罡气撑起来隔绝热浪，浑身通红。

    　　高林将众人的反应看在眼里，道：“地脉灵火可凝练罡气，熬炼体魄，但也带有火毒，若是丹田和经脉出现灼烧之感，出去将火毒逼出再回来。

    　　否则伤了武道根基，别怪我没有提醒你们。 ”

    　　众人急忙点头称是。

    　　“自己找自己位置，开始吧。”

    　　高林说着，退了出去。

    　　大家争着来当牛做马的地方，对他来说似乎不重要，并未趁机在此修炼。

    　　石室很宽，布局和炼锋号的那个火场差不多，有十八个锻打台，一个如同高塔一般的火炉耸立在地上，开了十八个小孔。

    　　正是用来接引地脉灵火的塔炉，白色的地脉灵火从小孔里面冲出，发出恐怖热浪。

    　　这东西也不知道是什么锻造，刻着许多玄奥纹路，竟然经得起地脉灵火煅烧，外面也没有被烧红，非常神奇。

    　　不过现在大家都不关心这点，注意力都在锻打台上。

    　　十八个锻打台分为三层，有四个最为靠近塔炉，中间一圈是六个，最外围一圈是八个。

    　　显然，越是靠近塔炉，地脉灵火就越浓郁，凝练罡气和熬炼体魄的效果就越好。

    　　随着高林离开，气氛一下子沉重起来，所有人都露出戒备之色，一会争夺位置，只怕是要大打出手，好几个人已经发出强横的气息进行威慑。

 第115章 火毒 

    　　“不要毁坏锻打台和地面，否则后果你们承受不住。”

    　　气氛凝重之中，高林的声音从外面传来，他显然也知道接下来会发生什么。

    　　“轰轰.……”

    　　下一刻，已经有人按捺不住，猛冲向最面前面的四个锻打台。

    　　一共有五人，这五人都是罡气小成修为，气息最为强横。

    　　有两个人同时盯上了一个锻打台，半空中就开始交手对轰，不过都很克制，没有让力量辐射出来影响石室。

    　　许阳不打算争最前面的四个暴露修为，但中间的六个锻打台，他打算要一个。

    　　他本来展现的天赋不输陆仁多少，有资格占一个。

    　　“轰！”

    　　他大步踏出，身子骤然消失在原地。

    　　同一时间，也有不少人和他一起动了，都是打算争中间六个锻打台的。

    　　至于那些没动的，都是不打算争的，不过这种人不多，只有两三个，都是知道实力不济，不打算争的。 “这是我的地方，给我！”

    　　有人和许阳盯上了同一个锻打台，当即大手裹挟强劲罡气拍击而来。

    　　仅凭声音许阳听不出来这人是谁，不过不管是谁，这个锻打台他都要定了。

    　　罡气小成修为，他没有去争最前面的四个，已经是够克制了，要是连第二个梯位的锻打台都让出去，离去之前金罡功想小成基本不可能。

    　　背脊大龙咆哮，节节贯穿，劲力涌到手上，他当即也是反手一掌拍出，与这人拼了一掌。

    　　两人都担心破坏这里，并没有迸发罡气，这一掌完全是肉身的对拼。

    　　“砰！”

    　　如同打铁一般的沉闷声响起，许阳纹丝不动，这人却是浑身一震，后退了一步，脸色一阵潮红，气血翻涌。

    　　沈良！

    　　他记得之前有人喊这人为沈良，乃是内定的十人之一，不是他们从离火峰选出来的七人之一。 沈良忌惮的看了许阳一眼，根本不知道许阳已经留手了，否则他就不是后退一步这么简单。 “不愧是仅次于十英陆仁的许阳，这个位置你的了，以后我们再比过。”

    　　他没继续和许阳争，而是转身冲向另外一个锻打台，又与占据那个锻打台的人对轰起来。

    　　许阳没有心思细看，因为又有一只裹挟强横劲力的大手拍击向他，打穿空气发出轰鸣，力量不下于之前的沈良。

    　　“退到后面去，这个位置你没资格占据。”

    　　这人大步踏来，铁掌直取许阳胸膛。

    　　许阳记得这人叫罗江，同样也是内定的十人之一。

    　　没什么好说的，他同样是一掌拍出，直接硬抗，没有比拼招式的意思。

    　　这种时候，就是要展现力量，威慑其他人，比拼招式只会引来更多人。

    　　“砰！”

    　　双掌交击，热浪席卷，许阳稳稳站在原地不动，罗江一如之前的沈良，面色潮红着后退。

    　　不过他就没有之前的沈良识趣，被震退之后竟还不罢休，提起双掌又攻上前来。

    　　许阳同样也是双掌齐齐轰出，这次罗江不是退一步，而是退了四五步。

    　　他还是不服，大步再次上前。

    　　“好了，没占据锻打台的去后面锻打台，三个位置差别不是太大，不要过多浪费时间。”

    　　高林不知道什么时候返回。

    　　随着他的声音落下，众多交手的人停了下来。

    　　五个罡气小成的高手，四个占据了面前面四个锻打台，另外一个不知道什么时候放弃，占据了中间的六个锻打台之一。

    　　罗江不甘，但也只得收手走到最外围的锻打台。

    　　许阳目光扫视，发现陈朝也没有争夺到中间的锻打台，退回到最外围的锻打台。

    　　还有云峰，也不知道是和谁交手了，竞像是受伤的样子，脸上苍白。

    　　沈良竟然击败了之前的人，成功占据到了六个锻打台的其中一个。

    　　有部分人打出了真火，一脸怒气。

    　　“许阳竟然抢到了中间六个锻打台之一，一会让他交给我。”

    　　云峰看着站在中间的许阳，心中一动。

    　　上次许阳已经拒绝过他一次，不可能有胆量再拒绝一次。

    　　他比较倒霉，正和一人争夺，哪想罡气小成的杨少成盯上了这个位置，将他和那人都给击伤轰飞。 高林道：“接下来都给我老实一些，不许再起争端争夺位置，赶紧开始提炼。 “

    　　此话一出，云峰顿时脸色一变，知道想以势压人，占据许阳的位置是不行了。

    　　高林警告之后离去，众人不敢耽搁，当即熟练的在角落取了粗矿放进塔炉小孔加热。

    　　许阳也取了一块不知道是什么的粗矿，放到塔炉进行加热，然后退到锻打台等待起来。

    　　等待间隙，许阳将金罡功从抵挡变成主动炼化、吸收，更为汹涌的热量从毛孔涌入，他只觉得罡气要燃起来了一般，身体滚烫无比。

    　　就连体内还未吸收结束的归元丹药力，此刻也在加速吸收。

    　　他强忍着难受继续运功，一刻钟之后，眼前面板一闪。

    　　【金罡功·入门（1226/2000）】

    　　一刻钟的时间，进度竟然提升了一点，靠近塔炉，地脉灵火果然更浓郁。

    　　一刻钟提升一点，一个时辰便是八点，若是一天能坚持十个时辰，在离开这里之前，他还真有可能将金罡功小成。

    　　石室之中很快响起沉闷的打铁声，这些需要地脉灵火才能提炼特殊粗矿，比玄铁还硬，提炼难度更高。 一边还要抵抗地脉灵火带来的高温，许阳发现好多人满脸都是痛苦之色。

    　　当然，也有一脸淡然的人，如闻浩和方羽这两个十英天才，还有那个罡气小成修为的高手，他们表现也很轻松。

    　　半个时辰后，开始有人承受不住，火急火燎的往外跑。

    　　许阳感觉自己也快了，别人是运功抵挡，被动接受地脉灵火的淬炼，他则是主动吸纳炼化，每一次呼吸都像是吞下一团烈火。

    　　一个时辰后，大多数人都跑了出去，他感觉经脉丹田传来剧痛，应该就是高林说的火毒。

    　　他意识沉入身体，果然看到丹田和经脉遍布一层黑色的东西，只得离开山洞。

    　　洞外，十几个人各自盘坐，运功逼火毒。

    　　【金罡功·入门（1233/2000）】

    　　“的确是处宝地。”

    　　一个时辰，许阳发现金罡功的进度涨了七点。

    　　不过火毒比他想象的还厉害，竟然连一个时辰都扛不住，而且逼火毒需要的时间也不短。

    　　最先离开的人经过半个时辰的运功，竟然还没有将火毒逼出，还在运功。

    　　他预计的一天接受地脉灵火淬炼十个时辰根本不可能达到。

    　　“你们可需要护脉丹和冰灵丹？”

    　　就在这时，那两个镇守此地的内门弟子笑眯眯的走来。

    　　宋润书道：“护脉丹可护住你们的经脉，让你们坚持更久，冰灵丹可快速化解火毒，让你们有更多的时间接受地脉灵火淬炼。 “

    　　刘有真道：”护脉丹十五两一枚，一枚可管一天，冰灵丹三十两一枚，可在一刻钟之内化解火毒。 “许阳听得眉头直抽。

    　　冰灵丹他没有听说过，但他知道护脉丹。

    　　有条件的人，在聚气小成突破聚气大成的时候，为了避免突破失败损伤经脉，都会提前服下护脉丹。 这玩意一般就是五两银子一枚，这两人竟然卖十五两，由此可见，那冰灵丹应该也是翻几倍再卖。 不只他，好多人也是神色一阵难看，知道是被趁火打劫了。

    　　只是并不允许离开这里，刘有真和宋润书就算卖一百两也无可奈何。

    　　“两位师兄有这种好东西怎不早点拿出来，先给我各自来十颗。”

    　　云峰收功站起，根本不嫌贵。

    　　与耽搁的时间相比，多花点钱不算什么，而且自己第一个站出来购买，必定会给这宋润书和刘有真留下好感。

    　　这可是内门弟子，平常见一面都难，能拉上关系，对将来进入内门作用不小。

    　　“师弟好魄力，我看好你，等此番结束，罡气小成必然板上钉钉”

    　　宋润书眉开眼笑，当即取了丹药递给云峰。

    　　“承宋师兄吉言。”

    　　一下子花掉四百五十两银子，云峰眼睛都不眨一下。

    　　宋润书的亲切称赞，他感觉再多花一些都行。

    　　罗江、沈良这些人也都纷纷起身购买，借助地脉灵火将肉身和罡气打磨好，他们就可以冲击罡气小成了。

    　　被趁火打劫不算什么，错过了这次机会，就没有这样的宝地了。

    　　“买吧！”

    　　许阳也打算买护脉丹和冰灵丹，哪怕被人当猪宰也只能认了。

    　　武道修行，更多的时候是你有钱也买不到修炼的资源，地脉灵火效果这么好，不能为了点银钱就浪费时间。

    　　不过他没有如同云峰这些人一下子买那么多，护脉丹和冰灵丹只各自买了五颗，先试试效果再说。 “许师弟只买五颗怎么够？”

    　　宋润书眯着眼睛，语气有些不满，买少了，他们还怎么赚钱。

    　　“只怕是囊中羞涩。” 云峰阴阳怪气道。

    　　所有人之中，只有他知道许阳乃是地里刨食的泥腿子，能拿出两百多两银子来，已经出乎他的预料。 “无妨，没有银子，也可以用贡献点。” 宋润书还不知道云峰意有所指。

    　　许阳摇头，道：“在下先买这些，等用完再来找师兄买。 “

    　　此话一出，宋润书脸色好看了起来。

    　　“没钱就没钱，在这里装什么。” 云峰道。

    　　他在宋润书和刘有真面前跟孙子一样，但面对许阳，他可就是云家少爷，道：“把你的锻打台让给我，我给你一百两。 “

    　　他不差钱，差的就是一个靠近塔台的位置。

    　　只是高林让他们不许再起争端，他也不敢以势压人抢夺许阳位置。

    　　罗江眼前一亮，张口道：“卖给我，我出二百两。 “

    　　一瞬间，许阳没什么反应，云峰却是脸色难看至极。

    　　他有钱，可能来这里的，又有几个是穷人？

    　　“一百二百的你们也好意思开口，我出五百两。” 一个叫赵律的人开口。

    　　真豪横啊。

    　　许阳摇头：“抱歉，不卖。 “

    　　赵律不以为意，看向其他占据六个锻打台的人，道：”五百两，谁愿意卖？ 若是价格不满意，可以谈。 “

    　　一下子，想花钱买许阳锻打台的云峰成了笑话，因为他出的那点钱，和豪横的赵律比起来简直不值一提，连跟价的勇气都没有。

    　　最后，还真有个人八百两，将自己的位置卖给了赵律。

    　　许阳没有自己运功逼火毒，不知道难不难，但是服下冰灵丹之后，配合罡气，不到一刻钟的时间，丹田和经脉之中的黑色火毒便如同冰消雪融，消失不见。

    　　吞下护脉丹，他重新返回石室。

    　　这次坚持的时间果然更久，过了一个时辰，经脉和丹田之中也没有多少火毒。

    　　到了午饭时间，根本没有饭吃，刘有真和宋润书只是给众人分了一些肉干、大饼以及水。

    　　没人敢有怨言，囫囵吞枣的吃完，又投入到提炼矿石的工作中。

    　　一眨眼到了晚上，宋润书和刘有真又给众人分配了屋子，四个人一间，许阳和陈朝、罗林以及沈良分在一起。

    　　众人至此在山谷住下了，日夜不停的当牛做马不说，还自费购买丹药延长劳动时间。

    　　哪怕许阳身怀将近两千两银子，也是感觉有些遭不住。

    　　护脉丹一天一颗，但最贵的冰灵丹，一天却是最少要三颗才够，加起来一天就要一百多两。 十来天的时间，一千多两银子就进了宋润书和刘有真的腰包。

    　　【金罡功·入门（1923/2000）】

    　　结果也是喜人的，最多两天的时间，金罡功就能小成。

    　　此刻他体内的罡气，已经无限趋近于白色，肉身的强度，比刚来之时强横了一大截，在衣服遮盖住的地方，他的肌肉如同铁汁浇铸，蕴含爆炸力量。

    　　“阿……”

    　　忽然一声惨叫在石室响起，许阳回头看去，只见一个叫朱勇的人倒在地上浑身抽搐，口鼻之中喷出黑烟，脸色泛黑。

    　　“中火毒了！” 闻浩道：“赶快离开这里。 “

    　　朱勇闻言，忍着剧痛站起，强撑着走出石室。

    　　许阳暗自摇头，这叫朱勇的人应该是囊中羞涩，最初几天之后就没钱购买护脉丹和冰灵丹，全都是靠罡气硬扛。

    　　多次火毒没有逼干净，今天应该是爆发了。

 第116章 不坏 

    　　朱勇的事情没有影响到谁，石室再次恢复正常，大家又开始奋力打铁。

    　　但其实许阳发现，好多人开始磨洋工，出工不出力，显然是想通过这种方式，争取留在这里的时间。 矿石一旦提炼结束，他们就要离开。

    　　许阳也是有些在磨洋工，心思主要放在金罡功上，并不怎么在意贡献点。

    　　中午，众人走出石室吃饭，这才知道朱勇的火毒很严重，伤及经脉和肺腑，已经无法继续下去，被迫提前离开。

    　　“真是废物，中了火毒都不知道。”

    　　“贪功冒进，以为地脉灵火的火毒是玩儿的。”

    　　“武道一途，不是能吃苦就行。”

    　　没几人同情朱勇，反而有人出言讥讽，刘有真和宋润书更是趁机又卖了一些护脉丹和冰灵丹。 也有几个人神色悲情，他们和朱勇一样，也是身上早没钱了，都是靠罡气硬扛，不知道自己什么时候也会发生朱勇一样的事情。

    　　“这泥腿子哪来的这么多钱？” 不远处，云峰眸光不时扫过许阳。

    　　最初许阳能拿出两百多两银子来，就有些令他意外，哪想到十来天下来，许阳冰灵丹和护脉丹就没有断过。

    　　陆陆续续的，竟然花出了一千多两。

    　　“难道他去做了杀人越货的勾当？” 云峰心道。

    　　外门弟子之所以经常死人，许多人出了山门就没有回来，很多时候其实就是自己人干的。

    　　不只是为钱，还有贡献点，他就知道一些家世不好的人为了钱人干过这种事。

    　　许阳察觉到云峰的目光，但没怎么在意。

    　　吃过肉干和大饼，众人又进入石室继续提炼矿石。

    　　【金罡功·入门（1999/2000）】

    　　时间一晃就过了两天，这天，许阳正挥舞铁锤之时，忽然感觉罡气隐隐有暴动趋势，这才发现金罡功已到突破边缘。

    　　目光扫了一眼石室的诸人，他明白在这里突破金罡功，必然要被这些人察觉。

    　　许阳当即丢下锤子跑出石室，以解手为由冲出山谷。

    　　刚在一处隐蔽的地方坐下，罡气再也压制不住，犹如脱缰的野马汹涌起来。

    　　“轰隆隆……”

    　　许阳体内传出犹如江河咆哮的声音，罡气在血肉经脉之中涌动，快速凝练起来。

    　　霎时间，他筋骨齐鸣，气血汹涌，身体像是开始了脱胎换骨。

    　　无形的气劲从毛孔喷出，将他的衣服撑起，一抹显眼的银白色快速爬上他的肌肤，放出刺目的光华，他像是成了一个银白色的金属人。

    　　肌肤细腻光滑，泛出金属光泽。

    　　“砰评.……”

    　　他筋骨凝练的声音竞竟然传出了体外，体内犹如有万千把锤在敲打一般震耳欲聋。

    　　许阳只觉得浑身上下说不出的舒服，仿佛身上卸下一层重甲，整个人轻松无比，血肉筋骨都在发出一种喜悦，处于一种快速变强的状态之中。

    　　金罡功小成，他的罡气彻底化作银色，肉身也发生奇异变化，实力大增。

    　　强横的气息从他身上散发出来，盘坐周围的草木纷纷弯下了腰。

    　　【金罡功·小成（1/4000）】

    　　许阳睁开眼睛，能够感受到自己的罡气质量和肉身强度都出现了翻天覆地的变化，感觉那种初入罡气小成的武者，怕是连他的防御都破不开。

    　　力量也出现了恐怖的提升，感觉便是不要罡气，单凭肉身之力也可与初入罡气小成的武者厮杀。 强横澎湃的力量像是要从胸腔逸散出来，他有种找人厮杀一场的冲动，他知道这是一下子实力提升太多，精力旺盛想要发泄才会有这种冲动。

    　　看着银白如同金属一般的肌肤，他忍不住屈指轻弹，竟发出叮当声响。

    　　头顶一片落叶飘来，还没有接触身体就被震成童粉。

    　　他又屈指一弹，一缕罡气迸射十丈也未消散，将一株大树洞穿，凝练程度惊人，

    　　“以后和人厮杀，金罡功一旦运转，必定会被看出端倪。”

    　　金罡功的特征太过明显，说实话与他低调的性格不符，所以他暗自决定不是生死大战，决不能运转金罡功。

    　　金罡功的来历一天不弄清楚，尽量不要在活人面前展示，玉蝴蝶那个采花贼手里弄到的武功，说不定是从什么地方盗来的。

    　　“我的肉身，现在算是真正的金刚不坏了吗？”

    　　他也不确定，这方面的知识太少，不过加上护体罡气，一般人罡气小成境界的怕是很难伤到他，感觉便是罡气大成高手，他也敢一战了。

    　　“多亏了这地脉灵火，否则还要大半年的时间才能小成。”

    　　随着金罡功停止运转，他身上的银色快速退去，许阳有种瞬间从高处跌落的感觉。

    　　【剩余寿元：78】

    　　寿元又提升了两年。

    　　最后看了一眼面板，许阳起身返回山谷。

    　　“许师弟，你这小解的时间有些长啊，这都快半个时辰了。” 宋润书见他返回，有些阴阳怪气。 最近大家磨洋工，他们自然知道，只是也没有太好的办法，毕竟人家也没有闲着，手上都没有停。 许阳这种以小解为借口偷懒的，正好就撞到枪口上。

    　　许阳此刻心情正好，也不计较，随口道：“在下并未偷懒，只是小解之后，将火毒也给逼出才耽搁时间宋润书闻言，没再纠缠。

    　　许阳回到石室，发现地脉灵火对他肉身和罡气的淬炼减弱了许多，现在就算不运功，他也可以轻松适应石室的高温。

    　　“难怪高林、宋润书这些人不在这里修炼，这地脉灵火散发的火气对肉身和罡气强大到一定的人起不到作用。”

    　　许阳继续磨洋工，虽然地脉灵火对他作用已经不大，但他也不能得罪其他人。

    　　但其实也拖不了多久，最多延长一两天的时间，宗门急切需要这批材料，宋润书和刘有真也不可能一直陪他们在这里耗。

    　　午饭之时，所有人走出石室。

    　　刘有真和宋润书取来肉干、大饼以及清水分给众人。

    　　然后，宋润书凌厉的目光扫过众人，道：“规定的半个月只剩下两天时间，我知道你们的打算，但是我告诉你们，两天之内，所有材料必须提炼出来，否则，你们谁的贡献点也别想要。 “

    　　除了许阳，所有人都是神色微变。

    　　他们的罡气和肉身都还在变强之中，实在是不想离开这个修炼宝地。

    　　但宋润书以贡献点作为威胁已经表明态度，若是还磨洋工，不会有好果子吃。

    　　至于粗矿提炼结束，他们继续留在这里修炼，这是不可能的。

    　　那塔炉一看就不是凡物，必然要收走，没有塔炉压制地脉灵火，这处地方就会被封起来。

    　　刘有真道：“别怪我和宋师兄不近人情，这些材料都是离火峰长老锻造兵器所需，耽搁了时间，我们也要有麻烦。 “

    　　两人一个唱黑脸，一个唱白脸，众人的表情好看了不少，也明白不能继续磨洋工。

    　　离火峰的长老，绝对是跺跺脚，整个紫阳门都会颤抖一下的大人物，还没有几个人有胆子敢耽搁这种人的事情。

    　　“哟！ 人还挺多的，我们的粗矿应该提炼得差不多了吧。 “

    　　忽然，一道带着戏谑的声音从山谷外面传来，十道浑身包裹得严严实实的身影，不知道什么时候出现在山谷入口。

    　　他们都身穿黑衣，戴着黑色面巾，唯有一双眼睛露在外面。

    　　以两人为首，其余八人跟在两人后面，分散着向山谷包围而来，发出强横的气息。

    　　为首两人，一个体壮如牛，目露精光，一个则瘦得如同竹竿，眼神阴狠，反差非常强烈。

    　　许阳心头一沉，这明显来者不善。

    　　如今他境界最高的是烈阳罡刀，但来做任务，他并没有带刀在身上。

    　　霎时间，身旁坐在地上啃肉干的人全都站起来，好几个露出跃跃欲试之色。

    　　这些人大概是冲着山洞里提炼好的材料来的，若是能将这些人宰掉，必然是功劳一件。

    　　宋润书不屑道：“哪里来的毛贼，没打听清楚这里的东西是紫阳门的吗？ “

    　　身为紫阳门内门弟子，还是离火峰弟子，他有这个自信藐视大多数的毛贼。

    　　健壮男子嗤笑道：“毛贼？ 你认为是，那就是吧，山中无老虎猴子称大王，紫阳门的弟子，真是一代不如一代。

    　　杀光所有人，一个也不要放过！ “

    　　说着，他脚下罡气迸发，身影骤然消失在原地，瞬间跨过五六丈距离，大手撕裂空气发出厉啸拍击宋润书。

    　　这一掌声势很恐怖，宛如山崩地裂，平地生雷，似乎整个山谷都跟着一震。

    　　强大的威压让许阳和他身旁的人都忍不住后退，脸上尽是惊骇之色。

    　　这绝不是什么小毛贼，而是极为恐怖的高手，应该是真正的洗髓强者。

    　　“狂妄！”

    　　宋润书爆喝，身上泛出红光，升起惊人的气息。

    　　他大步踏出，同样也是一掌拍击出去，如同一头熊王挥掌，踏得地面颤动，气势极其狂暴。 “宋师兄的负岳熊王掌又精深了。” 刘有真双眼泛出精光。

    　　这一掌，已经深得负岳熊王掌的精髓，恍惚间像是看到一头人立而起的人熊，罡气自全身各处涌向手掌，带起可怕罡风。

    　　“砰！”

    　　双掌交击，像是两块精铁碰撞，发出刺耳的脆鸣，荡出肉眼可见涟漪。

    　　劲气横扫，地面四处崩裂，烟尘冲天而起，许阳等人急忙后退。

    　　“啊…… 化血掌！ “

    　　漫天烟尘之中，只听宋润书传来一声惨叫，语气满是惊骇欲绝。

    　　烟尘散尽，只见他踉跄后退，那与健壮男子对掌的手掌，血肉像是消失了一般干枯下去。

    　　刘有真神色大变，吼道：“是血莲教，不要让他们的罡气侵入身体。 “

    　　许阳心头一沉，加入紫阳门以来，他一直就在防备那些被血莲教策反的弟子，没想到在他最不在意的时候，和血莲教的人遇上了。

    　　看样子功法很是诡异，宋润书气息和健壮男子相差并不大，但交手之下，竟然吃了大亏。

    　　“白痴，赶紧发求援信号。” 宋润书怒吼，预感到了不妙。

    　　刘有真没有在意他的话，急忙伸手道腰间，正要拿出信号烟花向宗门求救，但是那个瘦如竹竿的男子却是已经如同鬼魅一般出现在他身前。

    　　“现在才想求援，晚了。”

    　　阴恻恻的声音响起，泛出黑光的五指抓向刘有真的咽喉。

    　　事实上这里距离紫阳门数十公里，即便求援烟花顺利放出，也未必能招来紫阳门高手。

    　　“不好！”

    　　方羽惊骇的声音响起来，只见除了为首的两人，剩下的八个血莲教弟子，修为最差的也是罡气小成修为，还有两个是罡气大成，实力比他们这边强了许多。

    　　“阿……”

    　　许阳又听到了宋润书的惨叫，但他已经管不了这么多，因为已经有个血莲教的黑衣人冲向他这里，是罡气小成的修为。

    　　与此同时，其他人也都遭遇对手，之前还跃跃欲试的人，此刻全都神色大变，都不想立功了，只想着能活下来。

    　　强烈的劲风吹在脸上，许阳没有任何犹豫，一步往后退去，将站在他身旁的罗江暴露出来。 一下子，他和罗江共同面对血莲教黑衣人的场面，变成罗江独自一人面对。

    　　“畜生！”

    　　罗江骇得面无血色，但面对裹挟强劲力量的一掌，他不得不拼死反击，双掌轰出毕生所有罡气。 “砰！”

    　　如同摧枯拉朽，在罡气小成修为的血莲教黑衣人掌下，他的罡气没比纸糊的强多少，血莲教黑衣人泛着红光的手掌一路撕裂他的罡气，手掌重重印在他的胸膛。

    　　“哢嚓！”

    　　罡气迸发，伴随令人牙酸的骨裂声，罗江浑身一颤，身体弓如大虾，嘴里大口喷着夹杂内脏的血液轰的一声飞出去。

    　　与此同时，许阳动了，他脚踏罡气，身影骤然消失在原地。

    　　在血莲教黑衣人轰飞罗江的瞬间，他如同一道奔雷靠近，拳头打穿空气轰出。

    　　血莲教黑衣人此刻处于力量衰竭之际，加之踏罡追风的速度快如奔雷，他只能眼睁睁的看着许阳拳头轰碎他的罡气轰在他的身上。

    　　“哢嚓！”

    　　许阳拳头白光一闪，银色罡气吞吐如雷，至刚至猛，摧枯拉朽轰进血莲教黑衣人体内。

    　　伴随骨裂声，血莲教黑衣人胸膛当即塌陷下去，吐血横飞。

 第117章 糊涂 

    　　“畜生！”

    　　血莲教黑衣人如同罗江一般大骂，罡气小成修为，竟然不和自己正面对决，而是用自己同门一命换偷袭自己的机会。

    　　这是真畜生！

    　　“逃！”

    　　许阳没有追上去补刀，他的一拳已经摧毁了血莲教黑衣人的五脏六腑，此人死亡只是早晚的问题，银色罡气的杀伤力，比他料想的要猛。

    　　而且现在也不是补刀的时候，即便接连传来惨叫，包括刘有真和宋润书的惨叫都有传来。

    　　此刻不走，怕是走不了了。

    　　趁着轰飞血莲教黑衣人，他脚踩罡气，运转踏罡追风，当即快速冲出山谷。

    　　事实上他因为被黑衣人纠缠，已经是晚的了，已经有好几个人趁着其他人和血莲教黑衣人交手之际，逃出了山谷。

    　　“杀了他！”

    　　健壮男子指着许阳的背影，满脸杀机，他已经看到许阳轰杀血莲教黑衣人的一幕。

    　　在他们的情报里，许阳并没有这么高的修为，当即就有一个血莲教黑衣人放弃对手，转身冲向许阳方向。

    　　宋润书也趁着这个机会往外逃，但是很快被健壮男子轰回山谷。

    　　“是他？”

    　　许阳冲出山谷，本想往紫阳门的方向逃，但他看到有人也往那个方向逃，当即选了另外一个方向。 只是在他身影横空而过之时，却看到不远处的一株大树下，离去的朱勇竞然躲在这里往山谷观望。 一瞬间他就明白了，朱勇只怕就是血莲教在紫阳门的探子之一，这些人都是朱勇带来的。

    　　火毒爆发的事情，大概也是故意伪装。

    　　“他竟是罡气小成。”

    　　朱勇也看到了许阳，不由大吃一惊。

    　　两人目光在空中交汇，许阳现在没心思管朱勇，他已经察党到身后追来的人。

    　　“轰！”

    　　落地之后，他爆发更为恐怖的速度，身影化作一道弧线没入远方的山林之中。

    　　小成的踏罡追风，只要身后的人没有掌握这个境界的身法，想追上他根本不可能。

    　　数次闪烁之后，借助树木的掩饰，他的身形已经消失在血莲教黑衣人的眼中。

    　　“滚出来！”

    　　血莲教黑衣人怒啸，声音在群山之间回荡。

    　　许阳为了避免被对方循着足迹追来，在摆脱血莲教黑衣人之后，他停下了爆发力强大的踏罡追风，使用更为轻灵的飞燕功在树梢之间腾挪。

    　　又过一会，他视线中出现一道在林间飞驰的身影，正是云峰。

    　　“找到了！” 许阳眼中精光暴起。

    　　他选这个方向自然不是随便选，而是冲出山谷之时看到云峰也逃向这个方向，这才向这个方向追来，没想到还真让他给追上了云峰。

    　　云峰玩命狂奔，他运气比较好，血莲教黑衣人杀进山谷之时，他不是第一批被盯上的人，所以有了逃跑的机会。

    　　听到身后有风声传来，他惊恐的回头，发现是许阳，他眼中闪过一丝杀意，但很快被隐藏。 “许兄，你也逃出来了？”

    　　他露出一脸笑意：“我们运气还真不错。 “

    　　他想干掉许阳，但现在不是时机，留许阳在身旁，万一运气不好遇到血莲教的人，许阳就可以用来吸引火力。

    　　“一起联手如何？ 否则你我都危险，血莲教的人还在追杀我们。 “

    　　许阳笑道：”好，云兄等等我。 “

    　　云峰并未停下，道：”你跟在我后面即可，现在不能停。 “

    　　在我身后挡刀吧，他心里暗自冷笑，若不是地点不对，他已经暴起杀人了。

    　　许阳见云峰不上当，当即切换成踏罡追风，脚尖在树上一点，只听轰的一声，树干炸出一个大坑的同时，他身体已经犹如一道奔雷消失在原地。

    　　恐怖的爆发力引起的动静，惊得云峰下意识回头，就看到许阳浑身发出白光快速拉近两者之间的距离。 “罡气小成！”

    　　他忍不住失声，心头翻起惊涛骇浪，十英榜上还有好多人没有罡气小成，许阳竞已经不声不响的罡气小成了。

    　　的，这个泥腿子凭什么。

    　　“许兄，我们分开跑，在一起容易被一锅端。”

    　　他努力让自己的声音听起来正常，但脚下速度却是越来越快。

    　　“不，在一起才安全。” 许阳不紧不慢的开口，已经听出了云峰声音之中隐藏的恐惧。

    　　他已经明白自己要杀他，但还抱着侥幸。

    　　“许兄，以前都是误会，我并未让家人为难你亲人，我都是说着玩的。”

    　　云峰头也不回，声音从前面传来：“我要是知道你已经罡气小成，绝不会和你说那种气话，希望你能原谅我。

    　　这次要是活着回去，我给你三千两银子赔罪。 “

    　　气话？

    　　你他妈的不牛逼了？ 真当我当时分辨不出来你是说气话，还是真的起了杀心。

    　　“糊涂，杀了你，钱也是我的。”

    　　玩得差不多了，许阳猛然一个加速，瞬间和云峰之间的距离就只剩下五六丈。

    　　银色罡气涌动，他凌空就是一拳轰出，罡气迸发，银色的拳芒撕裂空气发出厉啸。

    　　“我钱并未带在身上。”

    　　察觉到恐怖的罡气从背后轰来，云峰脸色大变，顾不得逃跑，急忙转身也是轰出一道罡气。 “砰！”

    　　两道罡气相撞，他的罡气在许阳金罡功修炼出来的银色罡气面前如同纸糊，摧枯拉朽般被轰碎。 流光一闪，银色拳芒势如破竹的轰碎他的护体罡气才消失。

    　　云峰浑身一震，虽然抵挡住了许阳的拳芒，但他也受了一些反震，从空中跌落。

    　　“那就不要了！”

    　　许阳冷喝，也从天上降下来，五指并拢成掌轰隆拍出，打得空气一阵轰鸣。

    　　“我乃云家少爷，破晓会成员，你敢杀我？”

    　　云峰声色俱厉，企图用身份吓退许阳：“今日你若愿意一笔勾销，我让家里给你一万两。 “威慑的同时，他又抛出一个巨大诱惑。

    　　“还是杀了你，我比较安心一些。”

    　　许阳不为所动，手掌撕裂空气，散发强烈的气势向云峰快速逼近，一瞬间手掌就轰在云峰的护体罡气上“砰！ “

    　　云峰护体罡气应声而碎，仓惶间双手一同拍出，企图拦下致命一掌。

    　　“哢嚓！”

    　　三只手掌才一接触，他的双臂就被恐怖劲力震断成几节，白骨从肩头刺出来。

    　　要知道金罡功小成的许阳，仅仅是肉身之力就能战一般罡气小成武者，云峰这种还未罡气小成的武者，和孩童没什么区别。

    　　“阿……”

    　　血液飙飞，云峰嘴里发出撕心裂肺的惨叫，五官因为剧痛而扭曲在一起。

    　　“许阳不要杀我。”

    　　他心头恐惧，后悔仗着云家少爷的身份威胁许阳。

    　　他不想死，他还未洗髓，还未继承云家偌大家业，还未真正享受过，决不能死在这里。

    　　“哢嚓！”

    　　许阳手掌重重印在云峰胸膛，只见云峰胸膛如同泄气的脾气，一瞬间尽数坍塌下去，粉碎的内脏从口鼻挤压出来，凄惨无比。

    　　云峰身体加速倒飞，眼中不甘之色渐渐褪去，等到落地，只有手脚在无意识抽搐，人已经死得不能再死。

    　　“呼！”

    　　许阳呼出一口浊气，从云峰威胁他的那天起，他无时无刻不在寻找杀死云峰的机会，今天终于杀了云峰，不用担心清原县的家人被云家找麻烦。

    　　大步上前在云峰身上一阵搜刮，竞然搜到了千两银票和十几个贡献点，除此之外，还有几枚没有用完的护脉丹和冰灵丹。

    　　找到一处悬崖抛尸，许阳继续逃命，直至又跑出去几公里，他在一处隐蔽的地方蛰伏起来。 “轰！”

    　　远处的虚空上，一朵巨大的烟花炸开，应该是刘有真等人找到了机会发出求救信号，当然也可能是血莲教的人已经干掉了山谷里面的人，用这样的手段来吸引他们这些逃走的人回去。

    　　又过了大约一个时辰，又有一朵巨大的烟花在空中炸开。

    　　许阳还是没动，直至傍晚，太阳快要落山，他才向着山谷方向摸去。

    　　远远的，他看到血莲教的人已经消失，山谷到处坑坑洼洼，有几道身影来回走动，他认出了几个是如同他一般都是逃出生天的弟子，还看到了高林。

    　　他知道这是紫阳门的高手来了，当即现身步入山谷。

    　　高林见到是许阳，快步走了过来：“许师弟，你没事吧。 “

    　　许阳摇头，拱手道：”见过高师兄。 “

    　　他目光扫过山谷，只见十几具尸体摆在一起，血液染红了地面。

    　　高林沉声道：“别看了，目前活着的人加上你只有四个，还有云峰和沈良未回来，就算两人还活着，我们也死了十三人。 “

    　　云峰回不来了。

    　　沈良估计有些希望。

    　　许阳心头一沉，他已经看了宋润书和刘有真的尸体，这两个内门弟子都死了，还有被血莲教黑衣人轰了一掌的罗江，也成了一具冰冷的尸体。

    　　他继续看，那五个罡气小成修为的外门弟子，以及十英榜上的闻浩、方羽也死了。

    　　作为十英榜天才，两人受到特殊照顾，他也算是小有名气，其实也是重点击杀之人，只是他用罗江的命换来偷袭机会，才杀出重围。

    　　如果他不是一直隐藏修为，今天怕是也危险了。

    　　他还发现那个被他打死的血莲教弟子的尸体并没有在这里，也不知道是被血莲教的人带走，还是被紫阳门来的高手带走了。

    　　“你可知道有用消息？” 高林沉声道：“所有提炼好的锻兵材料都被带走了，若能提供有用消息，宗门会有重赏。 “

    　　这一次，紫阳门可谓是损失惨重，死了两个内门弟子，两个十英榜上的天才，五个罡气小成修为弟子，四个普通弟子。

    　　更严重的那一批特殊锻兵材料，需要用地脉灵火提纯的东西，在外面都是有钱也买不到珍稀之物。 许阳道：“我逃走之前，看到了朱勇，他应该是血莲教的内应。 “

    　　高林摇头：”他已经逃了。 “

    　　许阳知道应该是其他人也看到了朱勇，道：”我没有其他消息了，我被一个高手追杀，在山间花了很大功夫才摆脱他。 “

    　　他有些担心利用罗江击杀血莲教弟子的事情被人看到，但看到的人都死了，他逃走之后，后面再没有人逃出来。

    　　打死一个血莲教弟子的事情，他也不打算说出来出这种风头，宁愿不要奖励。

    　　高林问不出有用的东西，便让许阳去休息。

    　　活着的三人，他都不太熟悉，心有余悸的坐在山谷里。

    　　与他最为熟悉的陈朝也死了，最先在离火峰打铁认识的人，一个都没活。

    　　又过一会，沈良活着回来。

    　　照例被高林一番询问，也是没有说出有价值的信息，他跑得比许阳还快，更不可能知道有用的消息。 “许兄竞然也没事，可真是太好了。”

    　　再见许阳，沈良感觉颇为亲切，他记得他逃走的时候，看到许阳正被一个血莲教黑衣人缠上。 紧接着，他又向另外活下来的三人打招呼，不只是他，大家看彼此都很亲切。

    　　毕竟十九个人，只有他们五个活了下来，也算是同生共死了。

    　　沈良和这三人关系都不错，有他加入，许阳也和另外三人闲聊起来。

    　　“东西都被抢走了，咱们这半个月只怕是白干了。” 叫安平的男子道。

    　　他还惦记贡献点的事情。

    　　“白干就白干，总比他们那些躺下来的好。 “唐骁道。

    　　看着远处已经僵硬的尸体，大家都沉默。

    　　沈良道：“咱们也算同生共死，按江湖规矩，都可以义结金兰了。 “

    　　此话一出，安平和唐骁都是眼睛一亮，他们都是此次任务内定人选，各有背景，要是义结金兰，以后可以相互扶持。

    　　郭怀摇头：“结拜就免了，不过以后可以多亲近。 “

    　　他是青阳城本地人，祖上也是紫阳门弟子，不太看得上这几个从小县城来的人。

    　　许阳也不太想和这几个不熟悉的人结拜，郭怀这一反对，沈良也不好继续说，但却是将郭怀的话听了进去。

    　　到了天黑，云峰还是没有回来，被高林判定已经死了。

    　　离火峰来此搜寻的内门弟子也陆续返回，并没有找到血莲教那伙人的踪迹，那些人带着大批锻兵材料，像是凭空消失了一样。

    　　不过一群人并未返回紫阳门，还要等塔炉冷却，明日一早将东西带回紫阳门。

 第118章 上榜 

    　　“混账，不是说只有五个罡气小成的吗？ 为何会多了一个。 “

    　　云岭山脉某处洞穴之中，白天袭击山谷的血莲教一伙人出现在这里。

    　　他们的身旁，除了带来的一堆特殊材料，还有一具已经冰冷的尸体。

    　　整个袭击，就死了这一个人，其余之人都是只受些轻伤。

    　　“啪！”

    　　健壮男子一巴掌呼出，朱勇脸上当即出现一个通红掌印，嘴角溢血。

    　　“你的情报害死了我兄弟，你这混蛋。” 健壮男子怒不可遏。

    　　朱勇忍着剧痛，眼中浮现惊惧之色，道：“血使息怒，我也不知道那许阳为何会是罡气小成修为，此人天赋不俗，差点位列十英，应该是在我离开的时间突破的。 “

    　　”许阳？” 健壮的血使眼中迸发杀机：“我要他死，给我兄弟陪葬。 “

    　　”不可！”

    　　瘦如竹竿的男子道：“如今已经惊动紫阳门，此地不宜久留，紫阳门对青阳城的掌控太强，我们继续留在这里，早晚会被找出来。 “

    　　”张赛你在教我做事？” 健壮血使目露凶光的看向瘦如竹竿男子。

    　　他的兄弟死了，他要报仇，这不是一般的兄弟，是亲兄弟。

    　　张赛脸色一沉：“李绍你发什么疯，我是在救你，这批材料对教里有大用，尽快护送回去才是正事，若有差池，后果你想过吗？

    　　要给你兄弟报仇，什么时候不可以，非得在紫阳门到处搜寻我们的时候吗？ “

    　　”血使，紫阳门的外门弟子，有时候一年半载也不会离开紫阳门，想杀许阳，短时间根本不行。” 朱勇说道。

    　　除非直接冲进紫阳门去，否则现在想杀许阳根本不可能。

    　　李绍胸膛一阵起伏，想起血莲教对办事不力之人的惩罚，他生生忍住了，要知道短时间不可能杀掉许阳。

    　　“把我兄弟安葬好，记住这个地方，我会带许阳的人头来祭奠他。”

    　　【金罡功小成，点数+10】

    　　【斩杀云峰，点数+3】

    　　【武道长生点：123】

    　　许阳心头一沉，他斩杀了血莲教的人才逃出山谷，这一点应该会获得点数奖励，但是并没有。 也就是说杀血莲教之人的事情，很可能会在后续带来麻烦。

    　　紫阳门的人都不知道他杀了一个血莲教弟子，但血莲教的人知道。

    　　天亮，所有尸体就地掩埋，一行人整装待发，那塔炉也不知道多重，竟要四个内门弟子合力才抬起来。 高林将许阳五人召集在一起，沉声道：“这里的事情回去别乱说，特别是血莲教，宗门高层会处理，若是泄露出去，被门规惩罚别怪我没有提醒你们。 “

    　　沈良、郭怀几人都是点头称是，许阳也没有多少意外。

    　　紫阳门外门弟子死亡率很恐怖，但是外界却听不到什么，这必然是刻意掩盖的原因。

    　　因为要是大家都知道紫阳门危险，就不会有这么多多人拚了命的加入紫阳门，没人加入，紫阳门哪来的这么多牛马使唤。

    　　何况这一次还死了两个内门弟子，外门弟子要是知道血莲教这么凶残，以后外出的任务就没人接了。 “贡献点也会照常发给你们，一会跟我去任务殿即可，每人二十。” 他又补充道。

    　　听到还会有贡献点，几人的表情这才好看了不少，没白干就行。

    　　很快一行人回到离火峰下，其余离火峰内门弟子抬着塔炉上了离火峰，高林则带着几人到了任务殿，顺利给每人弄到了二十贡献点。

    　　走出任务殿，高林快速离去。

    　　沈良豪气道：“走，我请大家吃饭，啃了半个月肉干，我都快吐了。 “

    　　提起肉干，几人都有些反胃，当即也不推辞，找了间酒楼要了个雅间，五人坐了进去。

    　　很快酒菜上齐，沈良举杯道：“为我们五人劫后余生干杯。 “

    　　”干！”

    　　几人跟着举杯，一杯酒下肚，几人都不再说话，开始埋头吃饭。

    　　半个多月，顿顿都是肉干大饼，许阳还没什么，但是对他们这些从小锦衣玉食的少爷公子来说，简直就是猪食。

    　　饭菜吃得差不多，沈良举杯道：“我敬许兄一杯，当日你我互拚一掌，能力压我，不愧是与陆仁齐名的天才。 “

    　　”当日算不得数，认真交手，我未必打得过你。”

    　　许阳谦虚道，与沈良碰了一杯。

    　　安平放下筷子，好奇道：“许兄，恕在下孤陋寡闻，我竟未曾听说清原有姓许的大家族。 “他们几人以前就认识，相互间也知道来历背景，唯独不了解的便是许阳。

    　　许阳神色不变，道：“在下并非来自什麽大家族，不过是一农户出身，安兄你自然没听说过。 “安平脸上闪过尴尬之色。

    　　沈良笑道：“许兄能以农户出身走到这一步，比我们强多了。 “

    　　唐骁点头：”是啊，我等若是和许兄一般出身，绝对走不到这一步，我这些年练武，花了家里少说万两银子。 “

    　　几人倒是不怎么在意许阳出身，许阳能一掌震退沈良，那便与他们有了平起平坐的资格，将来谁能走得更远，还真不好说。

    　　郭怀道：“我曾听人提及，许兄你没有家族资助，若是不嫌弃，可来我郭家做个供奉，每月可给你二百两月例。

    　　也不会耽误你在紫阳门修行，每年帮我郭家做几件事情就行。

    　　将来内门考核，郭家也会助你一臂之力。 “

    　　这个月例很高，在清原县，罡气武者给人做供奉，月例绝不会超过一百两。

    　　最重要的还是最后一条！

    　　紫阳门无数外门弟子迟迟无法拜入四峰，成为内门弟子，最主要的便是无法完成内门考核。 有郭家相助，完成任务的可能性会大很多。

    　　一旁的沈良三人听着都有些心动，恨不得取代许阳答应郭怀。

    　　“抱歉，在下目前并没有成为某个家族供奉的打算。” 许阳委婉拒绝。

    　　若是没有学会炼制凝血丹，他还真要认真考虑一下郭怀的话，现在他却是考虑都不考虑。

    　　他差的已经不是钱，而是资源。

    　　郭怀要是把钱换成归元丹这种罡气境界丹药，他应该会有兴趣，只是这种东西，想必郭家也拿不出来。 郭怀笑道：“无妨。 “

    　　他也就是看许阳天赋不输陆仁多少，想看看有没有将许阳收为家族所用的可能，许阳独来独往的性格，知道他的人基本上都知道。

    　　许阳要是愿意加入家族，也不会轮到他现在开口。

    　　只是内心之中，已经判定许阳走不远。

    　　在紫阳门这种地方，没有家族支持，想有所成就太难。

    　　一顿饭很快吃完，五人各自散去。

    　　许阳拿着刚获得的二十贡献点和从云峰身上搜刮的贡献点，换了枚归元丹，这才返回居住的院子。 院子里没人，应该是都去做任务了。

    　　他进入自己房间将门关上，取出归元丹服下。

    　　运转负岳熊经，丹药化作热流席卷全身。

    　　与此同时，十英榜方羽和闻浩死亡的事情在外门弟子之中传开，引发很大轰动。

    　　许多人尝试打听两人为何死亡，但却什么也打听不到。

    　　两个时辰之后，大多数药力炼化，许阳从闭目之中睁眼。

    　　【负岳熊经罡气篇·小成（287/4000）】

    　　轻轻一叹，他从床上站起来。

    　　罡气小成，归元丹的效果减弱了许多，以前一枚归元丹能提升负岳熊经一百多的进度，现在只剩下七八十。

    　　大半个月的修炼加上两枚归元丹，负岳熊经的进度竞然还不到三百。

    　　按照这个进度计算，要五十多枚归元丹，他才能罡气大成。

    　　就算他每个月都能从祝家获得一枚归元丹，再在紫阳门兑换一枚，他要两年多的时间才能凑够这么多归元丹。

    　　当然，这不是说他要两年多的时间才能罡气大成，除了丹药，他还会自己修炼。

    　　但最起码要一年左右的时间，才能罡气大成。

    　　推开门，许阳发现江平、孙涛等人已经回来，正与王卫华等人议论方羽和闻浩死亡的事情。 “哈哈.…… 许师弟你回来了，恭喜啊。 “见到许阳，孙涛开心上前道贺。

    　　许阳一愣，道：“孙师兄，何来恭喜一说？ “

    　　难道孙涛知道自己罡气小成的事情了？ 不应该啊。

    　　江平满脸笑容，道：“许师弟你还不知道吧，闻浩和方羽这两个十英榜的天才死了，陆仁从尾巴提升到了第八，你现在是十英榜第十。 “

    　　许阳闻言，差点忍不住破口大骂，他只想低调，这不是将他架火上烤麽。

    　　闻浩和方羽为什么死，他太清楚了。

    　　这两人若不是十英榜上的天才，说不定就不会死在地脉灵火所在的山谷，连云峰这样的货色都能逃出，闻浩和方羽自然不会差。

    　　只是两人是十英天才，所以第一时间就被血莲教高手缠住，逃走的机会都没有。

    　　“这是谁排的，我这天赋，哪够资格成为十英之一。”

    　　“我也不知道，大家都这么传。”

    　　许阳是真打算打听到是谁排的十英榜单，去找对方更改，可惜似乎没人知道是谁排的十英榜单。 他已经够低调了，怎还有人盯着他，看来罡气小成的事情决不能暴露，过段时间要是没有突破，应该就会下榜。

    　　“许兄你就别谦虚了，我们这一个小院，有两个十英天才，这在紫阳门的历史史上都很少见。” 万海笑道姜凡道：“许兄，我听说你是和闻浩和方羽一起的人之一，可知他们是怎么死的？ “

    　　此话一出，江平等人都不再关注许阳成为十英之一的事情，而是好奇的看向他。

    　　孙涛大吃一惊：“许师弟这次的任务，竟然是和闻浩方羽一起。 “

    　　许阳暗自吃惊于姜凡的消息灵通，竟然连这点都打听到了，摇头道：”怎么死的我不能说，我只能说这次死了不少人。 “

    　　听到许说不能说，姜凡心中了然，他是小侯爷，知道的东西更多，瞬间便有所猜测，不再追问。” 许兄大难不死，必有后福。 “他叹道。

    　　通过许阳的话，他已经知道许阳遭遇了什么样的危机。

    　　“为什么不能说？” 王卫华追问道：“是不是有什么秘密？ “

    　　姜凡神色一沉，知道是自己给许阳惹了麻烦，喝道：”不能说就是不能说，问这么多干什么。 “他为人热情，没有小侯爷架子，一般情况下都是和和气气。

    　　看到他罕见发怒，其他想追问的人只得闭嘴。

    　　“究竟死了多少人，这个应该能说了吧。” 张雍好奇道。

    　　许阳点头：“不多，也就十几个，咱们这一届的不多，许多都是上届弟子。 “

    　　此话一出，所有人倒吸冷气，他们以为死五六个人就顶天了，竟然是十几个，还都是上届的登龙弟子。 上届弟子能活到现在，便是没有罡气小成也差不远了，所以死的十几个人里面，只怕还有好几个是罡气小成的高手。

    　　此刻，他们终于明白姜凡那句大难不死的含义了，许阳能活着回来，真是大难不死。

    　　许阳又看向张雍和江平，道：“对了，云峰也死了。 “

    　　什麽？！

    　　云峰也死了？

    　　江平当即爆喝道：“死得好啊，这畜生压榨我等，终于也有报应了。 “

    　　张雍也是拍手道：”可惜，没能亲眼看到他是怎么死的，要是曹荣和顾浩明也死掉就好了。 “两人只觉得畅快无比，当即拉上许阳和孙涛，要请两人喝酒。

    　　反正到了吃饭时间，有人请吃饭，许阳自不会拒绝，四人当即出了院子。

    　　刚走出院子没多久，四人就看到一道熟悉的身影。

    　　陆仁！

    　　他身上发出一股生人勿近的气息，眼中精光涌动，气势极为强盛。

    　　他在远处看了许阳四人一眼，转身大步离去。

    　　“他罡气小成了。” 许阳低语。

    　　陆仁深入云岭山脉搏命，只怕是收获不小，气息比以往更为凶悍，绝对是经历了生死磨砺，手上染了人血。

    　　张雍点头：“不错，两天前他从外面回来，便对外宣布罡气小成。 “

    　　江平叹道：”陆仁天赋确实惊人，据说顾浩明等人想重新拉拢他，但被他拒绝了。 “

    　　顾浩明等人见姜凡并没有为难陆仁，心思又活络起来，想和陆仁重归于好，拉他重新进入破晓会，但陆仁却拒绝了。

    　　张雍笑道：“陆仁已经罡气小成，你应该也快了吧，如今十英榜，就只有你和第九的苏哲还未罡气小成此话一出，孙涛和江平都是好奇的看向许阳。

    　　许阳摇头：“我还差很远，我根本没有资格进十英榜。 “

    　　血莲教的出现，令他越发觉得要低调。

    　　这次血莲教的事情，既是冲那些锻兵材料而来，也是为了灭杀紫阳门天才弟子，这种时候傻子才想冒头。

 第119章 玉损 

    　　林薇心情大好！

    　　昨天她重新找到肖尘，肖尘在一番痛苦挣扎之后，答应和重新和她在一起，不过肖尘让她暂时不要将这件事情说出去，避免被肖华知道，棒打鸳鸯。

    　　等肖尘洗髓，肖华也反对不了他们，同时也叮嘱她努力修炼，两人一起努力，争取获得肖华认可。 “我一定会努力的！” 林薇心道。

    　　肖华因为她的天赋不行，才反对他和肖尘在一起，只要她能罡气大成，肖尘洗髓，肖华就不会反对他和肖尘在一起。

    　　“林薇，有人在找你。”

    　　正打算进入房间修炼，忽然同住一个院子的人喊道。

    　　林薇走出院子，只见外面是一个不认识的人。

    　　“可是林薇？ 这是有人请我转交给你的。 “

    　　正露出疑惑，这人递过来一张纸条后就离去。

    　　林薇打开纸条，只见上面写着“老地方见”四个大字。

    　　虽然没有署名，但那熟悉的字迹，她一眼就看出是情郎肖尘的。

    　　“尘郎也太小心了，想见我也要请人送信，不过小心点好，被肖伯父知道又要责罚尘郎。” 林薇一脸甜蜜，罡气震碎纸条，回到房间化了个妆，当即出门而去。

    　　所谓老地方，乃是紫阳门外五公里处的一个山谷，是她和肖尘定情的地方。

    　　一路赶到山谷，只见山谷花团锦簇，蝴蝶蜜蜂飞舞，一道人影背负双手站在花丛中，背影说不出的优雅迷人。

    　　林薇眼睛如同染上了蜜糖，柔声低呼道：“尘郎！ “

    　　她已经动情，展开双臂便奔了过去。

    　　前方，花丛中的人影缓慢转身，露出一张中年人的脸。

    　　林薇娇躯一颤，如遭雷击，失声道：“肖…… 肖伯父？ “

    　　她心中慌乱，怎么不是肖尘？ 而是肖伯父？ 莫非被发现了？

    　　肖华眼睛微眯，叹道：“林侄女，好好活着不好吗？ 为何要一再纠缠？ “

    　　林薇俏脸煞白，意识到了什麽，颤声道：”是…… 肖尘是故意引我出来的？ “

    　　肖华眼中杀机渐渐炽盛：”我儿玩玩你，你还当真了，他要娶的乃是苏家贵女，不是你这种小县城的破落户。

    　　别怪我们心狠手辣，怪只怪你惦记了你不该惦记的东西，以为和我儿上了床，就能成为我肖家的儿媳妇下辈子你记住，想攀龙附凤，也要看自己有没有这个资本，是否门当户对。 “

    　　轰！

    　　强横的气息从他的身上激荡出来，震碎周围的花草。

    　　“肖伯父不要！”

    　　林薇脸色大变，转身欲逃。

    　　只是他才转身，肖华已经凌空劈出一掌。

    　　红光一闪，一道罡气已经摧枯拉朽般轰碎林薇护体罡气，重重轰在她的后背。

    　　“哢嚓！”

    　　伴随清脆的骨裂声，林薇俏脸泛白，嘴里大口喷血，横飞出去。

    　　等到落地，她眼中已经没有多少神采，满脸都是怨毒和悔意。

    　　眼前，一幕幕往事重现，她想起了初见肖尘之时，那玉树临风，风采迷人的气质，加上又有一个执事父亲，家世不俗，她对肖尘一见倾心。

    　　她又想起了随后许阳对她的警告，她却以一句自命不凡的“窈窕淑女，君子好逑”给许阳怼了回去。 眼前，许阳数次劝说她时的表情浮现出来，这些表情之中既有无奈，也有嘲弄。

    　　“原来他早知道我会有这么一天，悔不听父亲的话，悔不听许师弟告诫……”

    　　林薇悔不当初，悔不应该不听父亲交代，一切听从许阳，后悔看错了肖尘玉树临风的皮囊下，隐藏着一颗猪狗的心。

    　　可惜世上没有后悔药。

    　　她的脊柱，五脏六腑在肖华一掌之下已经全部粉碎。

    　　“我诅咒你们这对狼心狗肺的父子不得好死.……”林薇用尽最后的力气说道。

    　　说完，当场气绝身亡。

    　　“荒谬，诅咒有用，我死几十遍了。”

    　　肖华神色淡漠，仿佛杀的不是好友女儿，而是一只猫狗。

    　　凌空又是一掌劈出，将林薇脑袋打爆，他在地上轰出一个大坑将林薇尸体推了进去埋好，这才大步离去。

    　　“让你入土为安，也算是对得起你.……”

    　　挤进十英榜，许阳名声大许多，走在路上，和他打招呼的人多了许多，就连郭怀这些人，隔三差五的也要请他去吃饭喝酒，维持关系。

    　　不过这件事情，随着十英第九的苏哲，以及十强第二第三的两人相继罡气小成，他还是没有任何突破，开始有人质疑他名不副实，没资格成为十英之一。

    　　许阳对此颇为欣喜，有质疑好啊。

    　　期间，他又下山一次，给祝家炼制了两百颗凝血丹。

    　　血莲教的事情，没有在外门弟子之中传开，不过许阳还是发现下山的内门弟子多了许多，也听说青阳城中发生了几次极为恐怖的战斗。

    　　任务殿，也多了许多悬赏任务。

    　　这些任务，许阳一个没碰，都是选择不离开山门的。

    　　这天，他从外面练功回来，刚洗完澡，就见孙涛带着江平以及张雍一脸焦急的找来。

    　　“许师弟，出事了，林薇师妹已经消失两天。”

    　　他的语气之中带着一股惊慌，微微颤抖。

    　　消失两天，基本上就代表着出事了，人很可能已经不在了。

    　　“刚刚和林薇师妹住一个院子的人来告诉我，说林薇师妹出门已经两天了还没有回来，我去山门那里打听了，两天前她独自离开山门就没有回来过。”

    　　林薇若是出事，他是真的不知道如何向林成交代。

    　　许阳神色微变，他预感的事情似乎成真了。

    　　肖华，肖尘！

    　　他第一个想到的就是这对父子杀了林薇。

    　　“可打听到林薇师姐为什么离开山门？“

    　　孙涛道：”好像是有人给她送了张纸条之后，她就离开院子，然后再没有回来。 “

    　　说完，他催促道：”先别问这些，我已经让江平师兄去找张雍师弟，我联络了一些人帮忙下山寻找。 “”师兄稍等！”

    　　许阳回到房间，抓起狼牙刀，这才和孙涛一起出门。

    　　两人一起赶到山门所在，许阳才发现孙涛请了不少人，有十几个。

    　　有些是和孙涛结盟的盟友，剩下的都是素女堂的弟子，与林薇结盟之人。

    　　“孙兄打算如何寻找林师妹？” 刘倩开口道。

    　　孙涛道：“先去青阳城找找，若是还找不到，再沿途寻一遍吧。 “

    　　一群人不是孙涛朋友，就是和林薇朋友，没有什么异议，当即出了山门赶往青阳城。

    　　事实上大家都知道，不过是尽人事听天命，林薇很可能已经不在了。

    　　一路没有遇到波折，很快赶到青阳城，孙涛道：“大家分开在城里寻找，不管是否找到，卯时在城门汇进了城，十几个人各自分开。

    　　到了卯时，许阳一无所获，回到城门与孙涛等人汇合，发现大家都是直摇头。

    　　“沿途再寻找一番吧。”

    　　孙涛叹道，内心之中，已经认定林薇出事了。

    　　十几个人，一天的时间基本上将青阳城大街小巷走了一遍，林薇若在城里，不可能遇不到。 众人又沿途寻找，一直回到紫阳门，还是没有任何发现。

    　　孙涛做东请所有人吃过饭，刘倩等素女堂弟子以及孙涛的几个盟友离去，

    　　回到院子，孙涛寻了个机会避开江平走进许阳房间。

    　　“林薇师妹大概是遇害了，都怪我没有看好她。”

    　　孙涛自责道：“没想到，被你说中了。 “

    　　许阳也不知道如何安慰。

    　　好言难劝鬼，从林薇不听他劝，执意要继续纠缠肖尘，他就知道会有这个结果。

    　　“此事若是肖华父子所为，只怕还会连累我和孙涛。” 许阳思忖。

    　　肖华父子如此心狠手辣，必然斩草除根。

    　　江平张雍还没什么，可他与孙涛曾经执林成的信拜访过肖华，再加上他又是苏曼与肖尘之事的知情者，可能猜到林薇死与肖华父子有关。

    　　不管是为了灭口，还是避免将来他们成长起来给林薇报仇，肖华父子都有很大可能除掉他和孙涛。 他现在又是十英之一，更是除之而后快的对象。

    　　换做是他做了这种事情，绝不可能留下一个将来可能威胁自己命的人，必然会想办法除掉。 “许师弟，此事该如何向师父交代？” 孙涛愁容满面。

    　　他并没有多少悲伤，在许阳不知道的时候，他其实已经因为肖尘的事情和林薇吵过几次，对林薇早就失望，只是觉得愧对林成。

    　　许阳沉声道：“此事就按意外告知师父，肖家父子就别提，师父斗不过他们，打草惊蛇，先死的便是你我。 “

    　　孙涛闻言，脸色微变：”你是说他们还会对我们下手？ “

    　　许阳点头：”我问你，假如有一天，你有捏死肖华父子的实力，你会不会报仇？ “

    　　孙涛闻言，半晌没有说话。

    　　如果他有轻易捏死肖华父子的实力，必然要帮林成报了杀女之仇。

    　　许阳叹道：“如果真是肖华父子害了林薇师姐，那么我们就危险了，师兄今后尽量不要离开山门，林薇师妹之事，最好装作不关心，或许我们可以多活一些时间。 “

    　　孙涛惊出一身冷汗，拱手道：”多谢许师弟提醒，我会小心。 “

    　　要不是许阳提醒，他还没有想到林薇出事，已经将他牵扯进入死亡的漩涡之中，说不定哪天死了都不知道为何而死。

    　　原本他还打算明天再继续想办法找人打听林薇的消息，此刻直接熄了这个想法。

    　　又聊了几句，孙涛起身离去。

    　　肖家，书房。

    　　肖尘恭敬的给父亲倒了杯茶，道：“爹，林薇的事情，已经引起了许阳和孙涛注意，今天他组织了许多人下山寻找，后续你是否处理干净了。 “

    　　许阳猜得并没有错，林薇确实死了，就是他们做的。

    　　林薇练气成罡之后，又来纠缠肖尘，他与肖华商议，只得下了狠手。

    　　肖华面无表情，道：“你怕什么，林薇已经被我毁尸灭迹，别说他们只是十几个人，便是紫阳门倾巢而出，也别想找到任何蛛丝马迹。 “

    　　肖尘松了口气，他也担心许阳等人查出蛛丝马迹，这事情要是传出去，他们父子会变成人人唾弃的过街老鼠。

    　　“不过那许阳，曾经在城里看到我和苏曼，他会不会因此猜测到什么？” 肖尘担忧道。

    　　武者之间寻仇，可不是衙门办案，需要人证物证，怀疑是你做的就够了。

    　　等打得过你，杀上门来报仇便是。

    　　许阳是十英之一，将来大概率能洗髓，有威胁他们父子的可能。

    　　肖华神色不变，道：“猜到又如何，那许阳谨小慎微，没有证据，绝不会随意声张给自己惹来大祸，他会帮我们警告孙涛的。

    　　你真以为你爹连这点都想不到，要你来提醒。

    　　现在只是时机不对罢了，他们已经上了我的必杀名单，等时机成熟，我会连他们两人也除去，永除后患爹今天教你一课，记住了，斩草要除根。 “

    　　肖尘拱手，道：”孩儿谨记。 “

    　　肖华欣慰点头，挥手道：”下去吧，记住，修为才是根本，阴谋诡计终究是下乘，你若是紫阳门掌门，现在就可以去杀了许阳和孙涛，而不是和爹在这里商量阴谋诡计。 “

    　　”麻烦了啊，也不知道肖华什么时候动手。”

    　　许阳心情有些烦躁，林薇的死，将他推入了真正的危机之中。

    　　他不可能一直躲在紫阳门不出，也不可能一直躲下去，肖华乃是任务殿执事，想让他离开山门，随便一个借口就行。

    　　唯一破局的方法，便是快速提升修为，修为够了，即便肖华亲自出手也无惧。

    　　【根骨：85】

    　　【悟性：80】

    　　【修为：罡气小成】

    　　【功法：负岳熊经罡气篇·小成（364/4000）、金罡功·小成（26/4000）、幻影星罡拳·小成（687/2000）、烈 阳罡刀·小成（1379/2000）、踏罡追风·小成（543/2000）】【技能：挖矿lv.3（283/400）】

    　　【剩余寿元：78

    　　【武道长生点：162】

    　　又经过一段时间的累积，武道长生点数达到了一百六十多。

    　　许阳看着面板思索一阵，觉得这点点数用来提升功法，起不到多少作用，不如直接将根骨提升到一百，提升对药效的吸收，这样实力提升才会更快。

    　　“根骨，提升！”

 第120章 圆满 

    　　“根骨，提升！”

    　　没有过多犹豫，许阳直接将一百五十点数添加在根骨上面。

    　　霎时间，一股温热出现在四肢百骸，初时很是温和，很快如同烈火一般汹涌。

    　　许阳露出痛苦表情，只觉得每一寸血肉像是燃烧起来一样，这种痛，比他以往任何一次提升根骨来得都要剧烈。

    　　他已经无法保持坐立的姿势，整个人疼得如同一只煮红的大虾弓在床上，只觉得像是有无数只无形的手在身体里面搅动，改变他身体的构造。

    　　事实也差不多，内视之下，他骨头如同酥软了一般，竟是在蠕动，仿佛在按照完美的根骨重新排列。 这种剧痛，令他差点直接晕过去，筋骨血肉也像是在重组，许多地方在被无形的大手进行调整，修复有瑕疵的地方。

    　　与此同时，更为雄浑的气血从血肉之中诞生出来，无论是质量还是数量都远超以往。

    　　“哢哢.……”

    　　许阳筋骨齐鸣，如同洗精伐髓，毛孔之中开始流出臭不可闻的黑色汗液，皮膜蠕动震颤，像是有成千上万的蚂蚁在爬一样。

    　　到最后，他更是发现身上开始脱皮。

    　　“撕拉.……”

    　　许阳手一撕，一层薄如蝉翼的皮被撕下来，露出细腻红润全新皮肤。

    　　“这算是脱胎换骨……”

    　　他只觉得浑身上下说不出的舒坦，像是挣脱了某种枷锁，筋骨血肉发出欢快的颤鸣。

    　　【根骨：100】

    　　“根骨一百，这算是圆满了吗，还是说可以继续加。” 许阳有些不确定。

    　　但他能感受到身体发生了翻天覆地的变化，这是以往都没有的感觉。

    　　体内罡气自主运转，滋润每一寸血肉筋骨，效果与以往不可能同日而语，他能感受到身体的强度每时每刻都在提升。

    　　“金罡功的修炼，说是与根骨悟性无关，但一百圆满的根骨不在这个行列。”

    　　许阳微微运转金罡功，很快就发现了这门功法的提升速度发生了很大变化，不再是以往那种慢如蜗牛的提升速度。

    　　以前他大概要三年左右的时间金罡功才能大成，但是现在，他估计一年左右就够了。

    　　当然，这不是功法出现了变化，而是他根骨圆满，可塑性和成长性非同以往，罡气的淬炼效果变得更好。

    　　又取出一枚八宝强身丹服下，还不等他运转罡气，身体就如同一台精密的机器，一下子就将药效吸收。 “更烧钱了！”

    　　以往一颗八宝强身丹，药效可持续三天，但是现在，一下子就给吸收完毕。

    　　根骨八十五和一百，看似中间只差十五，但真正的差距根本无法用数字来衡量。

    　　翌日，不管许阳还是孙涛，仿佛都忘记了林薇的事情，没有继续找人，也没有下山写信告诉林成。 事实上这种事情，在外门不过是小事情，林薇天赋平平，根本没几个人关心她的死活。

    　　又过几天，林薇还是没有回来，孙涛心里不再侥幸，明白林薇确实遇害了。

    　　肖华见此一幕，暗自满意，也没有那么迫切的要除掉许阳和孙涛。

    　　只要两人不乱说话，他可以慢慢的想办法解决两人。

    　　虽然他是任务殿执事，可许多东西也不能太过明目张胆。

    　　紫阳门是不怎么管外门弟子死活，可这不意味自己人就可以随意杀，基本的保障还是有的。 许阳和孙涛都做着任务的情况下，他也不敢强行终止两人的任务，将两人派出山门去。

    　　接下来的时间，许阳一边享受根骨圆满带来的修炼效果，一边做着任务。

    　　晚上回来，又抽时间修炼几种武技，实力提升比以往更快。

    　　与此同时，他们这一届的登龙弟子，越来越多的人罡气小成，许阳一直没有什么动静，渐渐让他滚出十英榜的呼声越来越大。

    　　郭怀、安平以及唐骁这三人也不怎么来找他，只有沈良，有空就来和他聚，还几次提出要和许阳重新打过，不过都被许阳拒绝。

    　　眨眼间，又到一月之期，许阳谨慎的下了山，给祝家炼制了两百颗凝血丹之后，顺利拿到归元丹。 从祝斌嘴里，知道苏家还在找他，不过只要祝家出卖他，苏家找到他的可能性不大。

    　　“祝掌柜，不知祝家收藏的丹方，要什么条件才可以获得。”

    　　这次交易结束，许阳没有急着离去，而是问起了祝斌丹方的事情。

    　　每个月需要连续三天三夜不睡觉，才能赚七八百两，他已经有些不满足了。

    　　最主要的是，凝血丹对他还没有什么作用，随着肉身越来越强横，就连八宝强身丹的作用也在减小。 他要更厉害的丹方，最好是他也能用的那种。

    　　祝斌放下手上的茶杯，笑道：“加入我祝家，我祝家收藏的丹方便可任由阁下学习，不止如此，功法也是一样。

    　　练习丹方的药材，祝家也会提供。 “

    　　这个条件很好，要知道便是学习最简单的益气丹，没有几千上万两银子的药材来练手根本学不会，仅此一条，就足以令所有丹师心动。

    　　只是丹师这种人太过稀少，一般都是大势力从小培养，想拉拢到野生的基本不可能，开出再好的条件也没用。

    　　许阳皱眉：“没有其他的办法了？ 比如我学会之后，每月给祝家炼多少丹这种。 “

    　　虽然对祝家印象不错，但他也没有加入祝家的想法，真走到台前暴露身份，麻烦会更大。

    　　祝斌摇头：“每一种丹方，都是一个家族的根本，不是自己人，绝不可能传授。 “

    　　而且到现在，他连眼前的人叫什么名字都不知道，更别说身份来历这些，万一是其他家族用丹师来套取祝家丹方，岂不是中计了。

    　　宁愿得罪，也不可能拿出丹方来交易。

    　　“是在下唐突了。”

    　　话说到这个份上，许阳没有继续多说，起身告辞离去。

    　　他想太简单了，凝血丹这种被淘汰的丹方，他才可能在拍卖会上买到，大家族秘传的丹方，根本不是钱可以买到的，都是家族立家之本，可以说比秘传武功还珍贵。

    　　回到院子重新换了套衣服，他赶到万宝阁。

    　　虽然八宝强身丹没多少用了，但总归是有些用。

    　　周勇将八宝强身丹取来，道：“许爷，七天后万宝阁将举办一次拍卖会，你有兴趣参加吗？ “许阳离去的脚步顿住：”这次拍卖会，可有丹方拍卖？ “

    　　周勇摇头：”万宝阁还在收集拍卖物，丹方面暂时没有，不过罡气境界的丹药不少，规模比上次大。 “

    　　许阳点头：”给我留个位置。 “

    　　有罡气境界的丹药，他也有兴趣了。

    　　他几次炼丹，加上从云峰身上缴获，他现在身上有两千多接近三千两银子，有底气在拍卖会上买到罡气境界的丹药。

    　　“好！” 周勇点头。

    　　许阳又道：“我是不是再消费一些，就可以在你万宝阁购买罡气境界的丹药了？ “

    　　他在万宝阁的消费，已经接近三千两，距离五千两的门槛，已经没有多远了。

    　　周勇点头：“对，不过不是无限购买，消费满五千两的客户，每个月有一枚我万宝阁的十全大补丹的份额，药效不输于紫阳门的归元丹，这次万宝阁也会拿出部分十全大补丹来拍卖。 “

    　　许阳点头，就想离去，只听周勇道：”许爷，你上次拍卖的凝血丹学会了吗？ “

    　　许阳闻言，心头一沉，神情却是不变，摇头道：”学会个屁，浪费我不少钱。 “

    　　周勇露出一抹笑容，恭敬将许阳引出万宝阁。

    　　“不是他吗？”

    　　最近青阳城里祝家以凝血丹抢占了不少药材市场的事情，万宝阁自然有关注。

    　　他第一个反应就是许阳。

    　　因为这种丹药在青阳城地界已经被淘汰很久了，如果凝血丹是本地人炼制的，大概也只有当初拍下凝血丹丹方的许阳。

    　　“别多想，靠着一张丹方就炼制出那种品质上佳的丹药，你当他是紫阳门药王峰的峰主啊。” 陶怀瑾出现在他的身后。

    　　他也是怀疑过许阳，但很快否决，认为应该是外来丹师。

    　　靠一张丹方就学会，这根本不可能，而且还是几个月的时间。

    　　那凝血丹他也获得过，没有几十年的炼丹经验，不可能炼出那么好的凝血丹。

    　　“真放弃他了？ 就为那张丹方？ “周勇道。

    　　陶怀瑾摇头：“不是，他现在乃是十英天才，就算他性格低调也低调不起来，以后当正常客户对待吧。 “

    　　”这小厮别有用心啊。”

    　　走出万宝阁，许阳警惕起来。

    　　他一直没对周勇起什么疑心，感觉就是个普通小厮，但是听到对方询问自己凝血丹是否学会，他就知道这不是一个普通的小厮。

    　　普通的小厮，绝不会好奇这个问题。

    　　“咦…… 好巧啊许师弟，你没穿外门弟子衣服，我都差点没认出你。 “

    　　思索之时，耳边传来声音。

    　　许阳抬头看去，发现金磊正笑盈盈的看着他，其身旁，还站着一个许阳不认识的外门弟子。 “原来是金磊师兄，见过两位师兄。”

    　　许阳神色不变，露出笑容，仿佛不知道金磊曾经对他起过杀机一样。

    　　金磊笑着点头，道：“许师弟这是刚从万宝阁出来，买了些什么？ “

    　　许阳摇头：”在下哪有钱在万宝阁消费，只是宗门发的益气丹又不敢拿到黑市去卖，只能卖给万宝阁。 金师兄，师弟还有要事要办，先告辞了。 “

    　　说着，他就想离去。

    　　金磊的手却是伸到了他的面前拦住了他，道：“许师弟可是要返回宗门了？ 正好我们也打算回去了，不如一起。 “

    　　”在下还有些事情要办，暂时不回宗门，师兄你们先请。”

    　　金磊叹息道：“好吧，我还以为能和师弟你这个十英天才亲近一下呢，看来是没有这个机会。 “”师兄，在下告辞。” 许阳拱手，匆匆离去。

    　　金磊眼睛微眯，一直目送许阳离开，转身大步走向城门方向。

    　　“金兄不是要去万宝阁弄拍卖会名额吗，怎么不去了？” 他身旁的方云露出疑惑之色。

    　　金磊笑道：“万宝阁的拍卖名额，过几天再弄不迟，许阳可是难得遇上。 “

    　　方云露出恍然大悟之色：”你要劫杀许阳？ “

    　　随即，他皱眉道：”许阳可是十英之一，事情若是败露，后果不堪设想，而且我听说他出身一般，劫杀也没有油水，何苦要杀他。 “

    　　金磊苦笑道：”我曾对他露过杀机，但被他警觉提前逃走，刚刚我一番试探，他明明要返回宗门，却推脱还有事，显然防备我。

    　　若不趁着他还未罡气小成除掉，将来他必定杀我。

    　　此事方兄可以不参与，但还请替我保密，事后我会有重谢。 “

    　　自从许阳上了十英榜，他就有些坐卧难安。

    　　他是上届登龙弟子，至今修为还是罡气小成，许阳能成十英之一，早晚修为能追上他。

    　　虽然当初并没有动手，但大家都是聪明人，一个起了杀机，一个警觉提前遁走。

    　　表面上什么都没有发生，但死仇早已经结下，不趁着有能力杀死许阳之时动手，最终死的只会是他。 方云惊叹：“他竞如此警觉，刚才你那番话说得情真意切，他居然都还没有上当，我还以为你是想护送他回山门。 “

    　　金磊点头：”此子谨慎得过分。 “

    　　”既是你的仇敌，那也是方某的，不过若有收获，你我五五分如何？ 十英天才，我还没有杀过呢！ “方云眼中杀机渐渐炽盛起来。

    　　劫杀同门弟子，他们这种老弟子没有干过的人不多，没什么心理负担。

    　　金磊道：“方兄愿出手，所有收获在下分文不要。 “

    　　两个罡气小成出手，杀许阳的把握更大。

    　　方云笑道：“这可是你说的，他背上那把刀，我看少说值一两百两。 “

    　　”应该差不多了。”

    　　许阳逛了几条街，这才往城外走去。

    　　他自然知道金磊的打算，所以给了金磊去前方截杀他的时间。

    　　至于为什么不和金磊一起出城，他自然不想金磊死后，有人将事情联系到他的身上，而他真要答应和金磊一起出城，只怕金磊就不敢出手了。

    　　出了城没多久，身后果然出现两个带着斗笠的人影在后面吊着。

 第121章 无匹 

    　　“金兄果然料事如神，此子明明要回山门，还说什麽有事情要办。” 方云佩服道。

    　　许阳一番话也是情真意切，他还以为许阳真有事情要办。

    　　金磊道：“他想转移我视线，以为我会上当，殊不知我早已看透他的打算。 “

    　　正说着，只见前方的许阳身影一闪，没入路旁的山林之中。

    　　方云惊叹：“他这是在绕路啊，这也太谨慎了，要是我们去半路截杀，根本等不到他，不过这正适合动手，事后也省去毁尸灭迹的功夫。 “

    　　金磊道：”所以我才选择在城门这里跟踪，对待谨慎之人，一定要小心。 “

    　　说着，两人也跟着钻入山林之中，遥遥锁定许阳身影。

    　　“可以动手了！”

    　　跟了几公里，两人开始加速，在山林直接疾驰，快速靠近许阳，破空的动静毫不掩饰，惊起阵阵飞鸟。 “这么着急送死？”

    　　许阳原本还想引诱两人深入一些再动手，没想到两人这么心急。

    　　不过他还是没有着急动手，演戏就要演全套，当即假装吃惊的回头看了一眼，然后开始发足狂奔。 一盏茶之后，刚跑到一片空地，金磊和方云就从他的头顶越过，降落在他身前拦住他的去路。 金磊一把扯掉头上的斗笠，露出满是杀机的笑容，道：“许师弟，这就是你选的埋骨之地？ “方云打断道：”金兄别废话，你来还是我来？ “

    　　在他的眼中，许阳已经是个死人，区别就是他杀的还是金磊杀的。

    　　金磊道：“你不是说没有杀过十英天才吗，不如就方兄你动手好了。 “

    　　”好！”

    　　罡气小成的气机震荡！

    　　几乎是在声音落下之时，方云的身影已经消失在原地，罡气小成气机毫无保留的释放出来，引得四周狂风阵阵。

    　　“许阳，我叫方云，去阎王爷那里报道的时候，别报错了名字。”

    　　方云满脸残忍的笑容，一声轻喝之后，他直接凌空轰出一道拳芒。

    　　“轰！”

    　　空气发出轰鸣，只见红光一闪，拳芒便如同离弦之箭以极为恐怖的速度轰向许阳。

    　　“砰评.……”

    　　拳芒一路逸散劲力，在地上犁出一条明显的痕迹。

    　　“方兄小心！”

    　　就在拳芒要轰在许阳身上时，方云耳边骤然响起金磊的吃惊的呼喊。

    　　他忍不住瞳孔收缩，许阳站立的地方已经没有了许阳的人影，他轰出的拳芒落空，打在了没有人影的空地上。

    　　“砰！”

    　　地面震动，土石飞溅，被拳芒轰出一个大坑。

    　　“不好！”

    　　方云大骇，感应之中一股凌厉如刀的气息正以恐怖的速度向他轰来，还未靠近，凌厉如刀的气息已经令他如芒在背，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

    　　没有任何犹豫，多次经历生死危机的他果断收回轰出去的拳头交叉护在胸前，同时将一身罡气小成的修为全部凝聚在身前护住身体。

    　　“咻！”

    　　只是护体罡气还未完全撑开，视线中就出现一道散发着银白光芒的拳头，犹如一颗银色的流星划破天际，以碾碎一切的霸道姿态轰在他的护体罡气上。

    　　许阳杀机凛冽，气息澎湃。

    　　这时候，方云才看到他竟肌肤银白如雪，仿佛银汁浇铸而成，散发幽冷的金属光芒。

    　　就连他的一身罡气也不是正常的血红色，而是从未见过的银白之色，凝练程度惊人无比。

    　　“砰！”

    　　方云如遭雷击，浑身震颤，护体罡气应声而碎，部分直接被轰回体内，反震之力令他瞬间七窍流血，肌肤如同瓷器爬满恐怖的裂痕。

    　　他忍不住发出一声闷哼，满脸恐惧，意识到了不妙。

    　　但根本不容他做出更多动作，许阳银色的拳头已经势如破竹，重重轰在他交叉在一起的双臂上。 “哢嚓！”

    　　“哢嚓！”

    　　罡气迸发，劲力倾泻，许阳拳头上银色光芒耀眼，拳头已经如同大枪一般将方云叠在一起的双臂打穿，骨肉轰成碎末。

    　　伴随血光，两条握成拳头的手臂崩飞出去。

    　　“哢嚓！”

    　　这一拳乃许阳巅峰一拳，犹如山崩地裂，势不可当，又是一声骨裂响起，方云眼珠子暴凸，像是要从眼眶里被挤压出来一样，爬满恐怖的血丝。

    　　他的胸膛瞬间坍塌，惨叫着倒飞出去，嘴里大口喷血。

    　　“噗嗤！”

    　　方云大口喷血，夹杂着碎裂的内脏，断掉的双臂凌空乱抓。

    　　他的身体急速倒飞，从金磊头顶飞过，砸在一丈之外，在地上拖出一条划痕才停下来。

    　　血液将他的衣襟染红，胸膛衣服已经被恐怖力量轰碎，露出嵌入身体的拳印。

    　　他七窍疯狂往外流血，身体止不住的抽搐，样子说不出的凄惨，神色尽是恐惧。

    　　“太弱了！”

    　　许阳收回拳头。

    　　罡气小成的境界，小成境界的金罡功再加上圆满达到一百的根骨，他的同阶战斗力恐怖得吓人。 举手投足间，劲力犹如江河在体内咆哮。

    　　“方云.……”

    　　金磊目眦欲裂，狂奔向许阳的步伐骤然停下，只觉得手脚冰凉，头皮发麻。

    　　许阳久不突破，许多人都觉得他名不副实，没资格成为十英之一。

    　　这哪里是没有突破，实力如此强劲，一招几乎轰杀罡气小成的方云，明显是突破很久了，只是一直隐藏实力没有向外界透露。

    　　“这畜生！”

    　　世上怎会有这样的人，实力突破也不说，让人天天说是废物很好玩吗？

    　　你要是罡气小成了，我怎敢来杀你？

    　　金磊眼中全是抑制不住的恐惧，许阳那一身银白如雪的皮肤，一看就是修炼了一种极为可怕的护体武功方云都被一招几乎轰杀，他也比方云强不了多少，罡气大成不出，根本没有和许阳交手的资格。 “金磊，我曰你媽。”

    　　方云满脸怨毒，用最后的力气喊道，恨不得杀了金磊全家。

    　　这就是金磊说的没有罡气小成？ 怕是罡气大成的高手来了也未必打得过。

    　　他亲身经历，只有他知道许阳那一拳带着何等霸绝无匹的力量。

    　　他知道自己被金磊这个白痴坑死了，五脏六腑粉碎，大罗神仙下凡也难救，临死前，他只想骂金磊这个白痴。

    　　这哪里是十英第十，十英第一都没有这么恐怖。

    　　“这是我为你们挑选的埋骨之地，可还满意？”

    　　许阳眼中闪烁凶光。

    　　原本是有些忌惮方云的，因为他并没有见过方云，不知道修为如何，但是方云动手的时候，他就知道没有意外了，今天金磊活不了。

    　　“原来你之前是故意示弱。”

    　　金磊后知后觉，许阳一直是在引诱他出手，他们想在荒无人烟的地方干掉许阳，许阳同样也是这样的想法。

    　　可笑的是他以为这是唯一击杀许阳的机会，却是一脚踩进许阳布置的陷阱。

    　　“我不示弱，你会来送死吗？”

    　　“好了，我送你去见胡丰义。”

    　　金磊瞳孔猛烈收缩，惊骇欲绝。

    　　胡丰义的死，竟然是这阴冷的毒蛇暗中做的，自己竟然对这样的人起了杀心，竟一直没有将胡丰义的死往他身上联想。

    　　“砰！”

    　　罡气喷发，泥土炸开，许阳的身影骤然消失在原地。

    　　踏罡追风！

    　　小成境界的踏罡追风加上银色的罡气，许阳的速度快得吓人。

    　　加上现在是白天，他的罡芒又是银白色，身体一动，仿佛消失了一样，唯有恐怖的气息在快速飞驰。 他的身体贴着地面飞驰，迸发的罡气在地面拉出一条沟壑，一时间泥土四溅，烟尘席卷。

    　　人未至，凌厉霸道的气息已经令金磊感觉有些窒息，呼吸困难。

    　　“许阳，我愿赔偿和解，条件任你提。”

    　　金磊满脸恐惧，失声尖叫。

    　　攻击还未到，威压便如此恐怖，他根本连和许阳碰撞的资格都没有。

    　　哪怕他有同归于尽的决心，也不过是以卵击石，赔偿和解是唯一的生路。

    　　“我的条件是你死。” 许阳淡漠的声音响起。

    　　金磊咬牙，奋起反抗，双拳轰出红色拳芒。

    　　“砰砰！”

    　　他的拳头落在许阳护体罡气上，传来金铁碰撞之声。

    　　“怪物！”

    　　金磊满脸骇然，只觉得拳头轰在钢铁之上，不仅连许阳的护体罡气都破不开，反震之力还震得他的拳头血肉模糊。

    　　“废物！”

    　　许阳喝道，原本还想让金磊试试他的肉身究竟强横到什麽地步，哪想到金磊连他的护体罡气都打不碎。 “再给你一次攻击的机会！” 许阳直接撤了护体罡气。

    　　看着许阳这银白如雪，光滑细腻，散发金属幽冷光芒的身体，金磊气得脸色涨红。

    　　他从未想过有一天和同阶高手争锋，会有人敢撤掉护体罡气任他攻击，这既是强大自信的表现，也是对他的藐视和羞辱。

    　　“我不信你的身体，比你的罡气还硬。”

    　　被如此轻视，金磊也激发凶性，知道这是唯一重创许阳，可能活命的机会。

    　　当即奋起全力，打出生平最为巅峰的一拳。

    　　“轰！”

    　　空气发出爆鸣声，他的拳头打穿空气，裹挟强劲罡芒重重轰出，一时间罡风四起，飞沙走石。 “砰！”

    　　覆盖罡芒的拳头落在许阳身上，金磊只觉得自己的拳头仿佛轰在一座不可撼动的大山上，罡芒四射，难以侵入许阳身体。

    　　反震之力涌来，本就血肉模糊的拳头爬满蛛网一般的裂痕，手臂颤抖不已。

    　　“你练的究竞是什么武功。”

    　　金磊满脸震撼之色，心头恐惧，许阳撤掉护体罡气，他竟然还是伤不到许阳。

    　　那肉身比真正精铁浇铸的还恐怖，以他力量，便是真正的铁人，也不可能一拳之下毫发无损。 如此恐怖的肉身，唯有罡气大成的高手才可撼动，同阶可谓是无敌。

    　　“你没资格知道！”

    　　以肉身硬扛，这次许阳终于测试出了自己肉身的防御，被打中的地方传来一阵剧痛，一些细小的经脉、血管被震碎，气血也是一阵翻涌。

    　　他受了点伤，但问题不大，这样的攻击，少说要百来次才能真正伤到他。

    　　“你可以死了！”

    　　浑身筋骨发出轰鸣，背脊大龙节节贯穿，劲力推进手臂，许阳拳头如同大枪扎出。

    　　“轰！”

    　　强绝霸道的气势，空气被银色的拳头打穿，撕裂空气发出沉闷咆哮，荡出肉眼可见涟漪。

    　　“饶命！” 金磊尖叫，被这动静吓得肝胆俱裂。

    　　强劲的压力下，他嗅到了死亡的气息。

    　　“砰！”

    　　“哢嚓！”

    　　尽管金磊竭力撑起护体罡气，但在许阳的重拳下，他的护体罡气没有比纸糊的强多少。

    　　只听连续两声脆响，他胸膛已经成片塌陷，血液从七窍之中压出来，无力横飞出去。

    　　他在半空中大口喷血，横飞出去五六丈，等到落地，已经是进气少出气多。

    　　一拳，轰杀同境界武者。

    　　几近金刚不坏身的肉身，他根本不需要考虑防御问题，暴力轰杀即可。

    　　金罡功停止运转，身上银白色的光芒渐渐褪去，激荡的力量蛰伏起来，许阳有种从高处跌落的感觉，像是重新披散一层枷锁。

    　　他踱步走了过去，方云已经气绝身亡，死不瞑目，金磊也只有四肢在无意识的抽搐。

    　　俯身，摸尸！

    　　两人身上的银子加起来有一千多两，贡献点也是各自有二十多。

    　　“可以换一抹玄元化气丹，不错，不过账款太多了。”

    　　许阳有些无奈，从孔宇等人身上缴获的贡献点，他至今还没有用完。

    　　现在风头过了，他倒也不是怕被查到头上，主要是紫阳门对丹药也有管控，不管是玄元化气丹还是归元丹，每个人每月只能兑换一枚。

    　　为免遭到肖华毒手，一路绕路回到紫阳门，许阳这才松口气。

    　　迫不及待的关上房门，他立即取出归元丹服下。

    　　【负岳熊经罡气篇·小成（520/4000）】

    　　一个时辰后，许阳睁眼。

    　　根骨达到圆满一百，身体对归元丹药效的吸收也提升了。

    　　之前一枚归元丹只能提升七八十的进度，现在达到一百左右。

    　　“服用四枚归元丹，就相当于以前服用五枚的效果。”

    　　傍晚，孙涛做任务归来，看到许阳安全回来，放下一颗悬着的心。

 第122章 罡刀 

    　　这天，结束任务回来，许阳一头扎进桃林。

    　　【烈阳罡刀·小成（1979/2000）】

    　　【武道长生点：72】

    　　又经过一个月的苦修，烈阳罡刀这门他最先修炼的罡气武技已经快要大成。

    　　不过最近几天，进度开始慢了起来，卡在最后这里，他迟迟无法修成第三重境界的烈阳刀罡，练成烈阳刀气。

    　　他没有打算浪费时间，靠自己悟透这最后一重境界，万宝阁的拍卖行即将开始，实力提升一点是一点。 “添加烈阳罡刀。”

    　　心念一动，大量感悟涌现，许阳身上气息越来越凌厉，一股压抑的气机遍布周围，到最后，他身上像是有刀芒要破体而出。

    　　“原来这就是烈阳罡刀。”

    　　烈阳罡刀第三重，便可手中无刀，心中有刀，凭空凝聚刀罡。

    　　四周狂风骤起，许阳凌空一握，罡气涌动之间，一把由罡气形成的刀凭空出现。

    　　他只觉得肌体欲裂，浑身起了鸡皮疙瘩。

    　　“这刀能威胁我！”

    　　银白的光芒耀眼，炙热的高温令四周草木快速发黄枯萎，冒出青烟。

    　　他对着身前的桃木轻轻一划，人头粗大的树干无声无息之间被切开，切口如同被火烧过一样泛黑。 他几乎没有感觉到阻力，仿佛刀切豆腐一样。

    　　“有此武技，便是罡气大成武者亦不是不可杀。”

    　　烈阳罡刀不是顶尖罡气武技，但他有金罡功修炼出来的霸道罡气，令这门武技的威力真正可怕起来。 心念一动，罡气缩回体内。

    　　他们继续试验刀气威力。

    　　这处桃林乃是宗门财物，破坏严重是要被追究的。

    　　【烈阳罡刀大成，点数+5】

    　　【武道长生点：56】

    　　翌日起来，再度套娃成功，烈阳罡刀大成，获得了点数奖励。

    　　昨天已请过假，吃过饭，许阳带上银票和狼牙刀，当即直接出了紫阳门。

    　　半路换掉紫阳门外门弟子衣服，他一路赶到万宝阁。

    　　此刻在拍卖场入口已经排起了长长队伍，人数比上次还多。

    　　其实应该进行伪装之后再进场，奈何万宝阁只认人，进行伪装就无法进场了。

    　　“这次都学乖了！”

    　　排队的人群里，他看到了好多熟悉的面孔，不过和他一样，都换下了紫阳门的衣服。

    　　顾浩明、曹荣、孙剑、陆仁，刘倩.……

    　　刘倩身旁跟着一个和她有几分相似的男子，不出意外，应该就是刘家那个上届第三的天才刘霄，确实有几分风采。

    　　“许阳竞然也来了。” 唐骁低声道。

    　　他的身旁是郭怀和安平以及沈良，四人站在一起，唯独没有叫许阳，面上不免有些尴尬。

    　　“我忘记问他了。” 沈良小声道。

    　　郭怀有些意外，道：“我以为他没资格参加万宝阁的拍卖会，没想到他还是这里的客户。 “许阳出身不好，这种事情要是问了，他们也担心许阳面上挂不住。

    　　而且血莲教的事情距离现在已经两三个月，最初的那种同生共死的认同感也在逐渐消散，加上许阳久未罡气小成，他们都有意疏远许阳。

    　　排了会队，很快轮到许阳。

    　　“许爷跟我来。”

    　　周勇笑嗬嗬的上前，领着许阳进入拍卖场，也不知道是不是有意安排，这次他身旁的还是陆仁。 另外一边，却是沈良四人。

    　　“许兄，好巧啊。” 安平笑道：“早知道你也要来，我们就叫你了。 “

    　　许阳不是那种喜怒于色之人，一向是和藺待人，当即也笑着拱手道：”这不是也遇着了吗。 “对着郭怀、沈良以及唐骁点了个头，他在自己的位置坐下。

    　　这些少爷公子同样也是人精，都是笑着回应。

    　　郭怀更是提议一会有好东西，若是单个人拿不下，就大家一起联手。

    　　许阳笑着应下，知道几人的目标只怕都是十全大补丹，事实上来此的紫阳门弟子，大多数人的目标也都是十全大补丹这种罡气丹药。

    　　他们大多不缺钱，但是罡气境界的丹药，却不是有钱就可以买到。

    　　这次，陆仁没有主动和许阳说话，许阳也没有主动和他打招呼。

    　　陆仁冷着一张脸，或许万宝阁还不知道他和顾浩明已经闹翻，竟然又将两人安排在一起，两人之间的气氛有些微妙。

    　　“他便是那个许阳？”

    　　远处，刘霄的目光从许阳身上扫过，眸光微冷。

    　　刘倩点头：“便是他。 “

    　　刘霄冷哼：”一介家奴，竟敢噬主。 “

    　　作为刘倩大哥，刘家大公子，他自然知道许阳曾经在刘家做供奉的事情，还知道父亲打算收服许阳给他用，被许阳拒绝的事情。

    　　岳归、陈江死亡的事情，他一听就知道许阳是故意不救，要不是自己妹妹实力还算可以，已经死了。 这种事情在他眼中，与奴仆噬主无异。

    　　刘倩脸色微变，道：“大哥你别被我的琐事影响，外门大比即将开始，你的首要目标是夺得前三，免去考核任务，一举成为内门弟子。 “

    　　刘霄点头，没再说话。

    　　很快入场结束，拍卖会开始。

    　　随着一个托盘递到陶怀瑾身前，他伸手揭开红布，露出一块拳头大小的金属。

    　　金属呈现淡红色，散发一股奇异的波动，静静的放在托盘上，四周顿时响起一阵惊呼。

    　　“竞然是灵性金属。”

    　　“这可是铸造灵兵材料之一。”

    　　“看色泽，这是红铜灵金！”

    　　“据说这种东西随便加一点，就能令一般普通的兵器变得削铁如泥，威力倍增。”

    　　许阳这才知道原来这玩意叫红铜灵金，他曾经就见过不少。

    　　紫阳门被血莲教抢去的那一批特殊材料里，这种东西就不少，个头也比拍卖会上的这块大，个头大的都有大碗大，起码有十几块。

    　　陶怀瑾笑道：“有些朋友已经认出来了，不错，这便是红铜灵金，锻造灵兵的材料之一，这一块有两斤二两，已经以地脉灵火提纯过，起拍价两千两，每次加价不得少于五十两。 “

    　　许阳知道这种东西应该很珍贵，但没想到这么珍贵。

    　　这岂不是说紫阳门被血莲教抢走的那一批材料，少说价值十几万两。

    　　他有些心动，武者若是有一把灵兵，战斗力最起码翻倍。

    　　罡气小成的武者要是有一把灵兵，甚至可斩杀罡气大成高手，便是真正的洗髓强者，都能缠斗一番。 只是红铜灵金起拍价就是两千两，他只能干瞪眼。

    　　而且只是几次喊价，这块拳头大的红铜灵金就被喊到了四千两，最终以五千两的价格成交。 许阳原本以为自己腰包已经鼓胀起来，听到这个价格又觉得自己是个穷人。

    　　这一块红铜灵金，铸把剑都不够，最多打造一把短刀，竟然卖出这么恐怖的价格。

    　　接下来的几件拍卖物，都是罕见药材或者兵器，都是不是许阳需要的东西。

    　　终于，又一个托盘端上来，陶怀瑾揭开红布，露出一个药瓶。

    　　“这是五颗归元丹，归元丹是什么，我就不多介绍了，此物底价五百两，每次加价不得少于十两，现在开始竞拍。” 陶怀瑾喊道。

    　　随着他的话落，霎时间就有四五个人忍不住同时出价。

    　　许阳暗自蹙眉，上次的归元丹，一瓶卖出了九百两的高价。

    　　这次来的人更多，只怕价格也会更离谱。

    　　加上快要到外门大比，这种提升修为的丹药价值还会提升。

    　　很快，这瓶归元丹的价格就被喊到了九百两，还有人在加价。

    　　“这只是第一瓶罡气境界丹药，竞争是最激烈的，别着急喊价，咱们争后面的。”

    　　沈良想要出价，被郭怀制止。

    　　许阳也忍住了，现在竞争的都是有钱人，不是拼不过，而是容易得罪惹不起的人。

    　　他今天打算独自拍下一瓶丹药，本就很惹眼，再得罪厉害人物不智。

    　　最终，这瓶归元丹以一千三百两的恐怖价格成交。

    　　“小团体太多了！”

    　　溢价很严重，他发现拍下这瓶归元丹的并不是一个人，而是两个紫阳门弟子联手拍下。

    　　就如同他身旁，郭怀、沈良等人也是打算联手拍下一瓶。

    　　接下来又是一瓶归元丹，价格很快飙升到一千二，郭怀说什么第一瓶竞争最激烈，根本就是废话。 因为这一瓶的价格，很快也被喊到了一千三百两。

    　　“一千三百一十两！”

    　　喊价的竟然是陆仁，一下子无数好奇的目光看向他。

    　　他因为阿雅的事情，被顾浩明和破晓会抛弃，所有人都知道他已经没有了家族资助，没想到他竞然有这么多的钱来参与竞价。

    　　坐在他身旁的顾浩明露出吃惊之色，同样也是没有想到陆仁会有这么多钱。

    　　“乱喊价，你有这么多钱吗？”

    　　那个出价一千三百两的外门弟子冷笑道。

    　　陆仁眸光淡淡的扫向那人，道：“这与你无关。 “

    　　一抹恨意在他眼中闪过。

    　　换以前，他若是喊价，不会有人质疑他没有钱。

    　　现在因为离开了顾浩明，他出价竟然就被人质疑是乱喊价，这些狗眼看人低的东西。

    　　“一千三百五十两！” 那人一脸笑意的喊道。

    　　陆仁满脸阴沉：“一千三百六十两。 “

    　　这人已经不是喊价，而是故意和他抬杠、戏弄他。

    　　“这归元丹是你的了。”

    　　那人笑道，也不敢再喊价，担心再喊下去砸自己手里。

    　　最终第二瓶归元丹，被陆仁以1362的高价拍得。

    　　他压制着心底的怒气，起身去后堂交钱领取丹药。

    　　所有在此的紫阳门弟子脸色都有些唏嘘，换以往，有几个人敢踩十英之一的陆仁，就因为和姜凡争了个女人，沦落到这种境地。

    　　又拍卖了一些无关紧要的东西，当红绸再次揭开，露出一个药瓶。

    　　陶怀瑾道：“接下来拍卖的乃是我万宝阁的独门丹药十全大补丹，十全大补丹有什么功效，相信不用鄙人过多介绍，这一瓶有五颗，底价五百两，每次加价不得少于十两，现在开始竞拍。 “

    　　许阳精神大振，这一瓶十全大补丹他势在必得。

    　　后面还有几瓶他不知道，但到了后面，或许会更疯狂。

    　　价格喊到一千两之时，他果断开口：“一千二百两！ “

    　　他也获得了与陆仁一样的待遇，不少震惊和怀疑的目光看了过来。

    　　身旁，陆仁、郭怀等人也是吃惊的看向他。

    　　“有意思，陆仁独自买下一瓶归元丹，许阳也跟着效仿，两人这是杠上了吗？” 有人轻笑道。 外界一直都在盛传，许阳和陆仁从练武开始就在较劲，此刻有人很快往这方面联想，认为许阳是在和陆仁较劲。

    　　“他有钱吗？” 之前和陆仁抬杠的那人质疑道。

    　　此人名为吴南山，许阳也是刚刚才从身旁的郭怀嘴里知道，乃是上届的外门弟子，喜欢踩低捧高。 “喊价而已，又不用真正出钱，重在参与，哪怕没有成功，他也算是出价了，身上有没有钱，谁知道。” 刘霄笑道。

    　　此话一出，得到许多人的认可，认为许阳是在打肿脸充胖子，毕竟一千二百两的价格，不可能拍下一瓶十全大补丹。

    　　等后面价格高了，假装不划算不要，谁知道他根本没钱，反正面子是有了。

    　　安平皱眉道：“许兄，你是自己喊，还是与我们联手的？ “

    　　没有问过他们就自作主张喊价，也太不尊重人了。

    　　要喊价，也该是郭怀来喊，以郭怀郭家子弟的身份，会和郭怀争夺的人也不多。

    　　许阳神色平静，道：“我自己喊的。 “

    　　安平悻悻闭嘴。

    　　陆仁脸色有些阴沉，皱眉道：“没钱别乱喊，结不了账，后果你承受不住。 “

    　　许阳笑道：”若是一千二百两能拍下这瓶丹药，应该会有很多人争着帮我付钱。 “

    　　此话一出，好多人都笃定他没有钱。

    　　“大家别喊了，我想看看有没有人帮他付钱，付不出钱来，我看你怎么走出万宝阁。”

    　　吴南山开口，一副等着看戏的神表情。

    　　其他人见紫阳门一群弟子内讧，也乐得看戏，还真没人出价了，反正后面还有十全大补丹。 紫阳门的弟子也不出价了，就等着看十英天才许阳出丑。

 第123章 聚元 

    　　“一千二百两第三次，恭喜许阳拍得这瓶十全大补丹。” 陶怀瑾无奈喊道。

    　　被这么一闹，原本能拍一千三百两以上的十全大补丹，竟只拍了一千二百两。

    　　“有谁愿意帮许阳付钱吗？” 吴南山笑道。

    　　整个拍卖场寂静无声，沈良想站起来，却是被安平拉住。

    　　许阳拱手笑道：“多谢大家相让，在下身上，恰好有一千二百两。 “

    　　说着，起身走去后堂付账。

    　　吴南山顿时像是吃屎了一样难受，笑声卡在嗓子里再也笑不出来。

    　　陆仁神色悻悻，脸颊发烫，原来许阳是真有钱。

    　　“便宜他了。” 安平心道。

    　　十全大补丹的效果比归元丹要好一些，真要继续竞价，最起码要一千四才能拍到。

    　　沈良一叹，知道和许阳算是陌路人了，在山谷同生共死的情谊结束了，他和安平的动作，不可能瞒得过许阳。

    　　虽然他有心帮忙，但安平拉他的一瞬间，他犹豫了，不愿为了许阳得罪安平。

    　　“恭喜许爷。”

    　　后堂，周勇笑嘻嘻的将十全大补丹递给许阳，一千二百两拍得五颗十全大补丹，简直捡了大便宜。 这一次的拍卖会，就是针对紫阳门即将开始的外门大比举办，所以竞争会比以往恐怖，没想到紫阳门的那些外门弟子想看许阳笑话，反而便宜了他。

    　　许阳交了钱，道：“可有丹方拍卖？ “

    　　若是没有的话，他就打算离开了。

    　　五颗十全大补丹，一会不知道会被多少人盯上。

    　　好多人从始至终都没有出价，只怕是打着劫杀的主意。

    　　周勇点头：“有，有一种聚元丹，乃是罡气境界丹药。 “

    　　还真有，且还是罡气境界的丹药。

    　　许阳一喜，道：“大概要多少钱才能拍下？ “

    　　他身上有四千两，买十全大补丹用掉一千二百两，如今只剩下两千八百两，未必够啊。

    　　周勇摇头：“小的也不确定，丹方这种东西，对没有的丹师来说价值万金，对一般人来说，擦屁股都嫌硬。 “

    　　许阳若有所思点头。

    　　除非是一些特殊的丹方，否则一般丹方，并没有他想象的珍贵。

    　　比如上次的凝血丹，拍的人都没有，但是对他来说，再多花一些钱也值得。

    　　聚元丹诚然是罡气境界丹药，但是罡气境界的丹药也有很多。

    　　玄元化气丹、归元丹、十全大补丹……

    　　这其中的丹药学会一种，就没有必要再浪大量的药再学另外的一种，一种罡气丹药，已经足以支撑一个势力，应该学的是不能替代的丹药，而不是另外一种效果相似的丹药。

    　　所以如果不是运气差遇到一个和他一样，没有罡气境界丹方的丹师，他还是有机会拿下这聚元丹的丹方回到拍卖场，见许阳真的以一千二百两拍到一瓶十全大补丹，好多人肠子都悔青了。

    　　要知道后面的几瓶十全大补丹，就没有价格低过一千五的。

    　　其中最跳，间接成全了许阳的吴南山和刘霄，脸色难看无比。

    　　倾家荡产喊出一个价格，原本有人再加十两，许阳就会错失，哪想在他们的帮助下，让许阳捡到这样的便宜。

    　　“安兄，你们可拍到十全大补丹了？”

    　　见安平脸色铁青，许阳坐下之后笑着问道。

    　　安平不想说话，知道许阳是在嗨瑟。

    　　他实在是搞不清楚，他们这些富家公子都很难一次性拿出上千两银子来，要几人合伙才敢出价，许阳是怎么有这么多钱的？

    　　沈良苦笑道：“拍到了，花了一千五百五十两。 “

    　　听到比自己多花了三百五十两，许阳像是大夏天吹了阵凉风，满意点头。

    　　就在此刻，陶怀瑾揭开托盘红布，所有人伸长脖子去看，只看到一张兽皮躺在托盘之中。

    　　“接下来拍卖的是聚元丹丹方，相信在座的诸位都听过聚元丹的大名，丹药效果虽不如归元丹、十全大补丹这些丹药，但也差不了多少。

    　　大家在这里为争一瓶十全大补丹，喊得嗓子都哑了，我辈武者，求人不如求己，自己炼制丹药，不仅能自己使用，还能卖掉赚钱。

    　　成本二三十两炼制出来，转手就能卖百两，可谓是一本万利。

    　　现在开始拍卖，底价一千两，每次加价不得少于五十两。 “

    　　陶怀瑾一番动情演说，根本没人出价。

    　　在座的都是不是傻子，凭一张丹方就能炼制出丹药，他们也用不着来这里了。

    　　除了丹师，没人会卖丹方，一般大家族培养的丹师，罡气境界的丹方也不缺，缺的是炼制出来的本事。 “一千两！” 许阳轻声道。

    　　祝家付出多大代价也不愿外泄丹方，因为丹方对他来说是真有用，被他学去了就可能和祝家形成竞争。 可在万宝阁拍卖行，对所有人来说却是擦屁股都嫌硬的东西，甚至不希望有这个环节。

    　　唰！

    　　霎时间，所有人再度震惊的看向许阳，他竟然又出价了，还是买一张无用的丹方。

    　　许阳身旁，陆仁和顾浩明一脸难以置信。

    　　他们不是震惊许阳竞拍聚元丹丹方，而是震惊许阳竞然还有钱。

    　　要不是对许阳知根知底，他们都以为眼前的许阳某个大家族的子弟了。

    　　“以为自己捡漏了？ 只怕是没有见过丹方，不知道这丹有多难练。 “刘霄嗤笑道。

    　　他曾经也天真的以为炼丹简单，弄了张丹方钻研几个月，结果在烧了几千两银子之后，不得不认清现实，知道自己并不是话本里的主角。

    　　“他还没死心吗？” 刘倩暗自摇头。

    　　“莫不是在哗众取宠？”

    　　孙剑挑眉，除了哗众取宠，他实在想不明白许阳为何又买一张无用的丹方。

    　　沈良不解道：“许兄，你买这玩意干什么？ ”

    　　“研究！” 许阳言简意赅。

    　　沈良眼前一亮，脱口道：“你将来不会是想拜入药王峰吧，我告诉你，不用弄这些东西，你要是真能拜入药王峰，丹方有的是。 “

    　　还能这样解释？

    　　许阳当场拱手道：“多谢沈兄指点。 “

    　　”陶掌柜的这张嘴，简直厉害，竞然还真有人上当，难怪大家都喜欢将东西送到万宝阁来拍卖。” 有人惊叹道。

    　　有人不屑道：“厉害个屁，你们是不知道，这许阳上次的拍卖会上也拍了一张丹方，根本不是因为陶怀瑾的话。 “

    　　已经买过一次了？

    　　此话一出，沈良、郭怀等人目瞪口呆。

    　　“一千两三次，恭喜许阳拍得聚元丹丹方。”

    　　根本没人和许阳竞价，台上的陶怀瑾很快宣布许阳拍得聚元丹丹方。

    　　“这小子，那些凝血丹不会真是他炼制吧？”

    　　其他人看许阳笑话，他的内心却是狐疑起来，带着几分凝重。

    　　十英天才，能通过武科会试，登龙拜入紫阳门的人不会是白痴，要么许阳家财万贯，不在乎这一千两，买下丹方当收藏。

    　　要么就是通过上次的丹方有所收获，这次才继续买丹方。

    　　这些人不知道最近青阳城多了一个炼制凝血丹的神秘丹师，但万宝阁知道。

    　　“要是过段时间，市场上出现聚元丹，那肯定就是他。”

    　　聚元丹在青阳城市场同样也是没有，大家都是用归元丹、十全大补丹或者玄元化气丹。

    　　陶怀瑾被自己这个想法吓一跳，自学炼丹？

    　　药王峰的峰主都没有这种才情，自己一定是想多了。

    　　或许许阳立志建立家族，提前收集丹方，也可能真如那沈良所说，许阳是打算将来拜入药王峰，为拜入药王峰做准备。

    　　药王峰的丹方是多，可也不是你想学就可以随便学。

    　　“许爷，您的丹方。”

    　　周勇笑着将聚元丹丹方递给许阳，心里一阵惊疑不定。

    　　之前还以为许阳是随便问问，没想到又出手拍下丹方了。

    　　“这是钱！”

    　　许阳接过丹方的同时，将钱也递了过去。

    　　对这个万宝阁的小厮，他还是一如既往的保持笑容，但心里已经有了几分戒备。

    　　拿上丹方，也不像上次一般和对方打听药材成本，而是转身离去。

    　　目光迅速将丹方扫一遍，眼前面板弹了出来：

    　　【聚元丹（0/400）】

    　　“太多了！” 许阳暗自摇头。

    　　他正常情况下，每个月只能存六十个点数，在功法大成，修为提升，或者斩杀一些对他生命有危险的高手，才会有额外奖励。

    　　四百的熟练度，也就是说他要学会聚元丹，少说要五六个月的时间。

    　　“只能去多修炼一些功法。”

    　　多修炼一些功法来获得点数奖励，这是他唯一能想到的办法，也是唯一可行的。

    　　丹方上，有小部分药材和凝血丹重合，但更多的是他听都没有听说过的东西。

    　　三大主药，他只知道三十年人参一般市价在一百两左右，另外一种纯阳草，刚刚拍卖了十株，他记得好像是卖了一千三百两，也就是说一株价格是一百三十两。

    　　当然，价格不是主要的。

    　　能拿到拍卖会来拍卖，意味着这种东西稀少。

    　　至于最后一种虎骨藤，他还是第一次听说。

    　　“要学会还要几个月，可以慢慢收集。”

    　　将丹方收好，许阳神色平静的坐回自己位置，等了一会，拍卖终于结束，所有人开始有序离场。 许阳从位置上站起，敏锐的五感已经捕捉到一些不怀好意的目光在他身上扫视。

    　　没有任何犹豫，当即打开药瓶倒出一枚十全大补丹吞下。

    　　“！”

    　　好几个人心中暗骂，在他们心中，许阳身上的十全大补丹已经是他们的了，许阳吃下的就是他们的丹药此举有好处，一些人将目标转移向别人，但也有些人被激怒。

    　　“药效果然比归元丹好。”

    　　罡气暗自运转，药力化开，或许是第一次服用十全大补丹，他感觉药效超过归元丹不少。

    　　十全大补丹和归元丹一样，都是固本培元，增补精气神的丹药，并不会直接化成罡气，还得慢慢炼化。 如果是玄元化气丹这种直接转换罡气的丹药，他直接就将五颗丹药全部吞下，让这些不怀好意的人连出手的机会都没有。

    　　“他被盯上，死定了。” 刘霄轻笑。

    　　即便只剩下四颗十全大补丹，在许多人眼中许阳也是肥羊，何况他还花一千两买了张无用的丹方。 自己花一千两买丹方，好多人舍不得，但从别人身上抢，他们还是有兴趣的。

    　　何况有一千两银子买无用的丹方，身上会只有有没有其他的钱了？

    　　刘倩点头：“还有那个陆仁也危险了。 “

    　　陆仁在所有人眼中，同样也是肥羊，人缘比许阳还差。

    　　“我们要不要和许阳一起？” 沈良对身旁的郭怀几人传音。

    　　安平传音道：“你问问他，若是愿意将他的归元丹分一些给我们，咱们可以保他。 “

    　　郭怀沉声道：”别自寻死路，盯上他的都是罡气小成修为，给你丹药你也没命拿，先去我家将丹药服下，然后我们再回紫阳门。 “

    　　此话一出，唐骁、安平都是眼前一亮，巴结了郭怀这么久，总算是开始有点好处。

    　　至少买完丹药，不怕带不回紫阳门。

    　　出了拍卖场，不少人匆匆离去。

    　　许阳看到陆仁冲入人群之中，瞬间就有四五个人跟了上去，有些是紫阳门弟子，有些则不认识。 还有一些拍到了丹药的，离开之后也都有人追上去。

    　　“砰！”

    　　忽然有人撞在他身上。

    　　“不好意思，走急了！”

    　　这人道了个歉匆匆离去。

    　　许阳心头一沉，身上的东西都在，这人绝不是无疑撞到他，只怕是在他身上做了标记，方便追踪。 他知道江湖上有些特殊的药撒在身上之后，无色无味，洗都洗不掉，唯有一些动物可以闻到，以此来追踪。

    　　他没有去追这人，追了正中下怀。

    　　脚下不停，他快速进入人流之中穿梭起来。

    　　转了几条街，也不管还有没有人跟着，他直接奔向出城方向。

    　　离城不过三四公里，前方就传来交手声，听动静，交手之人不下五六人。

    　　许阳遥遥看了一眼，没有从战场经过，纵身没入路旁的山林之中。

    　　“飞燕功？”

    　　曹荣眸光微凝，看到了他几分曹家飞燕功的影子，许阳会飞燕功？

    　　不过现在不是追究的时候，他和顾浩明也合伙买了一瓶十全大补丹，自身也被人盯上。

 第124章 危机 

    　　“追！”

    　　几声轻喝响起，在许阳没入山林的瞬间，路上好几个人忽然戴上黑布蒙面，也是跟着追入山林之中。 “二位，许阳我们兄弟看上了，你们选别人吧。”

    　　其中一人忽然开口，竟是两伙人同时盯上了许阳。

    　　“还是你们滚吧，否则别怪我们先做了你们。”

    　　另外一伙人开口道，两人身上同时放出罡气小成的气息。

    　　先开口的人瞳孔一缩，当即灰溜溜的离去。

    　　他虽也是罡气小成，但同伴不是。

    　　“算你们识相！”


    　　收回释放的气机，身穿青衣的男子如同一头敏捷的豹子在林中疾驰起来。

    　　“王兄，咱们是只劫财还是劫财杀人？” 他的同伴纵身跟上。

    　　被称为王兄的男子道：“十英天才留不得，哪怕是侥幸挤进十英榜，留着也是祸害，万一将来成长起来，说不定会查到我们头上。 “

    　　”明白了！” 他的同伴道。

    　　因为他们也是紫阳门弟子，一旦出手，气息就会被记住，将来很可能被许阳发现。

    　　“滚！”

    　　忽然，一声爆喝在两人耳边炸响，震得山林都像是摇晃起来。

    　　“罡气大成！”

    　　两人吃惊的回头看去，只见一散发雄浑罡气的身影从后方飞驰而来，所过之处狂风四起，强大威压如同潮水一般在林中蔓延。

    　　这人戴着一个斗笠面罩，最引人注意的是他手上还提着一个笼子，笼子里有一只正在尖叫的白鼠，像是在指引方向一样。

    　　“不好，这个罡气大成的高手也盯上了许阳。”

    　　罡气大成要杀他们两个罡气小成，不会超过十招。

    　　王兄神色大变，当即和同伴扭头就走。

    　　提着笼子的斗笠人没在意这两人，顺着笼子里的白鼠指引，他如同一道流光消失在远方。

    　　许阳在林中飞驰一会，就感觉身后传来恐怖动静，像是有一头巨兽在林中飞奔，空气轰隆而鸣。 他回头看去，就见一道罡气澎湃的身影踏着树枝飞驰而来，手上提着一个装着白鼠的笼子。 “是下标记的人！”

    　　许阳站定，没继续跑。

    　　他跑，不是怕拍卖会现场的那些人，怕的是肖华。

    　　拍卖会动静有点大，肖华只要留意，必然能查到他离开山门。

    　　“锵！”

    　　罡气一弹，他凌空一抓，背上的刀被他抓在手里。

    　　这刀不是冷月刀，而是那把缴获的刀，他罡气小成之后，狼牙刀已经承受不住银白色的真气灌注。 “不过一瓶十全大补丹，竟引得罡气大成高手追来，是我荣幸，还是你的眼界太窄。”

    　　许阳长刀斜指地面，一身罡气开始灌注。

    　　“我来可不只是为了十全大补丹。”

    　　提着笼子的斗笠人从天上降下来，传来一道许阳有些熟悉的声音。

    　　只见提着笼子的斗笠人把头上斗笠一扯，露出一张年轻的脸来。

    　　马军！

    　　破晓会的堂主马军。

    　　许阳心中一动：“马师兄所为何来？ “

    　　马军将手上提着的笼子放下，笑道：”有人请我帮忙料理了你，你身上的东西只是意外之喜，许师弟，你自裁吧。

    　　师兄给你留个全尸，还帮你入土为安，不让你暴尸荒野，尸体被野兽糟践，如何？ “

    　　许阳心头一沉，肖华真动手了，不过不是他亲自出手。

    　　“是肖执事让你来的？” 许阳问道。

    　　马军露出惊讶之色：“厉害，竟然猜到了，看来你早知道肖执事要杀你，不过你们之间的恩怨我不感兴趣，现在你告诉我你的选择，是自己动手还是我杀了你之后，暴尸荒野？ “

    　　许阳露出一抹苦涩的笑容，道：”我这人胆小，对自己下不去手，还是马师兄你帮我吧。 “马军露出讥讽之色，道：”想骗我靠近，然后偷袭？ 可惜你根本不知道罡气大成的强者意味着什么。 你若是罡气小成，偷袭或许还能伤我几分，初入罡气的修为，我便是束手给你打，你也伤不了我分许阳持刀而立的样子，怎么看也不像是要束手就擒，他不可能看不出来这点，但他不在意。 区区初入罡气修为，反手就可拍死。

    　　“既然你不愿死得体面些，那我成全你。”

    　　马军脸上浮现狠辣之色，澎湃的罡气推动，足下面龟裂炸开，他身子骤然化作一道红光消失在原地。 “轰！”

    　　狂风涌动，强横的威压如同潮水蔓延，霎时间烟尘滚滚。

    　　马军身影撕裂尘浪，如同一道离弦之箭射出，手掌裹挟澎湃的罡气拍出，一身罡气大成的修为毫无保留释放，欲要一击镇杀许阳。

    　　掌力未至，劲风已经吹得许阳衣袍舞动，发丝扬起。

    　　许阳感受到了压力，体内罡气轰然而动，金罡功疯狂运转起来。

    　　一抹银白色的光芒如同星星点点出现，快速蔓延向他的全身，令他瞬间看起来像是个银汁浇铸而成的人马军瞳孔猛烈收缩，感觉到许阳身上凌厉霸道的气机。

    　　同一时间，许阳动了。

    　　背脊大龙发出咆哮，肌肉鼓动间传来嘎蹦脆响，像是精铁在相互挤压一般，发出令人牙酸的声音。 他的另外一只手不知什么时候也握住刀柄，凌空一刀劈出。

    　　“咻！”

    　　空气发出撕裂的厉啸，一道银色的刀气如同月牙脱手而出。

    　　刀气凌厉霸道，发出炙热的高温。

    　　烈阳刀气！

    　　烈阳罡刀达到第三重境界才能发出的最强攻击。

    　　“刀气？”

    　　马军脸色大变，凌厉的刀气下，只觉得浑身暴起一阵鸡皮疙瘩，快速撑起护体罡气的同时，急忙一掌拍向近在咫尺的的银色刀气。

    　　下一刻，刀气与他的手掌碰撞在一起。

    　　“砰！”

    　　震耳欲聋的碰撞声在林间炸响，荡出肉眼可见的涟漪。

    　　以碰撞的地方为中心，地面撕裂，炸出可怕的沟壑。

    　　一串血花飞溅，半空中就被可怕的高温蒸发，马军只觉得手掌像是被烧红的刀砍中，伤口腾起一阵青烟，身体不由自主倒飞回去，堪堪撑起来的护体罡气爬满密密麻麻的裂痕。

    　　“罡气小成修为，大成级刀法！”

    　　马军心头骇然，这根本不是肖华那个白痴说的只是初入罡气的修为，根本不是随手可以捏死的蝼蚁，而是一头阴狠的恶狼。

    　　一身战力直追罡气大成高手，却一直假装并没有罡气小成。

    　　“畜生！”

    　　钻心的痛从手掌传来，马军神色扭曲，杀机爆涌。

    　　半空中他止住倒飞之势，目光扫去，却发现许阳已经消失在原地。

    　　“不好！”

    　　耳边传来轰鸣，他听到空气被利刃斩破的尖锐声，同一时间，眼角余光出现一道炙热的白色刀气。 “好快！”

    　　许阳的速度竞也如此可怕？

    　　“砰！”

    　　刀气撕裂护体罡气，马军浑身一颤，一道血痕出现在他的腹部，皮肉翻滚起来，差点就可以看到内脏。 “阿……”

    　　凄厉的嘶吼响彻四野，传出阵阵肉香。

    　　马军五官扭曲，身体还在半空中就被劈飞向另外一个方向。

    　　“罡气大成真难杀。”

    　　许阳神情凝重。

    　　马军罡气雄浑，护体罡气几乎有半尺厚，刀气在斩破护体罡气之后，威力已经被削弱大半，只能砍出一道血痕。

    　　不过好在连续两刀都建功，重创了马军，接下来就是慢慢将其磨死。

    　　脚下泥土炸开，如同一道奔雷追了上去，手中的刀再度劈出。

    　　“你！”

    　　马军咆哮，他已经够重视许阳了，没想到还是被偷袭重创，谁能想到许阳会藏得这么深。

    　　罡气止住流血的伤口，半空中刚调转身形，看到的又是一道宛如烈日的刀光当头劈来。

    　　“吼！”

    　　马军怒啸，这一刀要是被劈中，不死也差不多。

    　　当即顾不得伤势，腰肢扭动，罡气爆涌，一个巨蟒翻身令身体在半空中强行横移一尺。

    　　血液从伤口喷出，不过好在是避开了致命一刀，半空中他的身体忍不住一个踉跄，血液重新止住。 “砰！”

    　　刀气擦着身体劈落，大地被撕裂出一道恐怖口子，轰隆震动，冒起青烟。

    　　马军倒吸一口气，这刀法竞如此霸道凌厉，根本不是紫阳门的武功。

    　　“死！”

    　　终究是罡气大成的高手，几番狼狈之后，他终究是反应过来，大手裹挟令人窒息的劲力，山崩海啸般拍击许阳。

    　　幻影星罡拳！

    　　许阳反手一拳轰了过去。

    　　幻影星罡拳虽未大成，但也差不了多少，加上金罡功的状态加持，这一拳的威力同样恐怖。 他浑身犹如金属，肌肉发出白光，像是一块块金属镶嵌在身上一样。

    　　筋骨发出咆哮，传来弓弦绷紧的颤鸣，银色罡气不停往拳头汹涌。

    　　“砰！”

    　　拳掌交击，发出恐怖爆鸣，罡气往四周迸射。

    　　许阳浑身一震，只觉得一股不下于自己的强劲力量涌来，筋骨齐震，气血一阵翻涌，本要斩出的刀势都被打断，不由后退一步。

    　　马军嘴里发出闷哼，表情痛苦。

    　　许阳不只是刀法霸道凌厉，一身劲力竞竟也恐怖异常，不弱于他这个罡气大成的高手。

    　　他只觉得骨头都要被震断，罡气倒卷回来轰击血肉，伤口的血再也止不住，喷泉一般往外喷。 脸色一阵煞白，他忍不住蹬蹬后退三步，踩得脚下泥土崩裂。

    　　“拿命来！”

    　　许阳体魄强横，筋骨硬得吓人，最不怕的就是这种硬拚。

    　　顷刻间镇压住翻涌的气血，他一个箭步踏出，长刀吞吐锐利刀芒横扫出去。

    　　所谓一寸长一寸强，马军还未反应过来，吞吐刀芒的长刀已经切开他的护体罡气要将他腰斩。 好在他反应够快，快速后退一步避开了大部分刀刃。

    　　血光溅起，又是一道血痕出现他的腹部。

    　　他的脸上闪过惊惧之色，差一点就被腰斩了。

    　　许阳得势不饶人，刀罡暴涨，热浪席卷八方，大步迈出又是一刀劈出。

    　　“啊！”

    　　临死的绝境下，马军大吼，双掌交叉合击当头劈来的刀罡。

    　　“轰！”

    　　剧烈的爆炸令四野震动，两人被恐怖的罡气淹没，如龙的烟尘冲天而起。

    　　刀罡碎裂，马军双臂裂开，血液已经将他的身体染红。

    　　他眼睛通红，双手死死抵住长刀。

    　　两人在角力！

    　　许阳双手压在刀身上，罡气一重接一重灌注刀身，脚掌已经陷入地面。

    　　马军腹部伤口不停地往外冒血，滴在地上已经成了一滩，力气越来越小，刀刃以肉眼可见的速度压向他的脑门。

    　　“许阳，我们讲和如何？”

    　　他艰难开口，知道自己已是强弩之末，败亡只是早晚的问题。

    　　许阳神色冷峻，杀机激荡，他并未开口，只是持续的发力。

    　　鼓胀的肌肉将他衣袍撑起来，青筋暴凸，罡气不停倾泻。

    　　“噗嗤！”

    　　终于马军力竭，长刀将他的脑袋切开，从眉心之处往下划出一条红线。

    　　他浑身一僵，下一刻裂成两半倒在地上，内脏流了一地。

    　　罡气大成的马军，被他强势镇杀！

    　　“真难杀，终于是死了。”

    　　许阳将刀插在地上，在两半尸体上摸出一个钱袋子，里面除了千两左右的银票，还有二十几个贡献点。 “也不知道肖华用什么条件让他来杀我，这次是真麻烦了。”

    　　他脸色阴沉，只希望尸体处理得好一些，肖华不怀疑到他头上，能拖一些时间。

    　　他来到那铁笼子前，直接将里面的白鼠拍死。

    　　这东西他不会用，拍死最好，不过东西不能留在这里。

    　　又返回马军尸体前，在地上轰出一个大坑，将马军内脏埋进去。

    　　紧接着他提着两片尸体狂奔数里，双掌接连拍出，直至将马军拍成肉泥，彻底毁尸灭迹。

    　　“只有你们会杀人吗？”

    　　他一把扯掉身上的衣服，露出里面的一身黑衣，劫杀是吧，他也会。

    　　马军一死，即便肖华不怀疑是他干的，是出了意外，也必定会继续出手，如今他只有快速提升实力才能自保。

    　　快速提升实力，自然需要资源，没有资源，那就只有抢了。

    　　反正都不认识，别人劫杀也是杀，他为何不可以。

    　　再说顾浩明、陆仁、刘倩这些人都是有过恩怨，就算不为资源也要杀。

    　　还有曹荣、郭怀、安平这些人，也是可以杀的，总之遇上谁就杀谁，谁死无所谓，他活就行。 将一块黑布戴在脸上，只露出眼睛，许阳杀气腾腾的往正路冲去。

    　　蒙上脸，他也可以是土匪。

 第125章 烈火 

    　　许阳刚冲出山林，就见两个戴着面巾的人走在山路上，也不知道是跟踪人还是已经得手，他懒得管这些这一看就不是好东西，杀了没有心理负担。

    　　“轰！”

    　　一道烈阳刀气劈出，当即好大一颗头颅飞起。

    　　“遇黑吃黑了！”

    　　剩下的人怪叫一声，转身想跑。

    　　不过他连罡气小成的修为都没有，才跑出两步，许阳已经如同一道狂风从他身旁卷过，冲天而起的血液伴随头颅飞起，无头尸体噗通倒在地上抽搐两下子没了动静。

    　　这些人，全当自己是猎手了。

    　　拍卖会不买东西，就等着别人买了之后下手抢夺。

    　　在这两人身上一番摸索，摸到三百多两银子和一枚十几个贡献点，这两人，竟然都是紫阳门的弟子。 将东西收好，也不处理尸体，许阳继续往前狂奔，很快又遇到一伙人。

    　　这一伙人数量有点多，共有五个，许阳也不管，便是里面有一两个罡气大成的高手他也无惧，打不过就跑。

    　　反正都是身穿黑衣戴面巾的，绝不是好人。

    　　“想黑吃黑，做了他！”

    　　见许阳狂奔而来，其中一人喝道，身上发出一阵罡芒，赫然是个罡气小成的高手。

    　　同一时间，另外四个人也爆发修为，三个是初入罡气，一人是罡气小成。

    　　团伙配置很高，只要不遇到罡气大成高手，基本上可以横行。

    　　“轰！”

    　　三丈外，许阳便已劈出烈阳刀气，炙热的刀气化作月牙，撕裂空气发出厉啸。

    　　“不好，是刀气。”

    　　两个罡气小成的黑衣人怒吼，隔空轰出拳芒，另外三人也是跟着轰出罡气。

    　　但是银色刀气扫过，拳芒罡气纷纷被斩爆。

    　　要知道凝练至极的烈阳刀气，连马军这个罡气大成的高手都无法彻底轰碎，何况是两个罡气小成和三个初入罡气。

    　　刀气轰入人群，三个修为初入罡气的黑衣人惨叫着横飞，胸膛血肉模糊，肉都被烤熟了。

    　　“好强！”

    　　两个罡气小成修为的黑衣人及时后退，避开恐怖刀气，看到同伴惨状，不由惊骇欲绝。

    　　这刀气，怕是连罡气大成的高手都能伤到，他们竞然遇到这样的高手来黑吃黑。

    　　同一时间，许阳踩着踏罡追风，身体骤然消失在原地。

    　　“轰！”

    　　身体撞破空气，气浪在地上奔腾，强大的威压令两个修为罡气小成的黑衣人只觉得一阵窒息，胸口如同压着一块巨石。

    　　“阁下别动手，我们愿交出身上的财物。” 一人尖叫道。

    　　他们联手劫杀，一般只要对方交出身上的东西，就不会下杀手，他以为眼前的人也是这样。 每次走这条路，都要提心吊胆的担心被人劫杀，许阳早恨透了这些专门劫杀的人。

    　　如同一道白色的匹练划过，杀意沸腾，刀光一闪，说话之人的护体罡气被切开。

    　　惨叫声都没有听到，好大一颗头颅冲天而起，掉在地上之后死不瞑目。

    　　“饶命！”

    　　见许阳如此不讲武德，最后一个罡气小成的黑衣人吓得肝胆俱裂，浑身颤抖。

    　　“砰！”

    　　他转身想逃，但是一道刀气轰来，劈碎了他的护体罡气，从他胸前斩出。

    　　狂奔的身体跌跌撞撞的往前跑了两步，一头栽倒在地当场没有气息。

    　　“大爷饶命！”

    　　三个勉强从地上站起来的人见此一幕，吓得亡魂大冒，跪在地上求饶。

    　　太狠了！

    　　两个罡气小成高手，一刀一个就给劈死，出手凌厉又果决。

    　　许阳眸光凌厉，没有任何手软，说不定之前想杀自己夺取十全大补丹的人里面就有这几人。 刀罡暴涨扫出，当即三颗头颅飞起。

    　　“你们死得不冤。”

    　　一番搜索，五个人身上加起来的钱不到七百两，但却搜到了五颗十全大补丹，应该是有倒霉鬼被他们得手了。

    　　那两个罡气小成修为之人的身上，还搜出了紫阳门外门弟子腰牌和二十多个贡献点，竟也是紫阳门的外门弟子。

    　　继续前行，许阳看到了一些交手的痕迹，再往前，两具尸体倒在路边，胸腹被巨力轰碎。

    　　“这条路死的外门弟子，怕是以千为单位。”

    　　不是谁都愿意交出倾家荡产才买到的丹药，反杀不了敌人，自己就是一个死。

    　　又前行数公里，一路上又遇到三具尸体，其中两具是蒙着面巾的黑衣人，显然也有人反杀了这些人。 “轰！”

    　　前方传来罡气对轰的闷响，许阳靠近过去，只见顾浩明、曹荣以及一个罡气小成的高手，正在和三个黑衣人交手。

    　　三个黑衣人，都是罡气小成高手。

    　　“曹荣竞也罡气小成了？”

    　　三人之中，唯有顾浩明还未罡气小成，此刻正被一罡气小成高手追杀，险象环生。

    　　“我乃内门弟子曹锦侄子，赶紧退去，若是我们出事，后果你们承担不起。” 曹荣怒喝。

    　　他应该是才罡气小成，虽然勉力挡住了对手，但也是被压着打。

    　　“我乃破晓会成员杨吉，速速退去，可既往不咎，你们的气息我们已记住，将来可找出你们。” 另一罡气小成修为的人喝道。

    　　他修为不错，压着对手打，很是轻松。

    　　“顾浩明，曹荣.……”许阳眼中寒芒闪烁。

    　　顾浩明曾经威胁过他，在百药堂的时候也对他露出杀机，也是他小本本上必杀的人之一。

    　　曹荣和他没有交集，不过曹家通缉过他，曹荣出卖了清原县那么多武者，也不是好东西，有机会杀也不会手软。

    　　当然，最主要的是几人拍到了一瓶十全大补丹。

    　　至于什麽内门弟子曹锦是他叔叔，这个背景屁用没有，曹锦又不在这里，把所有人都宰了，谁知道是谁杀的。

    　　要是这个背景有用，这三个黑衣人早被吓跑了。

    　　“谁敢伤我侄儿！”

    　　许阳正想悄悄摸过去，将两伙人都给宰了，就听远处传来一声大喝。

    　　紧接着，一道气息恐怖的身影从远处飞来，隔着十几丈就一招轰杀了一个黑衣人。

    　　“幺叔！” 曹荣大喜，纵声高呼。

    　　剩余两个黑衣人吓得肝胆俱裂，扭头就跑。

    　　“洗髓武者！”

    　　许阳瞳孔一缩，果断冲入山林之中。

    　　那曹锦竟然来了，还好自己晚了一步，否则只怕也危险。

    　　霎时间，他因为肖华危机而引发的杀机平息大半，一路绕路赶向紫阳门，没再走正路，担心遇到曹锦。 快要到紫阳门之时，他到经常藏衣服的地方将身上黑衣换下，穿上紫阳门外门弟子衣服。

    　　走回正路，他很快见到了陆仁。

    　　陆仁样子有些狼狈，衣袍碎裂，嘴角有未擦净的血痕，气息紊乱，应该是经历了苦战。

    　　“你竟也能活着回来。” 陆仁有些意外。

    　　但是没有动手，这里离紫阳门已经不到一公里，乃是安全距离，没几个人敢在这里动手。

    　　许阳笑道：“你看起来有些狼狈啊。 “

    　　陆仁冷哼一声，没再说话。

    　　“不容易，你们都活着回来了。”

    　　前方有声音传来，许阳抬头看去，发现正是顾浩明一伙，不过只有他和那个叫杨吉的人以及曹荣，曹锦则是不见了。

    　　陆仁冷冷的看了三人一眼，气息一阵不稳，没有说话。

    　　但许阳知道他心; 中杀机指不定多汹涌，陆仁绝对很想干掉顾浩明三人。

    　　曹荣目光看向许阳，道：“你怎会飞燕功？ “

    　　许阳心头一沉，他为了掩饰真实修为，一般情况下都用这门真气轻功，只怕是什么时候被曹荣看见了。 不过面上神色不变，疑惑道：“什麽飞燕功？ “

    　　曹荣疑惑，难道之前是自己看错了？ 当时匆匆一瞥，他也不太确定许阳使的是飞燕功。

    　　他没再说话，与顾浩明两人走在前面，几人很快又见到了一些人，没有受伤的没有几个，大多数的人气息都很不稳定。

    　　就连刘霄这个清原县上届第三，身上也有血迹。

    　　看到许阳和陆仁竞都活着回来，好多人都是一脸意外之色，特别是许阳，竟半点交手的痕迹也没有，像是没有被人盯上。

    　　递上腰牌验明身份，许阳进了紫阳门，一路回到院子。

    　　院子里没人，他直接回到自己房间，将门反锁然后开始清点收获。

    　　银子两千一百两，加上身上的，一共三千三百两。

    　　贡献点四十个，等于一枚玄元化气丹，加上身上的，有一百二，等于四枚归元丹，三枚玄元化气丹。 十全大补丹五颗，加上自身的四颗，一共有九颗。

    　　还有一张罡气境界的丹方。

    　　此次所获，可以说是他最大的一次。

    　　“肖华！”

    　　不好的是可能和肖华真正撕破脸。

    　　“只要我修为不暴露，他不一定会往我身上联想，被劫杀的人那麽多，马军也可能是被别人杀的。” 有这种可能，但不能心存侥幸，一定要以最坏的情况来对待肖华。

    　　收敛心绪，把各种东西收好，他盘坐到床上开始运功炼化之前服下的十全大补丹。

    　　傍晚时分，四道人影出现在紫阳门外，正是错开劫杀，在郭家炼化了丹药才回紫阳门的沈良四人。 “许阳应该已经死了！” 安平道。

    　　唐潇幸灾乐祸，道：“谁让他吃独食，有好事不带我们，否则往郭兄家里一躲，谁敢动他。 “明明说好大家联手，可许阳低价拍下十全大补丹之后，就丢下他们，独自一人要了那瓶十全大补丹。 他半点都不同情。

    　　郭怀叹道：“只怕陆仁也死了，十英榜的天才，又折损两人。 “

    　　”我去找个人问问。”

    　　沈良小跑着进入山门，很快遇到一个相熟的弟子，打听起了许阳和陆仁的情况，然后就知道许阳没死，陆仁也没死。

    　　陆仁还受了点伤，许阳却是毫发无损的返回紫阳门。

    　　“他没有被人劫杀吗？”

    　　几人目瞪口呆，许阳那种肥羊，怎么没有被人盯上？

    　　“便宜他了。” 安平酸溜溜的道。

    　　【负岳熊经罡气篇·小成（674/4000）】

    　　许阳睁开眼睛，负岳熊经的进度已经快要达到七百，十全大补丹的效果确实比归元丹好一点，但不多。 归元丹能提升的进度，差不多是一百，而十全大补丹提升的进度，应该是一百零五，区别并不多。 也就他这种有面板，又是圆满根骨的人，才能准确的区分两种丹药的效果，一般人不会有这个本事。 十全大补丹并不直接转换罡气，体内还有一些药效没有吸收。

    　　他从床上下来，推开门，就见孙涛等人已经回来，正坐在院子里闲聊。

    　　“死得太多了，十几二十个啊，我听说有好多都是罡气小成修为，人命不值钱啊。” 孙涛声音带着心悸。

    　　“有人约我去，还好我没有去，他也死了。” 江平声音带着一种后怕。

    　　万海道：“我能活这么多年，就是从来不去参加。 “

    　　许阳好奇道：”发生什么事情了？ “

    　　孙涛回头看了过来，道：”今天万宝阁拍卖会，据说从青阳城到紫阳门的路上，死了二十多人。 “原来说的是这事，他还以为紫阳门发生了什么大事情。

    　　二十多人并不多，他杀的就有七个，路上又遇到五具尸体，一共死二十多人并不算多，要不是曹锦出现，他大概会一路从山脚杀到山顶，死多少人都是未知数。

    　　张雍道：“这拍卖会当真是催命符，还好我没钱去。 “

    　　徐成道：”这些人都是想在外门大比开始前搏一搏，才去参加拍卖会，没想到命直接搏没了。 “事实上死了二十多人，但许阳估计，紫阳门弟子应该只有一半，另外一半是青阳城的武者，被杀的不全都是紫阳门弟子。

    　　江平道：“据说出了一个叫烈火刀客的猛人，刀法凌厉霸道。 “

    　　许阳疑惑：”烈火刀客？ “

    　　自己作为当事人，怎么不知道有这样的人？

    　　江平点头，道：“没人见过这这人，只知道死的二十多人里面，他一人就斩了七个，此人刀法凌厉迅猛，不管是谁都是一刀毙命，包括两个修为罡气小成的高手，都是一刀毙命。

    　　因为其刀炙热如火，被斩之人伤口都如同被烈火烧过一般，所以有人就给他弄了个烈火刀客的外号。 具体是谁，没人知道。 “

    　　烈火刀客，这说的不是自己？ 自己有了个烈火刀客的外号？

    　　张雍道：“有人说他应该是掌握了一门大成级的刀法，推测很可能是紫阳门的弟子，因为只有紫阳门有这般凌厉的刀法。 “

    　　王卫华道：”我还听人说，此人极有可能是离火峰的内门弟子，只有离火峰的弟子，才能斩出这种如同烈火一般霸道的刀。 “

    　　屁的内门弟子！

    　　许阳没兴趣再听，给孙涛使了个眼色，两人走出院子来到一处幽静的地方。

 第126章 陷阱 

    　　“许师弟，何事？”

    　　孙涛扫一眼四周，见四下无人，低声问道。

    　　“肖华今天派人对我动手了，师兄你小心。” 许阳道。

    　　孙涛脸色大变：“许师弟你没事吧？ 这老狗真的要斩草除根。 “

    　　许阳摇头：”我没事，他派来的人被我反杀了，不过此事你别声张，假装什么都不知道。 “孙涛点头：”放心，我不会告诉任何人，以后你少下山。 “

    　　许阳不下山，肖华也没有害他的机会。

    　　许阳点头，道：“孙师兄，我有件事情想请你帮忙。 “

    　　其实就是想请孙涛帮忙以贡献点兑换丹药，每个月只能兑换一枚罡气境界丹药，他这个月的已经兑换了，孙涛贡献点不够，可以帮他兑换一枚，还有就是减少一些兑换记录。

    　　他用的贡献点远超他所赚取的，万一肖华从这一方面查他，容易出事。

    　　“包在我身上！” 孙涛拍着胸脯答应。

    　　哪怕这些贡献点来路不正他也没有拒绝，他本就是一个合格的师兄，何况现在和许阳还面临共同敌人，许阳强大便是他强大。

    　　两人分开，许阳去了饭堂。

    　　等回到院子，孙涛悄悄进入他的房间递给他一枚玄元化气丹。

    　　两人分开之后，他便去帮许阳兑换了玄元化气丹。

    　　许阳拱手道：“多谢孙师兄！ “

    　　孙涛摆手，很快离开许阳房间。

    　　肖家！

    　　“马军这混账怎么做事的，还向我拍着胸脯保证，杀许阳十拿九稳，竟让许阳活着回来。” 肖华脸色阴沉，他已经收到消息，许阳并没有死，活着回到了紫阳门。

    　　“简直废物，跟踪个初入罡气的人都跟踪不了。”

    　　他认为是跟踪许阳跟踪丢了，才让许阳活着回来。

    　　他想起身去找马军，但看天色已经晚了，这个时候去外门弟子居住地不好，只能耐住性子明天再去找马军。

    　　翌日，睁眼的第一件事情，许阳看向面板：

    　　【获得十全大补丹，点数+5】

    　　【获得聚元丹丹方，点数+20】

    　　【斩杀马军，点数+10】

    　　【斩杀劫匪缴获十全大补丹，点数+3】

    　　【武道长生点：94】

    　　点数又要快满一百了。

    　　他从床上坐起，运功继续炼化体内残留的十全大补丹药力。

    　　“如今我有九枚十全大补丹，一枚玄元化气丹，等所有丹药用完，负岳熊经的进度就能推到差不多一半那时候，他会比现在还强，对上肖华，也不知道能不能逃走。

    　　短时间，他的目标是保命，暂时不奢望能杀肖华。

    　　不过只要肖华不知道是他杀的马军，肖华应该不会出手，肖华不出手，他就有时间成长。

    　　只要学会聚元丹，他就有把握很快罡气大成，乃至洗髓。

    　　“接下来，全力提升修为，以及修炼踏罡追风。”

    　　踏罡追风乃是逃命手段，若能大成，或许能在洗髓强者手中逃生。

    　　接下来的时间，许阳一边做任务，一边暗中服用十全大补丹提升修为，同时苦修踏罡追风，以期将踏罡追风大成。

    　　丹药不停，他第一次体会到烧钱提升修为的快感，圆满根骨，药效百分之百吸收，修为可谓是一日千里。

    　　要知道一枚十全大补丹，对一般人来说一枚就顶一月苦修，他手上却是足足有九枚。

    　　与此同时，外门弟子之中，那天发生在万宝阁拍卖会的事情也传开，许多人都知道许阳在拍卖会上一掷千金，不仅拍到了一瓶十全大补丹，还拍到了一张无用的聚元丹丹方。

    　　“许师弟意然参加了那场拍卖会？”

    　　孙涛听到之时，不由大吃一惊，难怪肖华会有对他出手的机会。

    　　张雍道：“一直说他谨小慎微，没想到他竟然有这种胆量去参加万宝阁拍卖会。 “

    　　他一副第一次认识许阳的表情。

    　　“的老狗！” 孙涛内心杀机汹涌。

    　　许师弟谨小慎微，不会做这种冒险的事情，下山冒这种险，是因为被肖华盯上，不得不冒险。 张雍根本不知道他和许阳正在面临什么。

    　　“许师弟应该快要罡气小成了。” 江平不在意这些。

    　　因为迟迟没有罡气小成，外门许多人一直觉得许阳没资格位列十英，但他们这些人知道，许阳天赋并不比陆仁差多少。

    　　之所以迟迟无法罡气小成，不是天赋不足，而是没有资源。

    　　如今有了这一瓶十全大补丹，许阳必然很快罡气小成。

    　　张雍点头：“应该快了。 “

    　　不只是他们，许多人也都知道许阳要罡气小成了。

    　　迟则一月，多则两三月，许阳必然罡气小成。

    　　“废物！”

    　　肖家，肖华神色阴沉。

    　　他已经打听到马军多日未回紫阳门，破晓会成员去青阳城寻找，一无所获。

    　　据说追踪到马军最后消失的地方，那里出现了恐怖的交手痕迹，泥土像是被烈火烧过一样。 最后破晓会的人确定，马军应该是去劫杀烈火刀客，被烈火刀客反杀了。

    　　“烈火刀客，别让我知道你是谁！”

    　　他杀了马军的心都有了。

    　　拿了他的东西，事情没办成，结果人死了。

    　　“算你走运，再让你多活一段时间。”

    　　他没有想过是许阳杀的马军，因为这根本不可能。

    　　别说许阳还没有罡气小成，就算罡气小成，也不可能是罡气大成武者的十招之敌，更别说杀了罡气大成武者。

    　　他最初也怀疑是许阳杀了马军，但他去查过许阳在藏功殿的兑换记录，根本没有兑换刀法修炼，许阳不可能是烈火刀客。

    　　而且许多人推测，烈火刀客可能是内门弟子。

    　　“先忙尘儿和苏曼定亲的事情，等忙完这事再收拾你。”

    　　苏家已经答应将苏曼嫁给肖尘，能高攀上苏家，定亲之事一定要弄得隆重。

    　　很快，肖华的注意力从许阳身上转移，开始思索肖尘和苏曼定亲之事。

    　　一条消息在外门弟子之中传开，万宝阁拍卖当日，烈火刀客杀的人不是七个，而是八个。

    　　最近破晓会成员证实，破晓会外门堂主马军也被烈火刀客斩了。

    　　“杀的好啊！”

    　　张雍和江平都是拍手叫好。

    　　他没有虽然没有被破晓会压榨，但也是破晓会在后面撑腰，曹荣才敢压榨他们。

    　　“怎么没将顾浩明和曹荣也杀了，听说这两人也在拍卖会上拍到了十全大补丹。” 张雍可惜道。 只差一点！

    　　许阳心道，对破晓会的能力暗自警惕，竟然能找到交手战场。

    　　“以后不杀人，烈阳罡刀便不用。”

    　　他都没想到烈火刀客的名声会越来越响亮，要是破晓会知道烈火刀客只是个罡气小成的外门弟子，只怕不会善罢甘休。

    　　“许师弟，过来一下。” 孙涛招手。

    　　许阳走过去，只听孙涛小声道：“我听到一条消息，离火峰最近正在进行一个选拔，据说要是能选拔上，对修为很有好处。

    　　我和张雍师弟和江师兄都打算去参加，你要一起吗？ “

    　　离火峰又搞选拔？

    　　许阳一愣，是了，上次提炼出来的灵金灵铁都被血莲教一锅端，打包带走，不再次提炼，离火峰只怕是没有灵铁使用。

    　　许阳小声道：“上次死的那一群人，就是通过这种选拔去的。 “

    　　张雍和江平的死活，他懒得管，但不能不管孙涛。

    　　霎时间，三人只觉得手脚冰凉，脸色大变。

    　　“当然，上次是意外出事，任务本身其实并不危险，确实有很大好处，这次还有没有危险我也不好说，你们自己掂量。” 许阳道。

    　　若是没有血莲教，提炼灵铁的任务绝对是个很好的任务，别说还有贡献点，就算没有，贴钱都可以去做。

    　　只是上次给他造成了阴影，加上地脉灵火对他的淬炼作用也小了许多，他不会再去。

    　　“危险又如何，对修为有好处就行。” 张雍咬牙道。

    　　他至今还未罡气小成，不拼一把，什么时候才能在外门出头。

    　　他入赘的小家族，在清原县时还能对他有些帮助，到了紫阳门，一个月十几两银子可谓是杯水车薪。 “我就不去了！”

    　　相比起他，江平这个公子少爷就没有勇气。

    　　上次死的，可是有两个十英天才。

    　　孙涛咬牙，道：“我陪你。 “

    　　他和许阳面临肖华的威胁，迫切需要提升实力，许阳都有胆量下山去参加拍卖会，他没道理连个选拔都不敢参加。

    　　张雍笑道：“参加选拔的人很多，未必能选上，不过是去碰碰运气。 “

    　　许阳闻言，心中一动：”这件事情知道的人很多？ “

    　　张雍点头：”在外门传开了，应该大多数的人都知道这件事情。 “

    　　这他妈的怕不是紫阳门在钓鱼，想引血莲教的人再来抢一次，要不然上次事情那麽隐秘，这次却是传得这么广。

    　　不过他没有再劝，这么多多人参加，如张雍所说，能不能选上还是未知数，而且地脉灵火所在，也的确是宝地。

    　　特别是对罡气还未小成的人来说，那地方就是罡气小成的希望所在。

    　　眨眼间，距离万宝阁拍卖会已经过去一月。

    　　他们这届登龙弟子，已经有许多人罡气小成，十英十强，就只有许阳还未罡气小成，质疑他的人越来越多。

    　　许阳不在意，又悄悄下了一次山，炼制结束凝血丹之后，从祝家手上又获得一枚归元丹。

    　　【负岳熊经罡气篇·小成（1913/4000）】

    　　【幻影星罡拳·小成（1772/2000）】

    　　【踏罡追风·小成（1918/2000

    　　所有丹药已经服下，负岳熊经的进度已经快达到一半了。

    　　他的罡气雄浑程度，比以前差不多要翻一倍。

    　　踏罡追风，也差不了多少就可大成，幻影星罡拳也是。

    　　“得想办法弄些武功。”

    　　将体内归元丹最后残存的药力炼化，许阳坐在床上思考，他需要修炼新的武功来刷点数。

    　　去藏功殿兑换无疑是最好的办法，但藏功殿需要贡献点，他的贡献点目前只打算用来兑换丹药。 “那就只能去黑市。”

    　　黑市他去过一次，有武功售卖，只是那里的武功是什么来路，谁也不知道，说不定有许多是紫阳门不外传的功法。

    　　“只修炼，不使用应该是可以的。”

    　　掐指一算，今天正好是初十，正是黑市开市的日子。

    　　从房间走出来，就见张雍红光满面，他通过了离火峰的选拔，与他一起的孙涛，则没有被选上。 “恭喜！” 许阳拱手道。

    　　以张雍天赋，经过地脉灵火淬炼，应该能罡气小成。

    　　“许阳可在？”

    　　就在张雍想说话之时，外门却传来一道声音。

    　　“在下便是许阳，师兄找我何事？”

    　　许阳走出院子，发现是个在离火峰见过的弟子。

    　　“奉高林师兄命令，让你于明日辰时去离火峰集合，参与灵金提炼任务。”

    　　自己明明有在做的任务，也没有参与选拔，怎还让自己去地脉灵火提炼灵金？

    　　许阳眉头微皱，拱手道：“启禀师兄，我有其他任务要做。 “

    　　这人摇头道：”这是高林师兄指定的，你的任务已经通知任务殿给你停了，你抽时间去结算贡献点，明日记得按时赶去离火峰。 “

    　　说完，转身径直离去。

    　　“你没有参加选拔，他们也给你名额？” 张雍和孙涛听得目瞪口呆。

    　　孙涛辛辛苦苦的当牛做马一月没有选上，许阳倒好，不想去，却是被硬塞了一个名额。

    　　“我宁愿不要！” 许阳无语道。

    　　这次的提炼任务，可能是个陷阱，他们这些弟子就是钓鱼的饵料。

    　　本以为已经摆脱了，没想到高林又指定了他。

    　　不知道是想照顾他，还是觉得饵料不足，让他这个十英天才也参与。

    　　“果然出名不是好事，不过这次如果是陷阱，紫阳门准备应该会充足，不会像上次一样支持的高手都没有一个。”

    　　他反倒是希望这次的提炼是个陷阱，这样也有高手在暗中护持，虽也危险，但并没有上次严重。 去任务殿将贡献点结算，总共获得将近五十贡献点，时间很快来到晚上。

    　　孙涛等人已经各自回到房间修炼，他将银票准备妥当，趁着夜色离开院子，很快就出了山门。 在一处僻静的地方换上夜行衣服，戴上面具，他往黑市赶去。

 第127章 凶名 

    　　鬼市还是一如既往热闹，人影幢幢，烛火摇曳。

    　　上次来的时候修为太低，只是聚气境界，他不敢多看，找到需要买的东西就匆匆离去，担心被人劫杀。 这次却是有了些底气，降落在黑市入口之后，他不紧不慢的走了进去。

    　　霎时间，他感觉有许多目光从他身上扫过，看他一副悠闲的样子，又都收了回去。

    　　毒药、兵器、矿石、药材，各种五花八门的东西都有。

    　　基本上武者用得上的东西都有。

    　　他在一个摊位上，看到了一块李子大小的矿石，像是在紫阳门见过的某种灵铁，不过他不确定，也没上前询问。

    　　黑市上的东西真真假假，没有相关知识就想捡漏，多少钱都不够亏。

    　　“虎骨藤，炼制归元丹或聚元丹主药之一，直接服用亦可强筋壮骨，售价一百二十两。”

    　　他在一个摊位上看到了聚元丹的三大主材之一的虎骨藤，不过他现在对虎骨藤除了知道一个名字，其余药效一无所知。

    　　等丹方加满，再来这里看。

    　　“踏罡追风，罡气境界轻功，动如奔雷，快如疾风，售价二百两。”

    　　他竟然看有人在卖踏罡追风这门轻功，也不知道是不要命的售卖紫阳门武功，还是卖的假货。 这人的摊位上除了踏罡追风，还有几门武功。

    　　许阳正要上前去看，只见一个人走到他面前低声道：“兄弟要归元丹吗？ 只卖2200枚。 “许阳顿时心动，二百两一枚归元丹，价格并不离谱。

    　　要知道上次万宝阁拍卖会上的归元丹，价格都在二百五以上，两百一枚很便宜了。

    　　不过他很快反应过来。

    　　这种被世家和门派把控的修炼资源，不可能流到黑市上来，要是真东西，随便在街上找个人就可以出手如果是紫阳门的弟子，更简单，大把的人愿意多出一些钱来买。

    　　要么是丹药有问题，要么就是来钓肥羊的。

    　　“可以先验货。” 这人看出了许阳一瞬间的心动，低声补充道。

    　　“没兴趣！”

    　　许阳绕过他，径直到了那个卖秘籍的摊位前，道：“秘籍保真吗？ “

    　　摊主是个戴猴脸面具的人，他抬头看了许阳一眼，道：”各凭眼力，离摊概不负责。 “

    　　许阳差点就问候他的女性亲属，不保真，别人怎么买？

    　　“可以看吗？” 许阳道。

    　　“可以看前十页。”

    　　不能全部看，又不保真，还买个屁。

    　　许阳当即起身。

    　　“兄台要秘籍麽？ 可以来我这里看，我这里的都保真！ “

    　　”我这里也是！”

    　　站起来，当即就有四五个人喊起来。

    　　许阳挑了一个声音相对成熟一些的男子走了过去，只见摊位上只摆放着三本秘籍。

    　　传音入密，售价五十两。

    　　天魔解体大法，售价一百两。

    　　敛息术，售价八十两。

    　　竞全都是秘术一类的功法。

    　　许阳眼前一亮，都是他之前想要，却没有贡献点兑换的秘术。

    　　这些东西平常无用，或许一辈子都用不到，但某些时候或许就能救命。

    　　“兄台要吗？ 我这里的东西都保真，先交钱，秘籍可以随便看，若是发现有问题，可当场退钱。 “带着马脸面具的摊主笑嗬嗬道。

    　　他用面板白嫖的计划胎死腹中，和紫阳门藏功殿一样，这摊位的上的功法保真，但要先交钱。 许阳捏着嗓子道：“价格可否少一些，若是可以，我三种都需要。 “

    　　此话一出，许阳发现又有好几道目光扫过来，赤裸裸的不怀好意。

    　　因为这些基础的东西他都不会，在许多人眼中他就是个菜鸡。

    　　“打包价二百两！” 摊主道。

    　　“一百两，可以的话我先付五十两，验过第一本没问题，再付五十两看剩下的。”

    　　“好！”

    　　还价还高了。

    　　许阳也不耍赖，当即付了五十两，拿起天魔解体大法看了起来。

    　　因为没有招式，只是一段心法和行功路线，这种秘术的内容很少，一盏茶的时间就将天魔解体大法看完眼前光芒一闪，面板跳了出来。

    　　【天魔解体大法（0/5）】

    　　与正统功法相比，这种秘术没有入门、小成以及大成这种境界划分。

    　　还真是真东西。

    　　许阳心中一喜，面上不动声色，道：“是真东西，敢问兄台，这天魔解体大法能提升多少实力？ “摊主道：”好眼力，天魔解体大法和燃血功差不多，都能令实力瞬间翻倍，不过燃烧的寿元，比燃血功多一些。

    　　一盏茶的时间，应该能烧掉十几年的寿命。 “

    　　反正已经付钱，他也就大大方方的将天魔解体大法的弊端说了出来。

    　　许阳也不在意，都到使用天魔解体大法的关头，多烧几年寿命和少烧几年没什么区别，保命要紧。 在面临肖华威胁的关头，多一种提升实力的方式就多一分活命的可能。

    　　交了剩下的五十两银子，他又将敛息术和传音入密看了一遍，同样都是真东西。

    　　当然，为了不引起注意，他还是带着三本秘籍离开。

    　　他又接连走了几个摊位，卖的秘籍确实都保真，但全是真气功法。

    　　“纯元裂金指，罡气武功，售价六百两！”

    　　许阳在一个摊位前停下来。

    　　摊主笑道：“我这里的功法都保真，不过要先交钱才可以看。 “

    　　摊主显然注意到他之前的动静，笑着介绍道。

    　　“一百两，可以的话我看看。” 许阳指着纯元裂金指道。

    　　摊主摇头：“此乃我家传武功，少一分不卖，而且兄台还要对天发誓不将功法传给第二人，我才卖给你。 “

    　　”此功威力如何？” 许阳道。

    　　摊主没有说话，只是凌空一指点出。

    　　只听噗嗤一声，一道红色的指力激射，罡气在十丈之外才消散。

    　　许阳有些吃惊，一般武技迸发的罡气，离体七八丈就溃散了。

    　　这纯元裂金指的指力能在十丈外才溃散，说明其精妙程度远超一般的罡气武技。

    　　“纯元裂金指在众多罡气境界的指法里，虽不是绝顶，但也算中上，若不是家道中落急需用钱，别说六百两，便是上千两也买不到。

    　　此法最强的也不是隔空攻击，兄台看好了。 “

    　　摊主说着，一指点在脚下的一块石头上，只听砰的一声，人头大的石头炸成一片细碎的石头。” 我只有二百两，兄台愿意卖的话，我就看看。 “许阳道。

    　　摊主的一番鬼话他自然不会信，纯元裂金指这种级别的武技，在紫阳门藏功殿不会超过一百贡献点。 在黑市这种地方，也就是再抄录一本的事情，又不是拍卖会那种地方，买到之后可以作为家传武功秘传下去。

    　　而且他真要花六百两在这里买本罡气武功，一会只怕是回不了紫阳门。

    　　“我看兄台真心实意购买，就卖给你吧，不过你要先发誓才行。” 摊主听到他语气里面的坚决，答应下来，不过还是要求许阳发誓。

    　　许阳发了句誓言，当即交钱拿到秘籍。

    　　一边看，他也在一边留意摊主，武技的内容很多，短时间根本无法看一遍。

    　　万一东西是假的，对方趁他不注意跑路，钱就打水漂了。

    　　只是想要低价买到秘籍，不来黑市这种地方不行。

    　　在万宝阁那种地方，一本罡气武技，少说要两三千两。

    　　“这株野参我要了！”

    　　忽然一道有些熟悉的声音传来，许阳瞥过头去，只见一个药材摊位前，一个带着虎脸面具的男子正在付钱。

    　　外貌看不出来主人是谁，但声音他却是很熟悉。

    　　吴南山！

    　　那个在万宝阁拍卖会上，踩他和陆仁的外门弟子。

    　　记住吴南山的衣着，许阳继续纯元裂金指。

    　　【纯元裂金指·未入门（0/150）】

    　　花了两刻钟的时间，终于将整本秘籍看完，从面板显示来看，精妙程度似乎还在幻影星罡拳之上。 “难道摊主不是在编故事？”

    　　许阳将秘籍合拢，摊主道：“可有问题？ “

    　　许阳摇头：”是真东西。 “

    　　收好秘籍，他发现黑市上的人少了许多，应该是已经离去。

    　　“先离开再说。”

    　　他向远处瞥了一眼，发现吴南山还未离开，正在一个摊位前挑选。

    　　“兄台，你这些粗矿怎么买？”

    　　吴南山心中暗自激动，他发现在一堆的普通材料里面，混入了一种灵铁。

    　　这种灵铁和玄铁很像，一般人很难区分，他也是在离火峰受一个内门弟子指点，才知道玄铁和这种灵铁如何区分。

    　　虽然这块灵铁只能鸡蛋大一些，提纯后没多少，但要是捡漏买到，转手少说赚三四百两。

    　　当然，这种东西没几个人舍得卖，都是保存起来给自己锻造兵器。

    　　几百两银子卖出去，需要的时候就不是几百两能随时买回来。

    　　“兄台想买哪一块？” 摊主道。

    　　“这块！” 吴南山随意指了灵铁旁边的一块，没有直接问那块灵铁。

    　　“这块三十两！”

    　　吴南山又指向另外一块，摊主报价十两。

    　　他终于指向灵铁，摊主报价二十两。

    　　“这摊主果真不识货，错把灵铁当凡铁。”

    　　压下心里的激动，他将三块粗矿拿在手上，确认自己没有看错，当即付了钱。

    　　“走！”

    　　捡了漏，他也不想久留，来此也不是有什么重要的东西要买，就是来捡漏碰运气。

    　　他自小便浏览各种杂书，家里又有一个做鉴定的父亲手把手的指导，这些年他的修炼资源，大多数都靠在黑市上捡漏赚取。

    　　出了黑市，他立即将轻功使出来，整个人犹如一只大鸟腾起，震荡罡气冲向紫阳门方向。

    　　“哈哈.…… 捡漏了！ “

    　　这时候，吴南山终于再也忍不住，露出激动的笑容。

    　　主要是他一直想弄把好刀，但一直找不到灵铁掺杂，提升兵器性能，如今终于算是弄到了。 “不行，不能得意忘形。”

    　　他收敛起激动的心绪，留意身后情况，发现并没有人跟上来。

    　　“我展露了罡气小成修为，一般的毛贼不敢动手，罡气小成的也犯不着百八十两和我拼命。” 心里这样想着，他脚下不慢，落地之后又快速冲起，化作一道红光划过夜空。

    　　只要到紫阳门，就安全了。

    　　“轰！”

    　　耳中忽然传来一声轰鸣，一道白色的光芒从一棵大树后面冲天而起，将漆黑的山林都给照亮，仿佛一轮太阳从地上升起。

    　　“不好！” 吴南山大惊失色。

    　　身后是没人，但前方却是有人在埋伏自己。

    　　树木震荡，一股炽热的高温席卷过来，吴南山只看到一道刀罡如同闪电一般当头劈落，凌厉霸道的气机令他感觉呼吸都变得不顺畅。

    　　“烈火刀客？”

    　　刚撑起的护体罡气瞬间就被刀罡劈开，脆弱得如同纸糊。

    　　他只能及歪头避开要害，恐怖的刀罡就沿着他的肩膀一路下劈，势如破竹，炙热的高温下，阵阵青烟腾起。

    　　“阿……”

    　　一声惨叫划破夜空，吴南山化作两半的身体从高空坠落，洒下一片血液。

    　　“烈火刀客为什么杀我？”

    　　这个念头升起，他的意识渐渐陷入黑暗之中。

    　　“砰！”

    　　许阳从天下降下来，落在吴南山内脏掉了一地的尸体旁，手中罡气凝聚的刀罡消散。

    　　他快速俯身下去，先是找到了吴南山的钱袋子以及一株老参，然后又摸到几块石头。

    　　有两块明显被罡气震碎了，但却有一块完好无损。

    　　“莫非是灵铁？”

    　　没管那些被罡气震碎的，他一把抓起完好的粗矿冲向紫阳门。

    　　咻咻……

    　　几道身影在林间疾驰，不一会就来到吴南山被杀的地方，看着地上被斩为两半的身体，几人不由倒吸一囗气。

    　　“怎么有股肉香味？” 有人皱眉说道。

    　　下一刻，他像是想起了什么，快速冲过去将两半尸体翻过来，揭开面具，一张年轻的脸出现在眼前。 “是吴南山，罡气小成修为，没想到死的是他。” 他认出了吴南山的身份。

    　　强忍着不适看去，只见尸体刀口呈现焦糊，像是被烈火烧过一样。

    　　“一刀毙命，刀如烈火，是烈火刀客，他又出现了。” 他忍不住失声道。

    　　此话一出，与之一起的几人脸色大变。

    　　“快走，烈火刀客凶残，说不定还在附近。”

    　　霎时间，几人惊骇着逃离。

 第128章 一年 

    　　顺利回到紫阳门，许阳将那块可能是灵铁的粗矿收好，将几本秘籍拿出来细细研读。

    　　一个时辰之后，他就学会了传音入密，可在二十丈之内进行传音。

    　　敛息术也学会，运转之后，罡气蛰伏起来，整个人气息内敛，如同普通人。

    　　至于天魔解体大法，这玩意是搏命用的东西，根本无法修炼，只需将行功路线记熟，需要运用之时直接运转即可。

    　　他重点参悟的是纯元裂金指，细细参悟五六遍之后，他便凭借强大悟性生生将纯元裂金指入门。坐在床上，他开始按照心法口诀修炼起来，罡气经过几次运转之后，化为更为凝练的指力汇聚指尖。他只觉得指头发热，血肉筋骨被罡气滋养，缓慢强化，凝练的指力隐隐破体而出。

    　　翌日，睁眼的第一件事情，许阳看向面板。

    　　【获得敛息术，点数+3】

    　　【获得传音入密，点数+1】

    　　【获得天魔解体大法，点数+10】

    　　【获得纯元裂金指，点数+5】

    　　【获得灵铁，点数+3】

    　　【武道长生点：176】

    　　一连串的提示之中，点数奖励最多的竟然不是纯元裂金指，而是用来燃烧寿元搏命的天魔解体大法。“果然是灵铁！”

    　　令他欣喜的是原本不确定的东西，面板帮他确定是灵铁了。

    　　收获最令人欣喜，武道长生点数差不了多少就累积到两百，等地脉灵火之事结束，再收集一些功法，或许不用三个月的时间，聚元丹就可以学会。

    　　“烈火刀客又出现了？”

    　　早上，陆仁推开门，就听到同院子的人在议论烈火刀客。

    　　同院子的朱涛点头道：“对，听说昨晚上他在黑市出现，又是一刀毙了罡气小成的吴南山。”吴南山被烈火刀客宰了？

    　　陆仁冷哼道：“算他走运！”

    　　吴南山在万宝阁拍卖会上嘲笑他，有机会他必杀此人，没想到没等他出手，就被神秘的烈火刀客给斩了。

    　　“总有一天，我陆仁也会成为烈火刀客一般的强者，让人不再敢对我评头论足，提起我他们只会恐惧。”

    　　暗自捏紧拳头，陆仁出了院子。

    　　他通过了离火峰的选拔，听说这个选拔好处很大，可熬炼体魄，凝练罡气，等任务归来，他的实力必将更进一步，正好将这段时间大量服用丹药造成武道根基虚浮的弊端解决。

    　　走了一阵，就见许阳和张雍从院子走出，三人正好撞在一起。

    　　三个黄家从泥潭里选拔出来的少年，一时间相顾无言。

    　　许阳淡淡的瞥了陆仁一眼，迈步离去。

    　　他和陆仁关系一直都不好，没什么感触，唯有被陆仁抛弃过的张雍，至今还满腹怨念。

    　　一路赶到离火峰，许阳暗道不妙。

    　　上次十英天才只有两个，就引得血莲教出手镇杀，这次却是足足来了一半。

    　　十英第九的苏哲，第八的陆仁，代替闻浩成为第七陈宇，十英榜第六的谢展。

    　　再加上他，十英榜后面五个都来了。

    　　“李初阳、姜凡这些人背景够硬，所以没有拿来做钓饵？”

    　　许阳神色有些难看。

    　　目光继续在人群之中扫视，又看到了一些十强榜上的人，还有一些是上一届的弟子，没有罡气小成的人不多。

    　　至于三次活下来的五人，除了他，沈良郭怀等人一个没来。

    　　“他就是许阳？”

    　　“这么久还未罡气小成，真丢十英榜的脸。”

    　　“也不知道谁列的榜单，怎不将他除名。”

    　　“据说他在万宝阁拍了一品十全大补丹，应该想借这次的机会熬炼体魄，凝练罡气，一举突破罡气小成。”

    　　“他天赋其实不差，只是没身份没资源，才落后十英天才太多。”

    　　好多目光看向许阳，小声议论。

    　　“要是能将我从十英榜除名，我谢谢你。”

    　　许阳神色不变，看着这些被当着钓饵来钓血莲教而不自知的人，不由感叹无知是福。

    　　这些人还幻想着借助地脉灵火精进修为，殊不知这一去可能就回不来了。

    　　很快高林出现，目光扫过人群，发现十八个人全都到齐，当即带着所有人往地脉灵火所在山谷赶去。等到了地脉灵火所在，如同上次一般，这里早已经有两个离火峰的内门弟子镇守起来。

    　　除了这两人，许阳没有看到其他人。

    　　“难道不是陷阱，或者紫阳门的高手躲在附近？”许阳疑惑。

    　　具体状况搞不清楚，他只能不去多想，尽量小心，见势不对就跑。

    　　锻打台争夺，他没有参与，直接选了最外围的位置。

    　　接下来的时间，一边提炼灵铁，一边修炼。

    　　地脉灵火对他的作用虽然很低了，但还是有些作用，金罡功的修炼速度又快了一些。

    　　【踏罡追风大成，点数+5】

    　　【武道长生点：189】

    　　这天，他醒来，又获得了点数奖励。

    　　虽然没有场地修炼踏罡追风，但他还是凭借强大的悟性，在昨天将踏罡追风参悟到大成境界。一天开始，众人进入石室提炼灵铁。

    　　不到一个时辰，张雍率先撑不住，只觉得丹田经脉刺痛发热，赶紧跑出石室运功逼火毒。

    　　又过一会，许阳也是假装火毒发作，跑出了石室，坐下运功。

    　　看似在逼火毒，实则是他修炼。

    　　金罡功到了如今的境界，地脉灵火对他作用不大，扛一两个时辰的火毒侵袭没什么问题。

    　　但他表面上的修为还未罡气小成，不能表现得太离谱。

    　　这次特也没有再买护脉丹和冰灵丹，刚在万宝阁豪掷千金，要是还有钱买这些东西，不免被人怀疑。而且地脉灵火都没有多少用了，没必要花这种冤枉钱。

    　　张雍则是真没钱，他入赘的小家族已经供养不起他，他买不起护脉丹和冰灵丹对抗火毒。

    　　两人运功一会，陆仁接着一脸痛苦的跑出来坐下运功。

    　　他也是没钱了，所有钱都消费在了万宝阁，同样也是只能身体硬扛火毒。

    　　很快，石室里的弟子陆陆续续走出，服下一颗冰灵丹，不到一刻钟便解除火毒。

    　　“真惨，没有护脉丹和冰灵丹，只能身体硬扛。”

    　　“这种宝地，时间却要浪费在逼毒上，简直暴殄天物。”

    　　“冰灵丹和护脉丹都买不起，我看武道之路也走不远了。”

    　　解毒结束的弟子对着三人一阵评头论足，然后潇洒返回石室继续接受地脉灵火淬炼。

    　　三人仿佛又回到了刚拜入威远堂之时，他们是地里刨食的泥腿子，周围的人则全都是富家少爷。许阳内心毫无波澜，他是要保持巅峰状态，随时应对可能突发的状况，而且灵铁的提炼，也不是按劳计算，没必要每天花一百多两银子在对抗火毒上面。

    　　张雍和陆仁就没有他这么平静，两人几次差点破功，拳头暗自捏紧。

    　　地脉灵火这种宝地，他们没钱购买冰灵丹和护脉丹，大量时间都浪费在逼毒上，确实暴殄天物。没想到到了这一步，他们还会因为钱被人嘲笑。

    　　终于，体内的火毒逼出，陆仁睁开眼睛，用低沉的声音道：“我们走到这一步不容易，是时候真正联手了。

    　　我上次进入云岭山脉发现一处宝地，但因为实力不够不敢深入，待这里事情结束，我们联手闯进去，我敢保证里面必然有灵药存在。

    　　到时候让这些狗眼看人低的东西全都闭嘴。”

    　　张雍睁眼，面带讥讽：“联手？让你再背刺我一次？”

    　　他被锐风堂压榨，陆仁这个一起从黄家走出来的朋友却选择躲到青阳城，他对陆仁早就失望，不再抱任何希望。

    　　哪怕陆仁说得天花乱坠，他也不可能再信任陆仁。

    　　陆仁摇头，认真道：“我为你争取过的，只是我人轻言微，我说的话根本没用，我知道你不信，但我真的为你和云峰、曹荣吵过。

    　　而且这些也不重要，没有永远的敌人，只有永远的利益，那处宝地的灵药，绝对不只是一两株。我们只要获得一株，以你我天赋，很快便能洗髓。

    　　要不是我们一起从泥潭走出，我根本不会将这种事情告诉你们。”

    　　张雍冷笑：“我信！我再信你我就是傻子，你现在不过是众叛亲离，无人可用才找到我们。你陆仁要是还是风光无限，你会低头看一眼我和许阳？”

    　　说着，他不愿再听陆仁废话，大步走进石室。

    　　被张雍揭了伤疤，陆仁脸色有些铁青。

    　　他又看向许阳，道：“许阳，你我联手如何？你看你，明明是十英天才，但因为没有资源，多少天赋不如你的废物修为都超过你了，你甘心吗？

    　　一群不如你的废物天天嘲笑你，你受得了？

    　　你我只要联手，保证以后他们看到你我，只会剩下恐惧，绝不会再有人敢嘲笑你我。”

    　　“没兴趣！”

    　　许阳平静道，陆仁的话，他是半个字都不信。

    　　就算说的是真的，他还是没兴趣。

    　　说完，他也起身大步走进石室。

    　　“你……”

    　　陆仁气得咬紧牙关，怎么全都油盐不进，灵药啊，怎么一个都不心动。

    　　时间缓缓流逝，陆仁又数次游说许阳和陆仁，但两人都是不为所动。

    　　这天，许阳又将幻影星罡拳大成，一拳轰出，可打出四道带着攻击力的拳芒，掩盖真正的拳头。“便是不用烈阳罡刀，凭这大成的幻影星罡拳，我杀一般罡气小成也如同杀鸡屠狗。”

    　　许阳满意起身，底牌越来越多，他对肖华的忌惮也跟着降低。

    　　眨眼间，半个月结束，血莲教并未出现，林间一个气息深邃的中年男子走出，两个离火峰的内门弟子急忙迎了上去。

    　　许阳明白此人应该就是离火峰派来等血莲教的高手，可惜血莲教并未上当。

    　　“是火云长老，他怎么来了。”

    　　许阳听到有人惊呼，显然认得中年男子。

    　　火云长老没理会目露狂热的众人，强横的力量卷起提炼结束的灵铁和塔炉，带着这些东西踏空而去。震撼的一幕，看呆了所有外门弟子，不少人暗自捏紧拳头，发誓要成为火云长老一般的强者。“火云长老的武道只怕通神了，应该是超越了洗髓境界。”

    　　许阳暗自心惊，那强大的气息令他忍不住心神颤栗，感觉火云长老要杀他，估计就是一个眼神的事情。很快，一群人跟着两个内门弟子回到紫阳门，在任务殿结算了贡献点，每人获得十五点。

    　　“两位师弟，可有收获？”

    　　回到院子，见两人毫发无损，孙涛笑着迎了上来。

    　　张雍笑道：“十天半月，我应该可罡气小成。”

    　　虽然大多数的时间都被用来运功逼火毒，但这也是一种磨练，他的收获很大，感觉各方面的都差不多了只要闭关一段时间，必然突破罡气小成境界。

    　　“许师弟你呢？”孙涛看向许阳。

    　　许阳道：“我也差不多，十天半月便可罡气小成。”

    　　张雍都要罡气小成了，他要是继续装，难免惹人生疑。

    　　孙涛大喜：“恭喜两位师弟，预祝你们罡气小成。”

    　　两人笑着与孙涛坐下。

    　　江平也在，只见江平道：“对了，外门大比开始了，那么要参加的话，可以去报名了，三天后报名就要结束。”

    　　外门大比开始报名了？！

    　　一时间许阳有些恍惚，一眨眼，他们来到紫阳门已经一年了。

    　　再看身旁的几人，脸上都成熟了不少，退去稚嫩，他也二十岁了。

    　　“不过我还是处于巅峰。”

    　　一年来，他坚持每日给寿元添加一个点数，时间并未在他身上留下任何痕迹，他能感受到自己的身体一直处于十八九岁的巅峰状态。

    　　精力旺盛，气血充足，生命力一直处于年轻状态，身体富有活力。

    　　“需要报名，不是人人都参加吗？”张雍道。

    　　他明显对外门大比很有兴趣，要是能出头，武道之路会顺畅不少。

    　　孙涛道：“外门大比是自愿报名，不是人人都参加。”

    　　他们这一届，加上上一届，再加上一些在外门混迹了七八年的老弟子，即便外门弟子经常有人死在外门，紫阳门的外门弟子少说也还有七八百人。

    　　这么多人要是都比，十天半月也比不完，宗门不可能让这么多不做事，打十天半月，都是采用自愿报名形式来进行比试。

 第129章 大比 

    　　“奖励这些可有公布？”张雍继续追问。

    　　进入紫阳门，这还是第一次外门大比，许多东西也是没人说过。

    　　江平道：“公布了，前三免去内门考核任务，同时藏功殿二楼功法可任选一门。”

    　　此话一出，许阳和江平都是眼睛发亮。

    　　藏功殿的二楼，好的功法要上千贡献点，有好些心法的精妙程度，远超他们所修炼的负岳熊经。武技也是，好的的武技要四五百贡献点，哪怕天天做任务，还要在所有贡献点都不花的情况下，也要两三年才换得起。

    　　不过许阳知道他没希望，哪怕他用出所有的底牌，也不可能夺得前三。

    　　外门弟子之中，据说有些猛人的实力已经不弱于内门弟子，只是苦于要熬三年，才一直待在内门。而且他也不敢用出所有底牌，这只会招来肖华的提前扼杀。

    　　等明年，他也成了老弟子，就有把握夺得前三。

    　　孙涛道：“第四第五名，藏功殿功法任选一种，五到十名，奖励贡献点两百，十到二十，奖励贡献点一百，再后面的就没有奖励。”

    　　“我怕是连前二十都难进。”许阳思忖。

    　　他们这一届有十英十强，上届同样也有，虽然这些人已经参与过一届外门大比了，但也只是这一次外门大比才是老弟子。

    　　所这次大比的主角，应该是上一届的天才，还有一些上上届没有拜入内门的小天才。

    　　他们这一届，只怕是没人能杀进前二十。

    　　外门猛人其实很多，只是他们大多数时间都不在紫阳门，而是在云岭山脉之中冒险，寻宝。许阳他们这一届因为修为还不够，所以大家都窝在紫阳门。

    　　等修为上来，大多数人也会选择进入云岭山脉这个天然宝库寻宝，随便获得一株灵药交给宗门，获得的贡献点都是以千为单位。

    　　最终张雍没有报名，许阳也没有。

    　　他们这一届，据说只有七八个人报名，都是十英或者十强中人，许阳听说陆仁也报名了。

    　　接下来两日，大家发现外门越来越热闹，许多从未见过，气息却强得吓人的弟子从云岭山脉归来，弄得这一届的弟子都不怎么敢外出，担心不小心冲撞到这些惹不起的人。

    　　这天许阳从外面修炼纯元裂金指回来，就见一虎背熊腰男子坐在院子里，正与孙涛、江平三人闲聊。此人二十岁左右，身上散发一种精悍的气息，如同一头从山间走来的异兽，充满一种野性。“许师弟快来。”

    　　孙涛见许阳出现，急忙起身招手：“快来拜见李强师兄，他也是我威远堂出身的弟子，他常在云岭山脉深处寻宝，现在回来参加外门大比，抽空来看我们。”

    　　许阳暗自蹙眉。

    　　上届武科会试，威远堂也有三个弟子成功登龙。

    　　来到紫阳门之后，孙涛打听过，但除了这个李强，其他两个都死了。

    　　一年多没有来看过他们这些威远堂的同门，在这个时候找来，他不相信是什么同门之谊，因为李强不可能在云岭山脉待上一年的时间，一般都是一两个月回来一次。

    　　真讲什么同门之谊，早该来找他们了。

    　　面上不动声色，许阳拱手道：“在下许阳，见过李强师兄。”

    　　李强发出爽朗的笑声，道：“许师弟客气，不愧是十英天才，当真是一表人才，没想到我威远堂在你们这一届，竟然有两人同时上榜。”

    　　许阳坐下，李强又关心了一番许阳修为，得知许阳还未罡气小成，眼底闪过微不可察的失望之色。他又问起陆仁情况，得知陆仁已经罡气小成，不由拍手称赞。

    　　“那么来紫阳门这么久，我这做师兄的都没有招待过你们，我想请诸位师弟吃顿饭，你们谁去叫下陆仁师弟。”李强忽然说道。

    　　江平气愤道：“李强师兄，陆仁此人忘恩负义，实乃卑劣小人，我们几人与他都不和。”

    　　事实上也就是他、张雍以及许阳算得上与陆仁不和，孙涛并没有和陆仁闹过，但孙涛此刻并没有说话。陆仁的行为他也很失望，所以也不怎么和陆仁交往。

    　　别的不说，林薇出事的时候陆仁没有过问一下，就凭这点，他就不待见陆仁。

    　　好歹也是喊了一声师父之人的女儿，装聋作哑，人品实在堪忧。

    　　李强一愣，皱眉道：“你们和陆仁师弟之间莫不是有什么误会？师兄弟之间，应该团结友爱，在紫阳门这种地方，更应该相互扶持，这点难道师父没有教过你们？”

    　　团结友爱个屁，林成武功都不怎么教，还教师兄弟团结友爱？

    　　不过这话没人说出来。

    　　张雍道：“并无误会，当然李强师兄若是想见陆仁，我们也可以帮你寻他，但一起吃饭就不必了。”他对陆仁的怨念，并不比江平少。

    　　江平道：“李强师兄要是不信，可以在外门打听打听陆仁的人品，他现在在外门，没有人待见他。”李强笑道：“既然如此，那我请你们几人便是，陆仁师弟之事，我稍后打听，若真如你们所说，我也不会认这个师弟。

    　　若有误会，我会尽力化解，众师兄弟走到这一步，别因为一些小事生了嫌隙，当携手共进。”许阳心里不屑，李强张口闭口都是携手共进，只怕是要憋一坨大的。

    　　他懒得揭穿得罪人，不管说什么，拒绝就是了。

    　　李强起身，道：“走吧，我请几位师弟去喝酒。”

    　　孙涛三人也不推辞，纷纷起身。

    　　许阳拱手道：“多谢李强师兄好意，不过在下正在冲击罡气小成，就不去了，待有时间，我再做东请师兄。”

    　　真去吃了饭，好多东西就不好拒绝。

    　　只要不和李强深交，对方有什么谋算都没用，而且也不差这一顿饭。

    　　敢赶回来参加外门大比，修为少说也是罡气大成，没必要招惹这种人。

    　　李强露出不悦之色，正要说话，却听孙涛笑道：“突破之事重要，那就不勉强许师弟了。”他深知许阳性子，要是让李强说下去，说不定要闹僵，索性率先开口。

    　　果然，他说话之后，李强笑道：“孙师弟说的对，修为之事最重要，那么师兄就等师弟你突破之后，请师兄喝酒。”

    　　许阳笑着拱手：“到时还请师兄赏脸。”

    　　目送三人离去，许阳回到房间盘腿而坐，取出一枚八宝强身丹服下。

    　　灼热的药力散发全身，金罡功缓缓运转起来。

    　　星星点点的淡黄之色出现在皮肤上，很快遍布全身。

    　　修炼至今，他的罡气已不再是纯粹的银白色，开始出现淡淡的金黄色。

    　　一旦颜色化作纯粹的金色，他的金罡功便算大成了。

    　　罡气运转，如同春雨润万物滋养血肉筋骨，强度缓缓提升。

    　　【金罡功·小成（941/4000）】

    　　一个时辰后，许阳浑身燥热，结束了修炼。

    　　金罡功小成至今不到三月，进度已经快要达到一千，在以往，要想达到这种进度，少说要十来个月的时间，这是根骨圆满的效果，让金罡功这种水磨工夫也变得快起来。

    　　走出房间，孙涛三人已经回来，带着一股酒意。

    　　“许师弟可惜你没去，李强师兄吃饭的时候，教了我们许多在云岭山脉生存和寻宝的技巧。”江平叹道。

    　　自从被顾浩明和陆仁背刺，他才觉得许阳这种人的好，一直想和许阳成为真正朋友。

    　　但他一直能感觉出来，许阳和他虽然正常谈笑，但其实在许阳眼中，他和院子里的人万海、徐成等人没什么区别。

    　　属于能说几句话，关系普普通通的人。

    　　他想改善这种情况，但许阳一直都是平平淡淡。

    　　“云岭山脉，才是我们该去的地方。”张雍一脸向往。

    　　许阳暗自惊叹，也不知道李强说了什么，竟让这三人对云岭山脉生出向往之情。

    　　云岭山脉可不是善地，不知多少人埋骨其中。

    　　当然，也有人从里面获得绝世宝物，一飞冲天。

    　　这些人毕竞不是他，对这种蕴含际遇的地方，被吸引也正常。

    　　若非他有面板，必然也要去云岭山脉寻宝。

    　　不过他还是打算提醒一下孙涛，至于张雍和江平的死活，他懒得管。

    　　翌日，外门大比正式开始，外门七八百弟子，据说只有不到一百人报名。

    　　山门入口的巨大校场搭建起了七八个擂台。

    　　结束早修，许阳便和孙涛等人赶去校场观战，第一轮，他们这一届报名的人全被淘汰。

    　　包括十英第一，最先突破罡气小成的李初阳，都没有打进第一轮。

    　　因为只有他们是罡气小成的修为，其余之人，无一不是罡气大成修为，甚至许阳看到好几个已经洗髓的高手，数量不下五个。

    　　“按照这个趋势，怕是明年争夺前三都困难。”许阳心道。

    　　不过他不是必须要在明年夺得前三，因为明年夺得前三也没用，要在外门呆满三年，他们这一届的弟子才能拜入内门。

    　　第三年的时候夺得前三就行了。

    　　他看到了李强，此人战力不俗，击败了罡气大成的对手轻松晋级。

    　　“李强师兄好强，只怕是有望前二十！”江平惊喜不已。

    　　外门大比能得夺得前二十，将来大概率能拜入内门。

    　　若是能结交一个个内门弟子，锐风堂也不敢对他太过分。

    　　他已经听说了，曹荣最近已经在放风，要提高他们上交贡献点的数量，只是还未正式宣布。“跟着李强师兄，咱们说不定有出头之日。”张雍眼含期待。

    　　“刘霄不弱！”

    　　许阳看到刘霄不到三十招就击败了罡气大成的对手，顺利晋级。

    　　前三不可能，但前二十有希望。

    　　群英会的石勇很猛，不到十招就击败对手，有很大可能在前十占据一个席位。

    　　许阳看了一早上，对外门这些高手都有所了解便不再关注外门大比的事情。

    　　这些将来都是对手，但是一年后，这些人不知道还有几个人活着，一年后的修为也变了，多看无意。他回到院子修炼纯元裂金指，这门指法主要是淬炼指头，凝练纯元罡气，进度有些慢。

    　　凝练纯元罡气还好说，有金罡功修炼出来的罡气做基础，凝练纯元罡气不难，淬炼指头这种就属于水磨工夫，非常费时间。

    　　三天后，外门大比落幕，李强位列十八，刘霄位列十五。

    　　群英会的石勇，竟然没有进前十，是第十一位。

    　　“不入前三，想拜见内门还有一番磨难。”许阳摇头。

    　　孙涛道：“李强师兄已经在着手拜入内门的事情，只要四峰有一峰愿意收他，他只需完成考核任务，便可成为内门弟子。”

    　　紫阳门四峰的入门条件，罡气大成，在外门呆满三年即可。

    　　当然，四峰有没有长老愿意收你为弟子，那是四峰的事情，若是没有长老愿意收徒，连做考核任务的机会都没有。

    　　时间又过去几天，又到一月之期，许阳再度下山给祝家炼制凝血丹，带着一枚归元丹和三十枚八宝强身丹以及一枚十全大补丹返回。

    　　上次拍卖行之后，他在万宝阁的消费就累积到了五千，每个月可在万宝阁购买一枚十全大补丹。这天，张雍兴冲冲的跑来，宣布已经罡气小成，许阳不得不宣布自己在前一天已经罡气小成。“恭喜两位师弟罡气小成！”

    　　听到两人都罡气小成，孙涛喜不胜喜，满脸羡慕之色。

    　　要知道现在这个时间段，他们这一届的三百多个新弟子，至今罡气小成之人还只有三十多个。能成为三十多人之一，天赋不用多说，要不是没有资源，两人罡气小成的时间还能更早。

    　　江平提议庆祝，还提了之前许阳说罡气小成请李强喝酒的事，可惜他去找李强并没有找到，最后只是四人庆祝喝酒。

    　　很快，许阳罡气小成的事情在外门传开，他这个十英天才现在才突破的事情，引起了不少人的嘲笑。“我许阳师弟好歹是罡气小成了，你们这些嘲笑他的，好多人还在聚气境界，罡气都没有练出来吧。”孙涛但凡听到，都会反击。

    　　这些笑话许阳不配成为十英天才的人，大多是罡气都没有练出来的人。

    　　真正已经练气成罡的人反而不会嘲笑，因为只有修炼到这个境界的人，才知道罡气小成有多难。

 第130章 求助 

    　　“许兄，恭喜修为突破，罡气小成！”

    　　这天，许阳从饭堂出来，就听到一道略带笑意的声音。

    　　他擡头看去，发现是一脸笑意的沈良，沈良身旁站着的则是安平三人。

    　　三人神色有些不自然，有吃惊也有后悔。

    　　他们都是上届登龙弟子，至今还未罡气小成，天赋潜力可想而知。

    　　如今许阳后来居上，修为超过他们，虽然他们出身比许阳好，但也只有他们巴结许阳的份。可惜就连这个巴结的机会，都被他们自己弄丢了，五人已经快两个月没有聚在一起喝酒了。“我这修为突破，反而引来一片嘲笑，不突破也罢。”许阳笑道。

    　　他倒是不怎么讨厌沈良，但也就是如同张雍江平一般当做个能说话的熟人。

    　　那天在万宝阁，沈良的举动他看在眼里，沈良最终选择默不作声他也理解，但是理解不等于原谅。会在你有麻烦的时候权衡利弊，这种人不值得深交。

    　　沈良笑道：“都是些无知之人，不知道罡气小成之难，难得相遇，哥几个聚下如何？”

    　　郭怀笑道：“今天我做东，还请许兄赏脸。”

    　　罡气小成的许阳和迟迟不能罡气小成许阳，在他眼中的价值并不一样，现在要是许阳提出义结金兰，他绝对纳头便拜。

    　　“是啊，大家都忙着修炼，难得遇到，今晚聚一聚。”唐潇也开口。

    　　当初制止沈良帮许阳的是安平，不是他，所以他也跟着开口。

    　　安平没有说话，但也露出渴望的神色，希望能和许阳修复关系。

    　　能这么快罡气小成，将来罡气大成就是板上钉钉，洗髓成为内门弟子也不是没有可能，这样的人，谁不想结交。

    　　特别是他们这种有些身份背景的人，更知道人脉的重要，说不定哪天就能救命。

    　　当初本以为许阳回不来了，他也没有想到许阳能平安回来。

    　　许阳笑道：“不打扰你们，我已经吃过了。”

    　　说完，直接离去。

    　　“看走眼了。”郭怀叹道。

    　　许阳拒绝，意味着不想再和他们亲近，他们是有些背景，但其实也就那样。

    　　以前还能在许阳面前有些优越感，但许阳修为超过他们，这点优越感就荡然无存。

    　　武道资源固然重要，但天赋亦不可忽视，他们入门三年，所用资源不知道超过许阳多少，但没有小成就是没有小成，资源也不是万能。

    　　“神气什么，咱也用不着求他什么。”安平愤愤道。

    　　许阳竟然拒绝了他们的示好？一时间他也是有些恼羞成怒，我们都放下面子了，你竞然不给面子？沈良冷喝道：“你闭嘴，当日若非是你，我们与他怎会走到这步？”

    　　郭怀冷冷道：“管好自己的嘴，这话要是传到他耳朵，出了山门，他可以像捏蚂蚁一样轻松捏死你。”安平脸色涨红，当初不是大家一起疏远许阳的吗？怎么搞得像是自己一个人的错一样。

    　　“他们的联盟还在？还是说这两人搞到一块了？”

    　　许阳走出饭堂没有多久，就看到秦泽和刘倩从酒楼一起走出。

    　　这酒楼，正是他还在联盟之时，几人会盟的酒楼。

    　　两人迎头看到许阳，都是一愣。

    　　秦泽率先拱手道：“许兄，恭喜。”

    　　他神色非常复杂。

    　　当初他创建联盟，邀请许阳之时，许阳是联盟之中背景最差的一个，但因为许阳潜力，他还是愿意和许阳结盟。

    　　只是后来出了肖华的事情，几人在岳归的劝说下，单方面将许阳踢出联盟。

    　　这导致了后来岳归和陈江的死。

    　　现在，他和刘倩还在罡气入门境界苦苦挣扎，许阳却是已经罡气小成，修为超过了他们，还是十英天才。

    　　若是联盟还在，将来他们也能沾沾十英天才的光。

    　　许阳不是当面撕破脸的人，哪怕他曾经对这两人动过杀机，也还是笑道：“侥幸突破。”

    　　刘倩心情也很复杂，轻声道：“许兄，当初……”

    　　她想解释一番当初将许阳踢出联盟的事情，但是开口之后，她发现找不到半点辩解的话。

    　　解散联盟，他们别说和许阳商量，连通知都没有通知一声，做得太绝了。

    　　“在下先告辞一步。”

    　　许阳没兴趣听刘倩说当初的事情，也就是在紫阳门遇着，要是在野外，他的刀估计已经砍出去了。是真心实意想道歉，还是因为他罡气小成怕被报复，只有两人心里清楚。

    　　“回不去了！”

    　　望着许阳背影，刘倩有些感慨，当初五人结盟，属她与许阳最为亲密，相互间也最为信任。因为在刘家做过供奉，她能感觉到许阳对她一直带着一种感激。

    　　可是现在，许阳连听她说几句话的心思都没有。

    　　“或许当初错了！”秦泽道。

    　　和许阳划清界限，好处是没有看到半点，但却已经间接死了岳归和陈江，现在他们还错失了十英天才的友谊，说不定还被记恨了。

    　　许阳走到院子附近之时，只见一男子站在院子门口束手而立，像是在等院子里的某人。

    　　见他出现，男子笑着拱手道：“可是许阳许师弟？”

    　　许阳点头，疑惑道：“在下正是许阳，师兄是？”

    　　他并不认识此人，还以为是在这里等院子里的其他人，没想到是等他。

    　　不过这人一开口，他立马就听出了清原县的口音，这人应该也是来自清原县。

    　　男子笑道：“在下贺敬亭，与许师弟一般，也是出自清原县，此番来，乃是邀请许师兄加入清原会。”清原会？

    　　外门大大小小组织十几个，招募他的不少，但清原会他是从未听说过。

    　　正打算拒绝，只听贺敬亭道：“许师弟别忙着拒绝，可否进一步说话？”

    　　许阳看着这人来人往的地方，确实不适合谈话，当即点头与贺敬亭来到一处僻静的地方。

    　　贺敬亭道：“想来许师弟正在疑惑自己从未听说过清原会，事实上清原会在紫阳门也没有什么名声，因为我清原会和许师弟听说过的群英会、破晓会、锐风堂这些组织都不同，所以在外门名声不显。”许阳点头，道：“有何不同？”

    　　贺敬亭道：“许师弟应该从名字已经听出来了，清原会的成员，只能是来自清原县的武者，且入会要求，也要罡气小成。

    　　清原会不是攻守同盟，只是一个来自清原县的武者组成的共进组织，主要是大家互换资源，交换、购买情报所用。

    　　组织成员，除了每年需要交二十两银子作为组织活动经费之外，没有其他任何责任。”

    　　许阳眼睛一亮，清原会说白了就是一个清原县在紫阳门的武者互相交易的组织，不具有任何约束力。他正需要这样一个地方。

    　　“组织的成员有多少？”许阳道。

    　　“有二十多人，我清原县凡是修为在罡气小成以上的人，都加入了清原会，包括多位拜入内门的师兄。清原会，也是这些内门师兄创建。

    　　许师弟若是有意，我现在就可带你去清原会的会馆所在，对你住址进行登记，以后组织交换会，便会有人来通知你。”

    　　许阳拱手：“麻烦贺师兄了。”

    　　跟着贺敬亭赶去清原会会馆所在，许阳又打听到了一些清原会的信息。

    　　清原会一般两三个月举行一次交易会，当然这个时间不固定，看成员需求，若是大家都迫切举行交易，十天半月就进行一次也是有可能。

    　　闲暇时，若是有某种资源需求，也可以到会馆发布信息，组织成员看到，有愿意交易的也会联系。“真正的好处是那些内门师兄，他们用不上的东西流一点出来，对我们这些外门弟子来说便是难得的宝物。”贺敬亭道。

    　　清原会的会馆在某个酒楼的顶楼，一年数百两租金，会费主要是支撑场地的租赁以及轮值人员的月例。进行登记之后，许阳交了一年会费，获得了一块证明身份的木牌，然后他就看到了许多清原会成员发布的交易信息。

    　　有高价求购灵药，也有高价求购灵铁，五花八门皆有，甚至有请求帮忙疏通关系拜进内门的信息。清原会有没有用，许阳不知道，不过区区二十两，他并不在意。

    　　就算现在对他没用，将来他也会将这里变得对他有用，等聚元丹炼制出来，他不可能再如同凝血丹一般找个家族合作。

    　　凝血丹不过是聚气丹药，祝家还能坚守信誉不对他动手，聚元丹这种罡气丹药就不一定了。以后这里，会是他出售聚元丹的地方。

    　　“贺师兄，我现在是不是也可以在这里发布信息了？”

    　　贺敬亭点头：“自然。”

    　　许阳道：“麻烦贺师兄帮我发一条求购罡气武技的信息。”

    　　他需要功法来获取点数，去万宝阁这样的地方买太贵，黑市已经去过。

    　　清原会这么多修为罡气小成的武者，还多是清原县大家族子弟，说不定会有卖功法的，而且就算不成也没有损失。

    　　贺敬亭诧异的看了他一眼，很快取出一张白纸将他的求购信息写好贴在墙上。

    　　许阳没在此久留，看贺敬亭弄好便告辞离去。

    　　肖家。

    　　肖尘找到父亲肖华，道：“爹您还没对许阳动手么？我听说他已经罡气小成了，再不动手，等他罡气大成就麻烦了。”

    　　只有解决了许阳和孙涛，杀死林薇的事情才算没有后顾之忧。

    　　最主要还是许阳，许阳乃是十英天才，不能任其成长。

    　　孙涛他却是不怎么在意，以孙涛天赋，便是活着，将来也很难有向他们父子报仇的实力。

    　　肖华冷哼道：“罡气大成何其之难，就凭许阳的资源，没有一年以上的苦修，他想罡气大成就是做梦。你当老子是紫阳门的掌门，想杀谁就杀谁，没有合理的借口就将他调离紫阳门，出了事我也要遭殃。好歹是十英天才，不是死了没人管的那种弟子。”

    　　肖尘脸色一变，道：“那爹你说怎么办？不能任由他成长下去。”

    　　肖华道：“这些不用你教我，我已经在想办法了，需要合适的机会，你现在首要的事情是赶紧完成考核任务拜入内门，其他的不用你操心。

    　　他若罡气大成，大不了我亲自出手，还翻不出风浪。”

    　　拜入内门成了内门弟子，便有资格兑换洗髓丹，踏入洗髓境界。

    　　肖尘一旦成了洗髓武者，他们父子在紫阳门的地位便会不同，苏家也会拿出更多的资源来帮助。许阳日子平静下来，发在清原会的信息似乎也是石沉大海。

    　　这天，他正在院子里与孙涛几人闲聊，就见李强一脸喜悦的走进来。

    　　孙涛几人见此，眼前一亮，起身道：“李强师兄如此高兴，可是拜入内门的事情有眉目了？”李强已经许久没有来找他们，就是在忙着拜入内门的事情。

    　　他们这一届的弟子已经做满三年外门弟子，只要四峰有长老愿意收徒，便可拜入四峰成为内门弟子，获得紫阳门真正的传承。

    　　李强兴奋道：“不错，我已经找到门路，兽王峰的白虎长老愿意收我为徒。”

    　　“恭喜李强师兄。”

    　　“恭喜李强师兄成为内门弟子！”

    　　此话一出，孙涛、张雍几人纷纷道贺。

    　　一入内门，便是紫阳门真正的弟子，不再是外门这种死活都没人管的牛马。

    　　李强摆手：“别，我还没有完成入门考核，还不是内门弟子，今天来此，也是厚颜来求几位师弟帮忙。”

    　　江平拍着胸脯道：“李强师兄有什么需要帮助的地方但说无妨，能帮上忙，我等绝不推辞。”认识一段时间，他已经被李强的豪爽折服。

    　　张雍也道：“我等师出同门，理当携手共进，李强师兄有话直说。”

    　　许阳暗自蹙眉，没有说话，李强憋了这么久，终是憋出一坨来了。

    　　李强闻言，拱手道：“多谢几位师弟仗义帮忙，师兄先行谢过。

    　　你们也知道，外门大比我没能夺得前三，白虎长老虽然愿意收我为徒，但还是要完成考核才能拜师。我求的，便是请你们出手，助我完成考核任务。

    　　几位师弟放心，师兄不会让你们白帮。

    　　他日轮到你们进入内门，需要完成考核任务之时，师兄也会出手，助你们踏进内门。”

 第131章 山匪 

    　　此话一出，刚刚还满口答应的江平脸色就有些不对。

    　　能让李强这个外门大比夺得第十八名的高手都来找他们帮忙的任务，只怕是九死一生。

    　　院子里的笑声一下子没有了。

    　　江平几人还以为李强是疏通关系钱不够，手头紧张要来借钱，哪想到借的是命。

    　　张雍凝重道：“敢问李强师兄的考核任务是什么？”

    　　李强叹道：“捕捉一头幻影豹幼崽。”

    　　此话一出，张雍几人脸色齐变。

    　　幻影豹是一种极为强大的异兽，成年实力就堪比罡气武者，活个三五年的时间，实力就堪比罡气大成。十年以上幻影豹，洗髓武者都未必是对手。

    　　这种异兽虽不是群居异兽，但捕捉一头幻影豹幼崽，少说要同时面对两头成年的幻影豹。

    　　而且这种异兽，实力还是其次，主要是其速度来如电去如风，非常难缠。

    　　李强道：“恳请诸位师弟助我，此行进入云岭山脉，我只要幻影豹幼崽，其余收获我分文不取，将来轮到你们时，我还是会出手相助。”

    　　张雍瞬间就有些心动了。

    　　他如今罡气小成，本来也打算进入云岭山脉寻宝，有李强这样一位罡气大成的高手跟随，比他一个人闯进云岭山脉强了许多。

    　　捕捉幻影豹虽然危险，但李强是去做任务不是找死，应该不会乱来。

    　　“李强师兄放心，此事我答应了。”张雍道。

    　　李强露出感激之色，拱手道：“多谢张师弟。”

    　　不过仅仅是一个张雍还不够，他的目标是张雍和已经罡气小成的许阳。

    　　许阳根本没有任何表态的意思。

    　　从李强第一天出现，他就知道李强必有所求，一直没和李强亲近。

    　　这种需要你的时候才来理会你的人，除非有利益纠葛，否则他不会招惹半分。

    　　别说还有肖华的威胁，就算没有他也不会帮忙。

    　　“三位师弟呢？”李强看向没有表态的许阳三人。

    　　“在下自然愿意帮忙，只怕我这点手段，帮不上师兄。”江平道。

    　　他刚才的话已经将自己架起来，只得硬着头皮答应。

    　　不过他转念一想，抛开捕捉幻影豹幼崽之事不谈，也算是一个罡气大成的高手带他闯荡云岭山脉，对方还什么都不要，这也算是好事一件。

    　　李强笑道：“帮得上，江师弟太谦虚了，所谓人多力量大。”

    　　说着，他目光灼灼的看向许阳，道：“许师弟不愿助师兄一臂之力吗？”

    　　许阳拱手道：“在下目前有宗门任务，不便离开，还请师兄理解。”

    　　李强似是没有听出许阳拒绝的意思，笑道：“无妨，我们也不会立即动身进入云岭山脉，还有一段时间。

    　　师弟也可将任务辞了，违约的贡献点可由我来承担，此事若是缺了许师弟便难办成，恳请许师弟施以援手，此情将来师兄必报。”

    　　说的比唱的好听！

    　　许阳心中冷笑，李强那一届那么多罡气大成高手不找，来找他们这些才罡气小成的人帮忙，不是人品有问题，绝不可能来找他们。

    　　那么多人都在做考核任务，直接找个人联手就是了，之所以不找，只怕是没人信任他。

    　　“抱歉，云岭山脉危险，在下不愿冒险。”许阳道。

    　　说得那么委婉，李强还纠缠，他就只能说得直白一些。

    　　真以为自己是江平那种愣头青，被架起来了就拉不下脸拒绝？

    　　给脸不要，那就撕破脸好了。

    　　李强一下子僵在原地，似是没有想到许阳会直接将害怕危险说出来。

    　　一时间，气氛有些尴尬。

    　　孙涛张了张嘴，最终没有说出话来，因为他也打算拒绝，倒不是如同许阳一般看得透彻，而是担心离开紫阳门就被肖华干掉。

    　　若是没有肖华的威胁，他会答应。

    　　“既然如此，我也就不强求许师弟，只希望你将来不后悔今日的决定。”

    　　李强冷笑道：“你虽是十英天才，但想夺得外门大比前三还是没有可能，你只是十英第十，排在你前面的足足有九个，等你也要等三年，何况还有下一届的弟子。”

    　　许阳都不给面子了，他也懒得再在许阳的面前装什么师兄。

    　　他的意思就是许阳现在不帮他，将来轮到许阳做任务时，他也不会帮许阳。

    　　当然，这话其实也是说给张雍等人听，许阳这话，他也怕吓退张雍和江平。

    　　“那就不劳师兄操心，我怕我去云岭山脉，连一年后的外门大比都没机会参加。”

    　　李强冷哼，道：“看来孙师弟也是不愿帮忙了。”

    　　紧接着他转头对江平和张雍道：“二位师弟援手之恩，师兄谨记，从今往后，你们便是我李强生死与共的兄弟。”

    　　这样的话从一个罡气大成高手，还是紫阳门外门大比第十八名的人嘴里说出来，相当的有分量。但江平和张雍却是忍不住嘴角抽搐，因为当初在群龙会上，曹荣那个狗东西也是这么说的。“在下告辞，等一切准备妥当，再来通知两位师弟。”

    　　撕破脸，李强没在此久留，很快起身离去。

    　　孙涛有些惭愧，但又不好解释肖华的事情，硬着头皮与江平、张雍将李强送出院子。

    　　三人再回来，许阳已经回到自己房间修炼。

    　　孙涛叹道：“李强师兄有些过分了，我和许师弟其实是有苦表……”

    　　张雍道：“什么苦衷不能明说，李强师兄一身豪气，虽然是求助我们，但对我们也是有好处。我们没什么背景，武道想有成就，云岭山脉早晚要去的。”

    　　他不是看不出这件事情的危险，但进入云岭山脉是早晚的事情，一个罡气大成，还有云岭山脉闯荡经验的高手带着，比自己什么都不懂一头扎进去强。

    　　孙涛摇头：“不能说，能说我就解释了，你们跟着李强师兄，小心一些，罡气大成高手在云岭山脉也不是百分之百安全。”

    　　房间中，许阳身体泛起淡金色，在罡气的滋养和淬炼下，强度和力量缓缓提升。

    　　一个时辰之后，他浑身燥热，这才停下对金罡功的修炼。

    　　休息一会，又开始修炼起纯元裂金指来。

    　　【纯元裂金指·小成（826/3000）】

    　　将近两个月的修炼，纯元裂金指早已迈入小成境界，一根手指可以轻易点穿金铁。

    　　十天后，江平和张雍与李强离开紫阳门。

    　　许阳从外面回来，才从孙涛嘴里听说这件事情，除了两人，李强还请了一个帮手，不过却不是许阳认识的人。

    　　许看得出来，孙涛也很想一起去。

    　　倒不是为了帮李强，而是他修为一直无法罡气小成，不去云岭山脉搏一搏，历练一番，不知道什么时候才能罡气小成。

    　　事实上外门大比结束之后，他们这一届的许多人已经踏出紫阳门，进入云岭山脉历练。

    　　因为对大多数人来说，在宗门做任务获得的贡献点太少，哪怕一个月拚了命的做任务，获得的贡献点也不够买一枚归元丹。

    　　不拚命，五六年都未必能罡气大成。

    　　真等五六年才罡气大成，那些内门长老也不会收徒，达到条件了也成不了内门弟子。

    　　搏命，是他们唯一成功的希望。

    　　“前几天有人统计，说咱们这一届的登龙弟子，还活着的只有两百九十多，不到三百人。”孙涛叹道。许阳听着也是有些吃惊：“竞然死了这么多？”

    　　一年的时间，这一届的登龙弟子竟然就死了六十多人。

    　　按照这个趋势推断，等三年期满，这三百六十人只剩下一半不到，甚至可能更少。

    　　随着大家都进入云岭山脉寻宝，死亡的人只会更多。

    　　孙涛点头：“据说死得最多的，是清原县的弟子，孔宇、纪锦程、韩星……”

    　　孙涛说了一堆名字。

    　　许阳听得有些无语，清原县死的人大半都是他杀的，其余的，基本上都是加入锐风堂的人。“许阳可在？”一道声音从外面传来。

    　　许阳和孙涛对视一眼，两人神色微变。

    　　这正是肖华的声音。

    　　许阳给孙涛使了个眼色，他走出院子拱手道：“见过肖执事，敢问肖执事有何见教？”

    　　肖华满脸微笑：“好事啊，一伙不开眼的蠢贼抢了离阳长老弟子家的货物，离阳长老让外门派个高手解决这事，我第一时间就想到了许阳你。

    　　别说世伯不关照你，这是大好事，你只要解决了这伙蠢贼，等你三年外门期满，必被离阳长老收入门下，这可是在长老面前露脸的事情。”

    　　许阳心头一沉，连内门弟子家都敢抢的人，便是蠢，也必然有一定的实力。

    　　真要是好事，哪还轮得到他。

    　　肖华这狗东西终于是坐不住了。

    　　“这种大事，弟子只怕是没能力解决，别耽搁了离阳长老的大事，万一弟子办砸了，丢的便是离阳长老的脸。”

    　　虽然知道推辞没什么用，但许阳还是想试试。

    　　肖华眼睛微眯，皮笑肉不笑的道：“这是任务殿指定的任务，事情也已经上报给了离阳长老，你确定要我告诉离阳长老，你拒绝帮他做事？

    　　这可是我看在你师父的面子上，好不容易帮你争取的，别不珍惜。

    　　好多人想在离阳长老面前露面，都没有这个机会。”

    　　他根本不怕许阳不从，胆敢拒绝，落的便是离阳长老的面子，以后都不用他出手，有的是人收拾许阳。接下任务完不成，丢了离阳长老的脸，许阳也是吃不了兜着走。

    　　“既是如此，弟子勉力试试。”许阳说着，还要露出感激的表情。

    　　他从肖华的嘴里，大概听出了这个离阳长老不是什么好脾气的人，不是拒绝就结束了。

    　　而且肖华这狗东西搬出了任务殿，也不是他可以拒绝。

    　　“按照这上面的信息去完成任务吧，完成了来任务殿找我结算。”

    　　肖华抛过来一张纸，接着转身离去。

    　　许阳打开一看，大体意思是清风岭的土匪抢了离阳长老弟子家族的货物，让他去青阳城找这个家族，帮忙把这事情给解决。

    　　青阳城作为云岭山脉腹地之中的城市，那些寻宝人有收获之后，宝物基本上都会在青阳城出手。所以每天，都会有大量的修炼资源从青阳城运出，运到周围各县或者郡城。

    　　如此一来，在各个要道之上就出现了专门抢劫过往商旅的山匪。

    　　当然，这些人一般都只敢抢一些小势力，或者不给分润的家族。

    　　按理说这个家族既然有人是紫阳门内门弟子，还有离阳长老关系，没人敢动手才对。

    　　“难道是肖华为了逼我离开紫阳门，和山匪串通？”

    　　当然，他猜测也不一定对。

    　　既然这个家族有高手在紫阳门内门，何苦将任务派到外门来，那内门弟子直接杀到清风岭拔出这一伙山匪，不正好给家族立威么？

    　　“肖华老狗真该千刀万剐。”孙涛目眦欲裂。

    　　他躲在院子里，早已将许阳和肖华的对话听完，几次差点忍不住冲出来破口大骂。

    　　害了林薇还不够，竟还要将他们都给赶尽杀绝。

    　　任务危险不危险不知道，但肖华既然让许阳去做，只怕是凶险万分。

    　　“许师弟，我陪你一起去。”孙涛沉声道：“两个人也好有些照应，即便完成不了任务，也能活着回来。”

    　　许阳摇头：“师兄你不必陪我，我先下山了解情况，若是能解决，我尽量解决，解决不了就撂担子不干。

    　　我不信因为这点事情，离阳长老还能亲自出手杀了我。”

    　　肖华给的条子上，并没有介绍清风岭山匪的实力，所以他也不知道这任务的具体情况。

    　　不过肖华再想害死他，也不可能让他一个罡气小成的武者，去杀一伙罡气大成或者洗髓的山匪。肖华不过是一外门执事，能借助一下手上的权力搞些小动作，当也就仅此而已。

    　　他好歹是有名有姓的十英天才，肖华不敢做得太过分。

    　　他一直担心的是肖华亲自出手杀他，只要肖华不亲自出手，他就不惧。

    　　所以他猜测清风岭这伙山匪的实力，最强者大概是罡气小成，最多就是数量多一些。

    　　当然，这如果是肖华和这些山匪设的局，那就可能有罡气大成的武者隐藏。

    　　不过洗髓不出，他现在不惧任何罡气大成。

 第132章 谋算 

    　　青阳城，袁家！

    　　几年前，袁家有机会成为青阳城的大族，因为那时袁家出了一个天才，拜入紫阳门内门，成了药王峰离阳长老弟子，深受离阳长老疼爱。

    　　可惜两年前，袁家这个天才一次进入云岭山脉之后就再也没有回来，袁家风光就此不再。

    　　不仅交好的家族纷纷抛弃了袁家，现在就连道上混饭吃的山匪，也开始打袁家主意。

    　　不几天前，袁家一批运出青阳城的货物就被清风岭的山匪给抢了，还杀了几个袁家的下人，放话让袁家拿钱去赎，以后再交过路费，否则袁家商队过清风岭一次，他们就抢一次。

    　　“想试探我袁家和离阳长老是否还有关系，你们试探错了。我儿虽然不在了，但他和离阳长老情同父子，离阳长老不会不管袁家。”

    　　袁家家主袁刚目露杀机，清风岭的那伙山匪，最强者不过罡气小成，离阳长老只需在外门派个罡气大成的弟子来，便可一人荡平了清风岭。

    　　想试探袁家，这正好是袁家立威的机会，让外界的这些人知道，离阳长老还是在意袁家的。身旁，长子袁毅道：“爹您别心急，等紫阳门的高手到了，唐川这些人一个都活不了。”

    　　唐川为清风岭大当家，他还有两个结拜兄弟，一个叫路林，一个叫猛远书，三大罡气小成高手在清风岭立起大旗，做了山匪。

    　　因为从来不招惹青阳城那些大族，只抢一些惹得起的家族，所以横行多年却安然无事。

    　　事实上此前唐川书信通知过袁家，让袁家商队上交买路费，但袁家并未理会，认为袁家有离阳长老的关系，唐川等人不敢动袁家商队。

    　　哪想到还真的动了，不过这正合袁家心意。

    　　要是没有人招惹袁家，大家都以为袁家和离阳长老已经没关系了。

    　　袁刚笑道：“我急个屁，那么多的货物，清风岭一时间也卖不掉。”

    　　事实上心里还是有些急的，毕竞信都送去紫阳门这么久了，离阳长老还未派人来。

    　　万一事情和自己想的不一样，离阳长老已经不管袁家了呢。

    　　“老爷，外门有一自称许阳的紫阳门外门弟子求见。”这时下人急匆匆赶来禀告。

    　　许阳？！

    　　父子俩都是眉头一皱。

    　　这是离阳长老派来的人？其他人他们或许不知道，但这许阳身为十英天才，他们怎么可能不知道。“怎么会是许阳，他不是才罡气小成吗？难道离阳长老真不管我们袁家了？”

    　　刚刚还安慰自己父亲的袁毅顿时绝望。

    　　十英天才名头大，可没有罡气大成的修为去了清风岭也只是送死。

    　　这难道是离阳长老给袁家释放的一个信号，表面看起来还关心袁家，但袁家也不要得寸进尺。所以派了个十英天才，却没什么实力的许阳来。

    　　袁刚面色微变：“派个许阳来有什么用，去和唐川谈判？”

    　　真要是谈判，就算货物能拿回来，那代表的意义就不一样了，以后谁都敢踩袁家一脚，难道袁家还次次都让离阳长老派人来谈判不成？

    　　他要的是以雷霆手段灭了清风岭，让别人以后不敢惹袁家，而不是谈判将货物拿回来。

    　　“老爷，见还是不见？”

    　　下人见袁刚迟迟不说话，不由小声询问。

    　　袁刚深吸一口气，道：“备茶，去请许阳进来。”

    　　不管是怎么回事，他都不能直接将人赶回去，先见了许阳再说。

    　　现在已经不是清风岭的问题，而是离阳长老对袁家是什么态度的问题，这点不搞清楚，以后有麻烦了怎么办。

    　　不一会的功夫，就见下人领着一个俊秀青年走了进来。

    　　“紫阳门外门弟子许阳，见过袁家主。”许阳拱手。

    　　袁刚回了一礼，将许阳请坐下，命下人上了茶，道：“敢问许小兄弟，离阳长老命你下山是如何交代的？”

    　　许阳并未喝茶，摇头道：“在下并未见过离阳长老，只是被任务殿下达了任务，让在下赶来袁家协助解决货物被劫之事。”

    　　没见过离阳长老？

    　　袁刚和袁毅都怔住了，离阳长老真不管袁家了，派来的人都不交代一句。

    　　否则发生这种事情，就算不派个亲传弟子来处理，最起码也要派个罡气大成的高手，派个罡气小成的许阳算什么？

    　　转念一想，袁刚道：“想来许小兄弟是在外门得罪人了吧？”

    　　不愧是一家之主，自己只是一句话，就看出这些东西。

    　　许阳点头：“袁家主厉害，在下的确是得罪了人，本想推掉这个任务，奈何推辞不掉，只能硬着头皮来。”

    　　袁刚露出自嘲笑容：“不是在下有多精明，而是深知清风岭唐川等人非是你一人能解决，派你来的人大概是想借助我袁家之事害你。”

    　　他之前怀疑是离阳长老不管袁家了，但转念一想，离阳长老若是不管，直接置之不理即可，何必派人来以离阳长老的权力，派个罡气大成的弟子和罡气小成的外门弟子没什么区别，都是一句话的事情，这其中，只怕是有人想用袁家的事情做文章。

    　　“好胆，敢利用我袁家之事做文章，不怕办砸了被离阳长老追究？”袁毅冷哼道。

    　　袁刚瞥了他一眼，看向许阳，道：“此事非许小兄弟可以解决，我袁家也不想一个天才枉送性命，许小兄弟还请回吧。”

    　　许阳摇头道：“事情如何，在下还一点不知道，如此回去，只怕不好交差，袁家主不如和在下说说清风岭那伙山匪的情况，倘若解决不了，在下回去也好有说辞。”

    　　袁刚点头：“是在下考虑不周了，五天前，我袁家商队行至清风岭便遭到唐川一伙山匪劫杀，他们抢了货物之后，还杀了一些我袁家的人。

    　　最后放话，让我袁家拿三千两银子去赎货物，以后再给买路钱，否则见我袁家商队一次，就劫一次。”许阳凝眉，道：“他们是何实力？”

    　　袁刚道：“唐川、路林、孟远书皆是罡气小成修为，手下喽啰数十，应该还有三五个初入罡气修为的手下。”

    　　这伙山匪的实力，和他预想的差不多，不强也不弱，以他真正的实力，全部杀干净不是什么难事。但他表现出来的实力，只是才罡气小成，要是将这伙山匪给灭掉了，肖华只怕就要警觉，说不定会猜到烈火刀客就是他。

    　　“袁家主想如何解决这事？”许阳道。

    　　袁刚冷声道：“自然是希望以强势姿态镇杀这群敢打我袁家主意的山匪，货物我袁家可以不要，但他们一定要死。”

    　　袁家不能妥协，这次妥协了，以后道上混饭吃的就都会盯上袁家。

    　　许阳暗自斟酌，是把清风岭的山匪灭了，还是回去说自己没有能力解决这事。

    　　一面是可能暴露实力，惹得肖华亲自出手，一面是可能得罪脾气不怎么好的离阳长老，似乎无论怎么做，都是件麻烦的事情。

    　　“在下若是解决不了此事，袁家会如何做？”许阳道。

    　　袁刚道：“自然会书请离阳长老继续派人来。”

    　　“此事在下会想办法解决。”

    　　许阳斟酌再三，决定出手给袁家料理了这事，在得罪长老和执事之间，他选择了执事。

    　　肖华真要出手，他还有活命的机会，得罪一个长老，真就想活都难。

    　　肖华选择以这种方式来害他，显然也是有些忌惮，不敢直接出手杀他。

    　　只要再争取一些时间，等学会炼制聚元丹，他就有把握快速罡气大成，乃至洗髓。

    　　一旦洗髓，便是肖华亲自出手又如何。

    　　“许小友想清楚了，那唐川三兄弟若是一哄而上，你必不是对手。”袁刚提醒道。

    　　许阳苦笑：“多谢袁家主提醒，但此事在下若是办不成，回去必然受罚，一事惊动离阳长老两次，我想袁家主比我更知道后果。

    　　以一敌三，在下虽全无把握，但还是自信能自保。”

    　　袁刚道：“不愧是十英天才，如此在下也不多说，小兄弟有需要我袁家帮助的地方，尽管说出来。”他也是知道离阳长老的脾气，那个利用这件事情针对许阳的人也是算准了这一点，才将事情安排到许阳头上。

    　　“小兄弟放心，不管你此去结果如何，有人胆敢利用的袁家事情做文章，我都会将事情如实上报离阳长老，他必定会被追究。”

    　　猿刚眼中闪过愤怒之色，这事对袁家来说同样也是一种欺辱，他也是不打算忍气吞声。

    　　连紫阳门的执事都敢利用这件事情做文章，也难怪唐川这一伙山匪敢劫袁家商队，山匪要收拾，利用这件事情做文章的执事也不能饶过，正好再多一立威的对象。

    　　许阳拱手道：“如此就多谢袁家主了。”

    　　这正是他想要的结果，肖华虽然居心不良，但有一句话说对了，这是能在离阳长老面前露脸的事情，办好了，同样也会有好处。

    　　最起码短时间之内，肖华不敢太过明目张胆害他。

    　　他来时打探过袁家和离阳长老的关系，又通过一番试探，明白离阳长老对袁家并不是置之不理，是真想给袁家出头，只是事情被肖华利用了。

    　　“麻烦袁家主再和我细说一下清风岭山匪的情况，再安排一些人和我动身，待我解决了清风岭的山匪，也好将货物运回。”许阳又道。

    　　袁刚点头，立即吩咐袁毅去安排人手的事情。

    　　半个时辰后，一个车队停在袁家府邸前。

    　　猿刚亲自掀起门帘，将许阳请上马车，目送许阳与袁家车队离去。

    　　“爹您真相信他一个才罡气小成的武者，能杀得了唐川三人？”袁毅望着车队背影道。

    　　袁刚眼中闪过笑意：“始终是十英天才，虽然才突破，但本事还是有的。

    　　他成功了更好，我袁家正好立威。

    　　若是失败，正好以此为借口找离阳长老告状，敢利用我袁家之事谋取私利，我要肖华吃不了兜着走。”许阳能否灭了唐川一伙，他不在意，只要离阳长老还在意袁家就行。

    　　“你去准备一份礼物，若是这许阳能灭了唐川一伙人，袁家全力交好，助他在紫阳门站稳。”他还有个谋算，正好检验一下许阳的潜力。

    　　若真能孤身一人灭了清风岭山匪，袁家需要一个新的天才来和离阳长老再度建立关系。

    　　袁毅浑身一震：“您想助他拜入离阳长老门下？”

    　　袁刚笑道：“有何不可，你阿弟始终是死了，离阳长老再念及旧情，可情感总有淡去的一天，只有一个与我袁家有关系，又是离阳长老弟子的人，才能继续将这情分维持下去。

    　　听说此子酷爱炼丹，正是合适人选，若是天赋尚可，有我袁家面子，离阳长老应该不会拒绝。”袁毅摇头：“他才罡气小成多久，唐川三兄弟在这个境界已经深耕多年，别说灭杀，能自保都算了不起的成就。

    　　说是十英天才，不过是真正的十英天才死了才后补上去。”

    　　他并不看好许阳能灭掉唐川等人。

    　　马车一路颠簸，经过将近一天的时间，终是到了清风岭。

    　　马车停下，帘子掀开，许阳从闭目中睁眼。

    　　“许爷，到清风岭附近了。”袁强小声道。

    　　他是袁家旁支，被安排带许阳来清风岭，以及许阳成功后运走袁家被劫货物。

    　　“你们在附近找地方隐藏，长则三天，短则一天，我会灭了这些山匪，你们看到信号再去山寨。”许阳从马车上走下来，并不打算让这些人看到他单枪匹马杀穿清风岭的景象。

    　　“小的明白。”

    　　许阳交代结束，漫步走入山林之中，前行没多久，他看到一座建在半山腰的寨子。

    　　几杆大旗扎在山崖上，随风舞动，上面写着大大的“清”字。

    　　清风寨！

    　　寨子下方的山脚，有许多几辆被遗弃的马车，插着袁家的旗子，只是上面的货物已经被搬空。“有弓弩手，一般的罡气小成很难攻上去。”

    　　那些站岗的喽啰身上背着的大弓差不多一人高，弓身粗大如臂，一块就是可杀罡气高手的破罡弓。罡气小成的高手要是被射中，虽不至于一下子就死，可也扛不住几箭。

    　　只有罡气大成的高手，才能扛住这种弓箭的射杀。

    　　“有机会，可学下箭术。”许阳心道。

    　　只是这种弓箭造价太高，想打一柄可射杀罡气高手的弓箭，没有五六百两银子根本不行，一根箭矢就要三四十两。

    　　若是打造可射杀洗髓强者的弓箭，造价更恐怖。

    　　观察了一会地形，以及各种明哨暗哨，他身体隐入山林之中消失，并无打算现在就动手。

    　　找了个隐蔽的地方，许阳蛰伏起来修炼，一眨眼就到了第二天。

 第133章 闯寨 

    　　清风寨！

    　　自从大当家唐川在此竖起大旗，替天行道，清风寨兄弟们的日子好不痛快。

    　　每到月初，青阳城那些小家族就将买路钱送来，平常就是喝酒吃肉，只有偶尔有陌生的商队经过，或者有不识相的家族，才需要去动手。

    　　这不，前几天他们就劫了袁家的货物，这几天大当家下令不要放松，搞得大家都没法喝酒吃肉了。聚义堂中，三位当家齐聚。

    　　“大哥，已经七天了，袁家还未送钱来，他们莫不是真和离阳长老还有关系？”二当家路林面带忧愁。若是袁家与离阳长老还有关系，必定要以犁庭扫穴之势荡平了清风寨。

    　　这事他本也不同意，奈何大哥下令要劫了袁家货物，他也阻止不了。

    　　唐川笑道：“二弟放心，袁家的那袁杰都死几年了，青阳城多少家族都和袁家划清界限也没事，离阳长老要是还顾念旧情，这些人怎敢如此。”

    　　“大哥说的不错，二哥就是太小心，山寨要发展，就不能畏畏缩缩的，咱们干的本来也是掉脑袋的买卖，没什么好怕的。

    　　纵是离阳长老还念及那袁杰的旧情，大不了咱们重新换个地方就是了。”三当家孟远书笑道。路林皱眉：“就怕咱们想换地方也没有机会啊。”


    　　离阳长老岂是好相与的，真要给袁家出头，便是云岭山脉实力最强的寨子也要被连根拔起。唐川道：“不可能，清风寨对外的实力，咱三兄弟都只是罡气小成，离阳长老纵使出头，最多在外门派个罡气大成的弟子来。

    　　可我已经罡气大成，他们只来个罡气大成的弟子还奈何不了你我。”

    　　他可不是鲁莽行事，而是算准了后路，真出事了也可以跑。

    　　袁家生意不小，每月从清风岭运出去的货物少说五六万两，他早就眼红了，只要拿下了袁家，以后每月进项少说要增加千两。

    　　再说武者自私自利，离阳长老这种高高在上的人，怎么可能这么多年了，还给一个死掉的弟子家人擦屁股？

    　　紫阳门有这样重情重义的长老，紫阳门也不会每年死那么多弟子，那些人的心，比他们的还狠啊。一届三百六十个弟子，等三年外门期满，能有一半活下来都不错。

    　　“敌袭……”

    　　“干掉他！”

    　　“快去禀告大当家！”

    　　忽然，愤怒的吼声传遍山寨。

    　　“袁家真请来紫阳门高手了？”

    　　唐川脸上自信的笑容一下子消失。

    　　虽然做了最坏打算，但能不放弃清风寨，他还是不想放弃。

    　　一把操起身旁的鬼头大刀，唐川往外奔去。

    　　来到寨门口，就见一道身影迅猛如雷，从上下疾驰而来，手下喽啰射出的箭矢发出厉啸射去，纷纷落“黄色的罡气？”孟远书瞪大眼睛。

    　　只见人影奔腾之间罡气迸射，脚下发出淡黄色的光芒，罡气的颜色与正常罡气大不相同。

    　　“是金色罡气。”路林心头一沉。

    　　黄色和金色听起来是一个意思，但是代表的意义大不一样，他曾听江湖朋友说过。

    　　金色罡气霸道绝伦，寻常罡气与之一碰即溃，罡气小成，便可越级与罡气大成高手厮杀，唯有一些绝顶功法可修成黄金罡气。

    　　“废物，弓给我！”

    　　唐川一把夺过手下手上的弓箭，当即灌注罡气拉开。

    　　“轰！”

    　　一声爆鸣，灌注罡气的箭羽发出轰鸣爆射出去，眼看就要射中自山下冲来的人影，只见对方猛的一个加速，轻松避开箭矢。

    　　“砰！”

    　　灌注罡气的箭矢射入石头之中，唯有尾羽兀自颤动。

    　　“大成级身法！”孟远书眸光露出凝重之色。

    　　这便是紫阳门的天才吗，年纪轻轻，竟然就将一门身法大成了。

    　　他们修炼十几二十年，至今也没有将任何武技大成。

    　　“不要浪费箭，放他上来。”唐川喝道。

    　　对方掌握大成级的身法，再多的箭也射不到对方，只能近身交战。

    　　“罡气小成也敢闯寨，紫阳门的人如此自大吗？”孟远书露出残忍之色。

    　　紫阳门的天才，他还没有杀过呢。

    　　他都没有想到紫阳门会只派个罡气小成的弟子来，不用大哥出手，他就可毙了这个紫阳门的弟子。“砰！”

    　　几息之后，寨门炸碎，被暴力轰开，木屑四溅，一道宛如猛虎的身影从炸开的大洞冲进清风寨。“敢闯清风寨，干掉他。”

    　　几个负责镇守寨门的山匪抄起大刀，嘴里爆喝着砍出一片刀光。

    　　许阳神色冷峻，隔空一指点出。

    　　纯元裂金指！

    　　罡气迸发，凝练到极致的指力撕裂空气激射而出，发出刺耳厉啸。

    　　“噗嗤！”

    　　“噗嗤！”

    　　“噗嗤！”

    　　接连三声皮肉被穿透的声音响起，跑在最前面的山匪脑袋出现一个前后透亮的孔洞，狂奔的步伐一下子僵住。

    　　在他身后，还有两个山匪也是身体被前后洞穿，惨叫着无力倒地。

    　　一指杀三人！

    　　霎时间，大吼着杀来的山匪吓得肝胆欲裂。

    　　“别送死，让大当家来毙了他。”有山匪喊道，仓惶后退。

    　　许阳又是一指点出，罡气激射而出，穿串子一般点死两个山匪。

    　　他脚下一闪，如同一道奔雷冲入人群之中，只听砰砰的声音接连响起，人影伴随惨叫声倒飞，骨头碎裂声连成一片。

    　　“聚气修为的退下，让罡气高手上。”唐川喊道。

    　　他并不打算动手，什么都他这个大当家动手，养这么多人干什么。

    　　刹那间，四五道散发澎湃罡气的身影越过人群，隔空便向许阳轰出罡气。

    　　许阳足底罡气进发，身影一闪，消失在原地。

    　　“轰轰……”

    　　几边轰来的罡气落在他站立的地方，地面被轰出一个大坑，附近几个倒霉的山匪被余波波及，惨叫着横飞出去。

    　　“咻！”

    　　许阳凌空一指点出，一个还在半空中的罡气武者当即脑袋炸开，天灵盖都炸飞出去。

    　　“小心他的指法！”一个罡气武者嘶吼道：“近身和他打。”

    　　如此霸道的指法太过骇人，竟然隔空就可射杀罡气武者，唯有近身搏杀才能限制其指法。

    　　“死！”

    　　一人趁着许阳射杀同伴的机会抢攻上前，手上长刀泛出红光直劈许阳脑袋。

    　　这一刀伤不了许阳，但他并没有硬扛的打算，反手五指抓出，闪电一般抓在刀刃上。

    　　五指骤然发力，只听“嘎蹦”一声，玄铁打造的上好兵器被他生生折断。

    　　这山匪大骇，还来不及后退，许阳手上的刀刃一抹，当即轻松切开其护体罡气，从他的脖子抹过。伴随翻滚的血肉，血液喷射着涌出。

    　　他惊恐的伸手去捂住脖子，却哪里捂得住，血液止不住的从指尖涌出，顷刻间就将他的衣襟染红，身体无力瘫软下去。

    　　“老谢！”

    　　几声凄厉的嘶吼，一群山匪目眦欲裂。

    　　来人竟然如此凶悍，顷刻间就连毙两大罡气武者。

    　　“砰！”

    　　有一人已经借助这个机会靠近徐，在他后背轰出一掌。

    　　罡气迸射，四周地皮炸开，被迸射的罡气粉碎。

    　　许阳金罡功到了这个地步，罡气出现淡黄色，可以说不是罡气大成的高手，根本就伤不了他分毫，除非手里拿着灵兵这样的宝物。

    　　被从背后轰了一掌，他身体动都未动一下，这打他一掌的人反而被自发护体的金罡功震得手骨骨折，一边骇然一边惨叫。

    　　“我也还你一掌！”

    　　许阳目露杀机，转身大手拍出一掌。

    　　劲风凌厉，空气轰鸣，手掌还未拍落，这人已经被强劲的压力压弯双腿，断手都顾不得，只是疯狂后退可他又怎快得过许阳。

    　　只听“啪的”一声，许阳大手准准落在他的头顶，拍碎了他的护体罡气。

    　　“哢嚓！”

    　　伴随清脆的骨裂声，在许阳强劲的力量下，这人的脑袋直接被恐怖力量拍进胸前之中，样子吓人无比。另外两个还活着的罡气武者吓得肝胆俱裂，倏然止步，眼神恐惧着看向许阳。

    　　这才多长时间，三大罡气武者就死在眼前之人手下，一招一个，霸绝无匹。

    　　“畜生，拿命来！”

    　　孟远书爆喝，杀机汹涌，浑身罡芒闪烁。

    　　同样也是没有想到五个罡气武者同时出手，会被眼前之人顷刻间镇杀三人，如同杀鸡屠狗。他人还在半空中，便隔空对许阳轰出一道拳芒。

    　　凝聚几乎如同真实的拳芒撕裂空气，沿途震出强横气息，清风寨的喽啰纷纷吐血倒退。

    　　“三当家杀了他！”有人喊道。

    　　许阳的凶威已经令他们胆寒，三位当家再不出手，所有人非得被杀光不可。

    　　许阳身子骤然消失原地，拳芒落空，在地上轰出一个大坑来。

    　　“咻！”

    　　一指点出，第四个罡气武者瞪大眼睛看去，只见自己的胸口出现一个手指粗的血洞。

    　　纯元裂金指的精妙程度，还在幻影星罡拳和烈阳罡刀之上，如今虽然只是小成，但在许阳黄金罡气的加持下，威力恐怖得吓人，一指就是一个罡气武者，护体罡气如同摆设。

    　　“不好！”

    　　最后一个罡气武者大惊失色，知道许阳是要杀光他们再和三位大家交手。

    　　“砰！”

    　　脚下赶去迸发，他如同一只大鸟腾空而起，往唐川哪里冲去。

    　　只是他人还在半空中，眼前就有一道罡气从胸前穿出，浑身力量如同潮水般退去。

    　　“砰！”

    　　无力的尸体掉在地上溅起烟尘，清风寨五个初入罡气境界的山匪全部毙命。

    　　“一起上，给老子活剐了他。”唐川吼道。

    　　一群山匪虽然被吓破胆，但还是硬着头皮冲向许阳。

    　　“杀！”

    　　“剁碎了他喂狗！”

    　　有喽啰怒吼，手中的刀舞出刀花。

    　　路林也想跟着杀向许阳，但被唐川一把按住肩头。

    　　他心头忍不住一震，知道唐川是打算放弃这些喽啰，毕竟紫阳门的人来了，就算今天他们杀了这个紫阳门的弟子，清风寨也完了。

    　　真气澎湃，许阳眼中全是闪烁的刀光。

    　　他还怕这些人逃了，留下活口，没想到唐川竞然让所有人来送死。

    　　既然如此，那就放开了手脚来杀。

    　　“轰！”

    　　强横气机犹如火山爆发，许阳冲了出去，大手拍出，淡黄色的罡气进发。

    　　“啊！”

    　　只听惨叫声成片响起，跑在最前面的人直接被暴力轰碎，一掌之下，足足有四五个人当场被活活拍死。许阳虎入羊群，拳掌指齐出，每一击就有一人倒飞出去。

    　　那些刀砍来，不仅没有破开他的护体罡气，反而被纷纷震碎。

    　　唐川、路林沉默看着这一幕，唯有孟远书几次靠近许阳交手，不但没能阻止许阳杀戮，反而震死了不少自己人。

    　　一会之后，许阳脚下尸横遍野，血液将地面染红，除了三个当家，数十个清风寨山匪全部毙命。“大哥，为什么？”孟远书目眦欲裂。

    　　他早已察觉唐川有意让这个紫阳门的弟子杀掉这些手下，不由大声质问。

    　　唐川摆手，看向许阳道：“罡气小成能有如此身手，看来你是十英榜上的天才人物，不知是哪一位？”什么毛病，打架还废话。

    　　许阳没有说话，踩着踏罡追风消失在原地。

    　　“三弟小心！”路林爆喝，身体骤然消失在原地。

    　　“锵！”

    　　宝剑出鞘的声音响起，一片剑芒如同雨点散落笼罩向许阳，疾驰的身体不得不停下来。

    　　清风寨二当家路林，浸淫剑法十几年，一手剑法变化多端，凌厉迅猛。

    　　“滚！”许阳爆喝。

    　　本打算先毙孟远书再解决路林和唐川，见此只得改变攻击目标。

    　　淡黄色的护体罡气笼罩他的全身，任由雨点一般的剑芒轰落，发出叮叮当当的声响，尽数被罡气隔绝。“不好！”

    　　身在半空的路林神色变了，只觉得手腕发麻，手中的剑快要握不住。

    　　黄金罡气远比他想象的还要恐怖。

    　　浸淫剑法数十年，已经练出剑芒的他，竟连眼前之人的护体罡气都破不了，这还怎么打？

    　　“轰！”

    　　剑芒破碎，空气发出轰鸣，一只覆盖淡黄色罡气的大手打穿空气，撕碎剑芒直击而来，路林拚命收回宝剑想要格挡。

    　　“砰！”

    　　护体罡气破碎，拳头长驱直入。

 第134章 全灭 

    　　“完了！”

    　　路林惊得魂飞魄散，看许阳罡气的颜色还很淡，他本以为威力不恐怖，但他发现自己小看了黄金罡气的威力。

    　　在裹挟黄金罡气的拳头下，他的护体罡气竟如同纸糊，被摧枯拉朽般轰碎。

    　　反噬之力传来，他忍不住浑身颤抖，毛孔往外渗血，最恐怖的是只能眼睁睁看着裹挟强劲力量的拳头落在他的身上而无能为力。

    　　“哢嚓！”

    　　许阳拳头如同大枪扎在路林身上，强劲的力量瞬间摧毁他的五脏六腑，劲力从后背轰出，将衣服都给震碎。

    　　“啊！”

    　　一声惨叫划破清风岭，路林大口喷血，半空中如同破麻袋倒飞出去。

    　　他的胸膛已经坍塌，血液从七窍流出，绝对是活不成了。

    　　“二哥……

    　　孟远书目眦欲裂，发疯一样冲向许阳，路林要不是救他，死的便是他。

    　　他的眼睛一下子红了，完全忘记眼前之人的恐怖，只想杀了对方给二哥报仇。

    　　“二弟！”

    　　唐川发出一声愤怒的咆哮，根本没有想到眼前之人如此恐怖，罡气硬扛二弟的攻击，反手一拳就将二弟轰杀。

    　　雄浑的罡气从体内咆哮而出，震裂大地，他犹如离弦之箭消失在原地，手中大刀怒劈许阳。“给我二弟陪葬！”

    　　修为罡气大成的他，一身罡气疯狂往刀身灌注，欲要一击将杀害他二弟的人力劈当场。

    　　刀气撕裂空气，如同一道红色的匹练击落，仿佛眼前便是一座大山也能斩开。

    　　“什么垃圾情报。”

    　　袁家口口声声说清风寨的三位当家都是罡气小成修为，眼前的唐川根本不是。

    　　也还好他不是一般的罡气小成，否则要被坑死在这里。

    　　足下一跺，碎石迸溅，在刀气斩落之时，他的身影骤然消失在原地。

    　　“轰隆隆……”

    　　红色的刀气轰在地上，地面发出剧烈震动，被撕出一道恐怖的口子来，一时间烟尘漫天。

    　　许阳身姿矫健如龙，避开刀气劈斩的同时，他已和冲过来的孟远书碰在一起。

    　　孟远书眼睛充血，杀机沸腾。

    　　没有任何犹豫，拳头裹挟罡气，撕裂空气轰出。

    　　许阳眼中精芒闪烁，手中指发出淡黄色的光芒点落。

    　　纯元裂金指！

    　　“噗嗤！”

    　　拳指碰撞，传来皮球被戳破的声音，孟远书的罡气还来不及迸发，就觉得一股奇异的劲力遍布整个手臂，罡气轰然溃散开来。

    　　下一刻，他只觉得一股刺痛遍布整条手臂，整条手臂在他的注视下，化作碎片掉落。

    　　纯元裂金指！

    　　这才是纯元裂金指真正的威力。

    　　指力隔空杀人根本就是小手段，真正恐怖的是这种实指头点中血肉时的奇异劲力。

    　　虽然这是在黑市批量卖的大路货，但却是一门威力非常吓人的指法。

    　　再加上黄金罡气的增幅，其威力绝对是许阳所有武技之中最为恐怖的一门。

    　　“阿……”

    　　恐怖一幕，令愤怒的孟远书如同被浇了一盆冷水，眼睛之中的情绪不再是愤怒，而是恐惧。这要是点在脑袋上，他的脑袋岂不是也会碎成一地？

    　　他五官扭曲，断臂之痛令他发出凄厉的哀嚎，恐惧着后退与许阳拉开距离。

    　　“三弟让开。”

    　　唐川吼声传来，同时凌厉的刀气如同瀑布撕裂空气轰来。

    　　他还没有看到孟远书的惨状，从许阳背后斩出霸道一刀。

    　　许阳本想继续上前毙了孟远书，感应到身后凌厉的刀气，只得闪身让开，并不打算硬扛罡气大成高手的刀气轰杀。

    　　“砰！”

    　　刀气准确无误的劈在孟远书的护体罡气上，在罡气大成高手劈出的刀气下，护体罡气一瞬间就被切开炸碎。

    　　“噗嗤！”

    　　如同红色匹练的月牙刀气一冲而过，孟远书身体当场裂为两半。

    　　惨叫都来不及发出，两半身体便飞往两边，肠子内脏掉了一地。

    　　“啊……你这个畜生为什么躲开？”唐川悲愤欲绝，杀机几乎要化作实质。

    　　他一刀没杀了许阳，反而杀了自己三弟，悲惨一幕令他几欲发狂。

    　　如同一头发狂的公牛，唐川裹挟罡气大成修为的滚滚罡气，踏得泥土迸溅向着许阳猛冲而来，罡风卷起气浪。

    　　他现在已经不好奇许阳的身份了，不担心杀掉惹不起的人被紫阳门天涯海角追杀，他现在只想给两个结拜兄弟报仇。

    　　星星点点的淡黄色在许阳身上出现，顷刻间遍布他的全身。

    　　他的气息如同火山喷发，强横的力量在四肢百骸之中激荡，整个人气势瞬间激增。

    　　金罡功！

    　　面对罡气大成的高手，他将压箱底的金罡功都给运转起来，以最强姿态应对。

    　　“轰！”

    　　凌厉的刀气撕裂空气，发出刺耳的厉啸，如同一道红色月牙斩来。

    　　刀气未至，凌厉的锋芒已经令许阳脚下土石裂开。

    　　许阳大步上前，浑身罡气涌动，灌注拳头轰出。

    　　黄金罡气迸发，化作拳印撕裂空气。

    　　“砰！”

    　　刀气与拳印相碰，发出震耳欲聋的咆哮，刀气破碎，方圆一丈之内地面崩裂，烟尘如龙冲起，激荡的罡气横扫四方。

    　　淡黄色的拳印如同实质，轰碎刀气之后继续激射而出，重重轰在唐川护体罡气上。

    　　“哢嚓！”

    　　拳印碎裂，唐川眼中精光暴起。

    　　又是一门大成级的武技，再加上霸道的黄金罡气，他这个修为罡气大成的高手斩出的刀气，在和一个罡气小成的武者碰撞时才被击溃。

    　　“你是李初阳？”他忍不住喝道。

    　　他认为紫阳门此届登龙弟子之中，唯有在十英榜排第一的李初阳才有如此可怕的天赋，以罡气小成修为逆伐他这个罡气大成，舍此之外，他不认为还有第二人。

    　　而且这一身古怪的黄金罡气，也只有李初阳那种背景的人可能掌握。

    　　姜凡也有可能，但离阳长老绝对不敢让堂堂小侯爷孤身一人来做这种剿匪的事情。

    　　“我是你爹！”

    　　许阳如同一道奔雷撕开烟尘冲出，浑身气息激荡，拳头裹挟万斤巨力轰出。

    　　“李初阳也照杀！”

    　　唐川厉喝，别说是李初阳，现在便是姜凡在他面前他也敢杀，便是紫阳门掌门的儿子也要死。大刀高举，罡气狂涌，他直接对着轰来的拳头斩出一刀。

    　　“砰！”

    　　拳刀交击，传来精铁碰撞的脆响。

    　　“什么？！”

    　　唐川只觉得一刀如同劈在金铁上，可怕的反震之力通过刀把传来，他双手不停颤动，虎口崩裂，手中的刀差点就抓不住。

    　　更可怕的是，他还看到一串火花溅起，这把花了六百多两银子才锻造出来的宝刀竟然崩出了一个缺口。再看对面青年，罡气被切开之后，拳头上竟只出现一条白痕，皮都没有破。

    　　仿佛他已经不是血肉之躯，而是金铁浇铸的身体。

    　　“金刚不坏？”

    　　唐川瞳孔猛烈收缩，这就算不是金刚不坏，只怕也差不远了，紫阳门此届怎会有这样的怪物，小小年纪就将肉身淬炼到金刚不坏的地步。

    　　记忆中，李初阳没有这么恐怖啊。

    　　“轰！”

    　　许阳虽然觉得拳头一阵刺痛，但也就那样。

    　　罡气凝练成淡黄色，他身体的防御引发恐怖，一般罡气大成的武者，能破开他的护体罡气已经算厉害，想伤他基本不可能。

    　　趁着唐川刀被高高弹起，空门大开之际，他跨步上前挥拳劈杀。

    　　“轰！”

    　　沉闷的咆哮响彻，气浪激荡化作涟漪。

    　　拳未落下，唐川就感觉护体罡气被劲风撼动，荡起细微涟漪。

    　　此拳可重伤他。

    　　没有任何犹豫，他急忙将刀横在胸前。

    　　下一刻，淡黄色的拳头如同流星落下，沛然难挡的强横力量摧枯拉朽轰来。

    　　“铛！”

    　　“哢嚓！”

    　　接连两声巨响，唐川只觉得双臂差点被震骨折，手上大刀竞被巨力生生砸断化为两节，身体不由自主横飞，气血一阵翻涌。

    　　“这……”

    　　唐川满面骇然，要不是用刀挡下这一拳，说不定要被直接打穿，那无匹霸绝的力量，几似不是罡气武者能拥有，仿佛在面对洗髓的强者。

    　　“砰！”

    　　脚下泥土奔雷，许阳追击而上，凌空一拳轰下。

    　　拳芒脱手而出，打穿空气如同流血坠落，唐川半空中腰肢拧动，身体硬生生横移一尺。

    　　下一刻，许阳已经欺身而上，一指点落。

    　　纯元裂金指！

    　　罡气如同气泡瞬间被戳破，手指如同钉子点在唐川腰间。

    　　“噗嗤！”

    　　血花溅起，只见以点中的地方为中心，蛛网一般的裂痕迅速蔓延，血液如同喷泉涌出。

    　　“啊！”

    　　唐川疼得眼前发黑，一只腰子被点穿。

    　　若非他及时调动罡气镇压，这一指就能要了他的命。

    　　惨叫的同时，他大手用力拍击许阳胸膛，以期将许阳震退。

    　　只是他掌法明显没有刀法犀利，根本破不开许阳的护体罡气，如同一掌拍在大山上，根本就撼动不了分“死！”

    　　许阳背脊大龙蠕动，侧身摆臂，拳头如同大枪扎出，撕裂空气发出厉啸。

    　　“啊！”

    　　生死之间，唐川发出大吼，拚了命的将断刀横在胸前。

    　　“轰！”

    　　淡黄色的拳头轰碎刀身，撕裂护体罡气落在唐川身上。

    　　“哢嚓！”

    　　伴随清脆的骨裂声，唐川如遭雷击，眼珠充血，骨头也不知道断了多少。

    　　他没想到事情会是这样。

    　　离阳根本不用派罡气大成的弟子，竟只是一个罡气小成的弟子就全灭了他清风寨。

    　　“哢嚓！”

    　　许阳又是一拳落下，拳头如同刀斧劈来，只见唐川胸腔被撕开，嘴里喷血倒飞出去。

    　　等到落地，他就只剩下四肢还在无意识抽搐，眼中全是悔意和不甘。

    　　“呼！”

    　　许阳吐出一口浊气，放开五感仔细感应，确认清风寨再无活口，他才收了金罡功，身体渐渐恢复正常。强横的力量消退，他有种落空的不适感。

    　　“这些都我的战利品。”

    　　挑翻清风寨虽然可能暴露真正实力，但好处也多。

    　　这么多山匪长年累月的抢劫勒索青云城里的家族，财富绝不会少。

    　　别的不说，这些兵器就值不少钱。

    　　他懒得摸尸，先找宝库，等通知袁家的人赶来，再让那些人收集兵器。

    　　很快，许阳找到一个开凿在崖壁上的石洞，直接暴力轰开。

    　　像是一股恶臭传来，像是里面堆满了死老鼠一样，入眼是堆成堆的兽皮。

    　　正是袁家被抢的货物。

    　　袁家做的正是兽皮生意。

    　　许阳忍着恶臭进入，打开显眼位置的一个大箱子，只见里面全是白花花的银子，少说有几千两。周围还有几个箱子，他一一打开，发现有几个是空的，还有一些装着的是提纯好的玄铁，还有一些装的是刀剑和弓。

    　　找了一会，这里再没有好东西。

    　　他将装银子的箱子擡出山洞，又在周围的房屋里寻找起来。

    　　半个时辰之后，他面前摆着七本秘籍，五瓶丹药，一根五十年份的老参以及一踏银票。

    　　银票有两千多两，加上现银，加起来差不多有六千两。

    　　五瓶丹药，有两瓶竟然就是他炼制的凝血丹，还有两瓶是聚气丹，剩下的一瓶，装的是万宝阁的十全大补丹。

    　　不过并不多，里面只有两枚。

    　　【负岳熊经罡气篇·小成（2704/4000）】

    　　许阳瞥了眼面板，再将这两枚十全大补丹炼化，他负岳熊经的进度就差不多达到三千，两三个月的时间便可罡气大成，冲击洗髓。

    　　一旦洗髓，肖华的威胁就没有多少了。

    　　七本秘籍，有四本是真气武功，剩下的三本都是罡气武功。

    　　一本刀法，一本剑法以及一本拳法。

    　　正是唐川、孟远书以及路林修炼的武技。

    　　这次的收获很大，不说这些秘籍，光是银钱上的收获，加起来应该能有万两左右，当然，要等那些兵器和材料卖掉，才能有这么多。

    　　“先通知袁家的人过来收拾。”

    　　许阳拿出信号烟花发射，清风寨上空发出一声巨响，瞬间响彻群山。

    　　“许爷发信号，他得手了！”

    　　五六里之外，躲在山林之中的袁强等人听到响声，纷纷站起来，面露激动。

    　　“不愧是十英天才，还真一人灭了清风寨。”

    　　袁强高喝道：“把马车牵出来，去清风寨。”

 第135章 地煞 

    　　“强哥，小心一些，要不先派个人去清风寨看看。”

    　　就在袁家人马动起来之际，一道不和谐的声音响起。

    　　“阿显你这话是什么意思？不相信许爷？”袁强喝道。

    　　被称为阿显的男子道：“清风寨的三位当家可不是弱手，哪怕是十英天才，可终究是年纪小，一人灭了清风寨还是有些不可思议，万一是他被清风寨擒住了，引我们过去怎么办？”

    　　袁强一愣，不是没有这个可能，但这个可能几乎不存在。

    　　他们又不是什么大高手，重要人物，许阳真要被擒住，出卖了他们。

    　　以清风寨的实力，哪用得着这么麻烦，随便派队喽啰来，就可以灭杀了他们。

    　　“你要不敢去，你可以留下。”

    　　袁强冷哼，带着一群手下架着马车赶向清风寨，阿显一咬牙，还是跟在后面。

    　　经过两刻钟的赶路，他们来到清风寨山脚，只见到处插着箭羽，显然爆发过大战。

    　　“许爷打进去了。”

    　　袁强擡头看去，只见半山腰处，清风寨的大门被暴力轰开，出现一个大洞，并没有看到清风寨的守卫。清风吹来，带着一股浓烈的血腥味。

    　　“留两个人看守马车，其余的人随我进寨。”

    　　锵的一声拔出腰间宝刀，袁强率先往山腰上冲去。

    　　作为袁家护卫头领，他被袁家用资源生生给堆上来，也是罡气修为。

    　　几息之后，袁强从轰开的大洞进入清风寨，眼前的景象令他不由倒吸一口凉气。

    　　眼前到处都是扭曲的尸体，有的心脏被射穿，有的胸口坍塌，有的脑袋都不见了。

    　　血液将地面染红，散发浓烈的血腥味。

    　　袁家几个胆子小的护卫，见此一幕，吓得腿肚子打颤。

    　　“这是路林、这是孟远书、这……这是唐川，死了，真的全死了。”

    　　阿显看到清风寨三个当家的尸体，惊骇欲绝。

    　　许阳一人，真的荡平了清风寨，怎么做到的？难道清风寨的人都躺着给他杀？

    　　“去找许爷！”

    　　袁强深吸一口气，踩着粘稠的血液，很快在一处台阶处看到许阳。

    　　“见过许爷！”

    　　袁强腰弯得很低，比之前还恭敬。

    　　许阳身旁堆着白花花的银子，他却不敢多看一眼。

    　　“许爷，您是怎么做到的？”阿显忍不住道。

    　　许阳目光从秘籍上移开，淡淡的看向阿显，道：“我好歹也是紫阳门弟子，几个朋友还是有的。”他并不打算承认是自己一人灭了清风寨。

    　　此话一出，阿显、袁强等人全都愣住了。

    　　是了，谁规定许阳必须要一个人荡平清风寨，他可以请帮手的。

    　　“别找了，我几个朋友已经离开，你们赶紧把尸体埋了，顺便帮我将兵器和其他值钱的物品收集，你袁家的货物在那里？”

    　　许阳指向装着兽皮的山洞。

    　　“许爷放心，我等会处理干净。”

    　　虽然许阳说是请了帮手，但袁强态度还是没有变化，领着一群手下离开。

    　　“手脚都给我放干净点，谁要是小偷小摸，别怪我剁了他的爪子。”他警告道。

    　　一群人很快动起来，挖坑埋尸体，收集兵器和身上的银钱，然后就是去库房搬东西。

    　　许阳继续沉浸在秘籍之中。

    　　【地煞六合刀·未入门（0/170）】

    　　“好一本精妙的地煞六合刀，可惜那唐川，连皮毛都没有学会。”

    　　许阳放下手上的地煞六合刀秘籍，眼中精光闪动。

    　　他与唐川交手，唐川的刀法实在是一般，所以他对唐川的武技也没有抱多少希望，只是需要秘籍来刷点数，抱着无所谓的心态参悟。

    　　那想一遍看下来，唐川的刀法精妙程度远超他的想像，唐川根本会的根本就只是地煞六合刀的皮毛，连这门刀法的第一重境界都没有达到。

    　　这是一门精妙程度，远超他所有武技的武功，哪怕纯元裂金指都有所不如。

    　　地煞六合刀共有三重境界，第一重境界为地煞境，要练成地煞刀罡。

    　　地煞刀罡是和烈阳刀罡一个级别的境界，也就是说这门地煞六合刀的第一重境界，便是烈阳罡刀的最高境界。

    　　唐川连地煞刀罡都没有练成，还处在刀气境界，所以许阳说他只是练成了皮毛。

    　　第二重境界为地煞三合，第三重境界为地煞六合。

    　　练成地煞六合，这门刀法才算大成。

    　　“没想到还有这种收获！”

    　　许阳拿起秘籍，又细细研读起来。

    　　烈火刀客的身份太过敏感，烈阳罡刀基本上是不能用了，一门新的刀法，正好可以弥补烈阳罡刀不能用的短板。

    　　【地煞六合刀·入门（710/1700）】

    　　所谓触类旁通，许阳在看了数遍之后，依靠强大的悟性和烈阳罡刀的境界，已经硬生生将地煞六合刀的境界推到入门，进度还达到了七百多。

    　　若是找个地方仔细修炼，进度还会更高，只是这里并不是地方，唯有回到紫阳门再开始修炼。“许爷，东西都收拾好了。”

    　　这时袁强出现，告诉许阳可以走了。

    　　许阳将银票、丹药、秘籍以及那根老参打包装好，让袁强擡上一箱子白银，这才下山而去。袁家！

    　　自许阳离去，袁刚父子就在等消息。

    　　如今青阳城已经起了风言风语，说离阳长老已经不管袁家死活，所以派了个罡气小成修为的弟子来解决清风寨的事情。

    　　好多家族就等清风岭的事情有了结果，就着手吞并袁家生意。

    　　“还没有消息，许阳是不是失败了。”袁毅忧心道。

    　　袁家没有什么底蕴，能成一个家族，还是靠死掉的袁杰撑起来。

    　　青阳城的那些家族要是出手，袁家抵挡不了。

    　　“爹您赶紧给离阳长老写信吧，真等那些家族出手了，即便离阳长老出面，也结仇了。”

    　　虽然还有离阳长老的底气，可也不能真等那些家族出手了再反击。

    　　袁家苟延残喘，结仇并不理智。

    　　袁刚沉声道：“给我沉住气，事情不出结果，如何向离阳长老说，那清风岭有三个当家，许阳要智取，才三天不到的时间哪解决得了。”

    　　袁毅说的他何尝不知道。

    　　可要是一点小事都向离阳长老写信，只会招来厌烦。

    　　再心急，也要等许阳出结果，他才好找离阳长老哭诉，到时候什么清风寨、肖华，全都吃不了兜着走。“家主！阿显回来了！”

    　　就在这时，外面传来激动的喊声。

    　　袁刚父子噌的一下站起来。

    　　阿显这么快回来，难道是许阳失手被杀了，否则怎么可能这么快？

    　　父子两人走出大厅，就见家奴阿显风尘仆仆的赶来。

    　　“禀家主，少爷，清风寨灭了，货物也都运回来了，清风寨三位当家的脑袋，正随着车队押送回来。”阿显半跪在地激动道。

    　　他为袁家家奴，与袁家一荣俱荣，事情解决，自然激动。

    　　他竞然办到了！

    　　袁刚眼中精光暴起，沉声道：“带上所有人，与我出城山里迎接许小兄弟！”

    　　他要把声势搞起来，让所有等着看袁家笑话的人知道，离阳长老还在给袁家撑腰。

    　　敢动袁家，清风寨就是下场。

    　　“他竞然一个人灭了清风寨，斩了三大当家。”

    　　袁毅面露不可思议：“这种天赋，要是将他推荐给离阳长老，离阳长老必定会收入门下。”十英天才对外面来说很罕见，但是在紫阳门，两年就会出现十个。

    　　除了前三，一般的十英天才对一峰长老来说也就那样。

    　　袁刚点头：“他这哪是十英榜第十的天赋，我看只怕是前三也不过如此。”

    　　心中，他已经打定主意要将许阳和袁家绑在一起。

    　　许阳有天赋，没有背景。

    　　袁家有关系，没有天才进行维系，可谓是天作之合。

    　　阿显面露古怪，家主和少爷不会以为是许阳一个人横推了清风寨吧？

    　　“你可知许阳是如何灭了清风寨的？”袁刚忽然看向阿显。

    　　阿显道：“他请了几个紫阳门的弟子，联手灭了清风寨。”

    　　袁刚：？？？

    　　父子两人齐齐愣住了，这就是许阳说的智取？

    　　果然很有智慧。

    　　他们竟然没有想到，还以为许阳要一个人面对清风寨。

    　　紫阳门那么多的罡气小成，罡气大成的弟子，自己竞然没有想到请人。

    　　“都停下吧！”

    　　袁刚摆手，集结的下人停了下来。

    　　他还想给许阳，给袁家造势，如此一来，还怎么造？根本不是许阳一人灭的清风寨。

    　　“爹，你还拉拢他吗？”袁毅好奇道。

    　　袁刚没好气道：“不拉拢，难道要得罪？去把你准备的礼物拿来，不管如何，他终究是帮我袁家立威了，该有的礼数不能少。”

    　　袁毅点头离去。

    　　车队停在袁家大门前，袁强上前掀开门帘，道：“许爷，到了。”

    　　许阳点头，将手上的秘籍收好，踱步下了马车。

    　　“许小兄弟，辛苦了。”

    　　袁刚笑着上前，将许阳请到早已备好的酒席上。

    　　“啪啪！”

    　　酒过三巡，随着袁刚拍手，下人端着一个药瓶走来站到许阳身旁。

    　　袁刚道：“这里面乃是一粒玄元化气丹，小小心意，还请许小兄弟收下。”

    　　对罡气武者来说，一枚玄元化气丹，可以说比几百两银子还管用。

    　　因为哪怕你手上拿着几百两银子，也买不到一枚玄元化气丹。

    　　“如此，在下就却之不恭了。”许阳并未推辞。

    　　他帮袁家在外拚死拚活，拿一枚玄元化气丹是应该的。

    　　将东西收起来，许阳道：“袁家主，在下还有一个不情之请，在下和几个好友灭了清风寨，但缴获的战利品却是不好出手，不知袁家可有渠道帮忙出手？

    　　袁家主放心，在下可以给提成。”

    　　那些弓弩，刀剑以及锻兵材料，他不是没有地方出手，而是一点一点的卖太麻烦。

    　　他其实是想直接卖给袁家，不管哪个家族，都会需要这些东西。

    　　现银也打算在袁家这里折成银票，还有聚气丹和凝血丹也打算卖给袁家。

    　　果然，袁刚直接提出袁家收购。

    　　等到饭结束，袁家已经将东西清点结束，一共给了许阳七千两银子，加上他身上的银票，虽然没有一万两，这次的收获也有九千多两。

    　　“许小兄弟，我袁家想聘请你做供奉，结成同盟，不知你是否愿意。”袁刚还是说出了拉拢许阳的话。虽然不是许阳孤身一人灭了清风寨，但总归是十英之一，也是袁家唯一能接触的天才。

    　　许阳皱眉，自然是不愿意。

    　　等将聚元丹学会，不管钱还是资源他都不缺，没必要给自己找一个会惹麻烦的盟友。

    　　袁刚道：“放心，袁家不会要求你做什么，你还是紫阳门弟子，只有遇到清风寨这样的事情，才会请你出手威慑。”

    　　说着，他叹了口气：“我袁家的事情，你应该已经听说，但情分早晚有淡下去的时候，我们其实是想找个天才拜入离阳长老门下，继续维持这个关系。

    　　你若答应，袁家每个月会至少给你提供一枚玄元化气丹，二百两银子的用度。

    　　待你三年外门期满，我可以出面求情，让你拜入离阳长老门下。”

    　　许阳瞬间心动。

    　　因为他最想拜入的便是药王峰，药王峰诸多丹方，都是有钱也买不到的东西。

    　　但药王峰收徒并不看武道天赋，看的是丹药一道的天赋。

    　　可他什么底蕴都没有，虽然会炼丹，但是根本不敢暴露。

    　　要是能拜入药王峰，成为离阳长老弟子，不仅能获得丹方，还能掩盖他依靠面板学会炼丹的事情。而且袁家有离阳长老这个大腿，一般势力也不敢惹，麻烦应该会很少。

    　　还有一点，袁家势力太小，也不用担心成为供奉之后会被袁家反过来压制。

    　　当然，相对的，除了在拜离阳长老为师的事情上，也别指望袁家能给他多少帮助。

    　　“袁家主此言当真？”许阳道。

    　　他可是知道李强在三年期满之后，花了许多钱走动关系，最后兽王峰的白虎长老才愿意收徒。兽王峰不仅是紫阳门四峰最差的一峰，还是死亡率最高的一峰，即便如此，还要完成捕捉幻影豹幼崽的任务才能真正成为白虎长老弟子。

    　　袁刚道：“若是不能让你拜入离阳长老门下，协议可作废。

    　　当然，若是成功了，将来你成为丹师所炼的丹药，袁家要销售权。”

 第136章 处罚 

    　　许阳成了袁家供奉。

    　　倘若袁刚真能帮他拜入离阳长老门下学习炼丹，将来他丹药的销售权给袁家又何妨，总之都要找人销售，给谁不是给。

    　　袁家需要一个天才来维持和离阳长老的关系，他也需要有人帮忙操作拜入药王峰。

    　　除非他将所有的天赋都展现出来，否则以他目前表现出来的潜力，还真没资格拜入药王峰长老门下。傍晚之时，许阳返回紫阳门。

    　　“许师弟你回来了？可是完成任务了？”

    　　孙涛看到许阳完好归来，欣喜无比。

    　　“费了一番手脚，完成了，收获还不错。”许阳笑道。

    　　孙涛并不乐观，道：“这老狗的谋算成空，只怕还会有动作，还是要小心点。”

    　　许阳点头，和孙涛说了几句，回到自己房间。

    　　袁刚已经说过，会向离阳长老提许阳的事情，虽然不太可能直接弄死肖华，但应该能让肖华投鼠忌器，消停一段时间。

    　　如今有袁家每月会给他一枚玄元化气丹，加上祝家的一枚归元丹以及万宝阁的一枚十全大补丹，他每个月就有三枚罡气境界的丹药。

    　　最多两月，他就可以罡气大成。

    　　一旦罡气大成，以他圆满根骨和天赋，必然能快速破入洗髓，到时候便是肖华亲自出手，他也可从容应对。

    　　将袁家给的玄元化气丹服下，许阳闭目修炼。

    　　【负岳熊经罡气篇·小成（2820/4000）】


    　　一个时辰后，所有玄元化气丹的药力吸收结束，负岳熊经进度涨了一百多，罡气雄浑了不少。休息一会，许阳将另外两本罡气武功取出来开始参悟。

    　　拳法名为破风拳！

    　　幻影星罡拳讲的是诡异莫测，虚实不分，破风拳则重一个快字，别人出一拳，你已经出了三拳。不过许阳对此拳的期待不大。

    　　他和孟远书交手，并没有发现孟远书的拳法有多强。

    　　当然，也可能如同唐川一般，不是功法不行，而是主人修炼不到位，只练成皮毛。

    　　剑法名为细雨惊风剑。

    　　他与路林动手的时候，声势确实唬人，但威力就很一般，连他罡气都撼动不了。

    　　不过他也不挑，在别人手上威力不行，在他手上未必。

    　　而且修炼这些武技，主要还是为了刷点数，在烈阳罡刀不能使用的情况下增加一些手段。

    　　【细雨惊风剑·未入门（0/100）】

    　　【破风拳·未入门（0/100）】

    　　果然，两门武技只是和幻影星罡拳一个级别的武技，远不如地煞六合刀。

    　　时间已经不早，许阳开始睡觉。

    　　翌日，睁眼的第一件事情便是看向面板。

    　　【获得九千两银子，点数+3】

    　　【获得细雨惊风剑，点数+3】

    　　【获得破风拳，点数+3】

    　　【获得地煞六合刀，点数+10】

    　　【与袁家达成合作，点数+20】

    　　【武道长生点：360】

    　　竞然获得了这么多的点数，许阳眼睛眯成一条缝隙，只差四十就可以添加聚元丹了。

    　　成为袁家供奉的事情还得到了点数奖励，意味着他并没有选错，袁家是真心想和他合作。

    　　“二十天就能凑够点数添加聚元丹。”

    　　许阳从床上坐起来开始思索。

    　　炼制聚元丹，铜锅应该不行了，所以得准备丹炉。

    　　也不能在紫阳门炼制，所以还是要在青阳城里炼制。

    　　而且也不能在原来的院子炼制，他对祝家，始终还是抱有戒心。

    　　聚元丹这种罡气丹药，并不是凝血丹那种烂大街的东西，是真正的战略级丹药。

    　　青阳城的大家族，就是靠着在紫阳门的罡气丹药份额，一直保持大族地位，一个可以炼制罡气境界丹药的丹师出现，不为所用就只能是敌人。

    　　祝家也不是袁家这种小家族。

    　　袁家最强者不过是初入罡气的武者，而祝家虽不是青阳城的顶尖家族，但绝对有洗髓强者。他不会因为之前的合作没有出过问题，就以为祝家真和他一条心。

    　　所以还要重新租个房子用来炼制聚元丹，暂时也不能卖，自己修炼就行。

    　　反正有了清风寨获得的钱，暂时也不缺钱。

    　　想清楚接下来的事情，许阳开始修炼。

    　　将负岳熊经和金罡功都修炼一遍，日头已经升起来。

    　　在饭堂吃过饭，他才不紧不慢的赶去任务殿找到肖华。

    　　“袁家的事情弟子已经协助解决，还请肖执事帮忙结算。”许阳拱手道。

    　　“你……解决了？”

    　　肖华擡头看见许阳，不由大吃一惊。

    　　许阳不仅活着回来，竟还一点伤都没有受，清风寨的那些山匪难道吃素了？

    　　许阳点头：“不错。”

    　　肖华脸色一沉：“那清风寨的三个当家可不弱，若是没有完成任务，你如实说，最多罚些贡献点。若是没有完成你却谎称完成了，离阳长老那里饶不了你。”

    　　他怀疑许阳压根没有去清风寨，否则怎么可能活着回来。

    　　当然，他还是假惺惺的提醒许阳，就等许阳说真话，然后治许阳一个谎报任务的大罪。

    　　许阳笑道：“弟子怎敢说假话，那清风寨的三个当家确实厉害，但是我用贡献点请了个修为罡气大成的师兄，直接就将清风寨连根拔起了。

    　　肖执事若是不信，可去找袁家家主求证，清风寨三个当家的首级，如今也还在袁家。”

    　　什么？！

    　　请了个罡气大成的弟子帮忙？

    　　肖华表情一僵，愣在当场。

    　　自己怎么没有想到许阳可以请人帮忙这一点，这下子只怕是要搬起石头打自己的脚，让许阳在离阳长老面前露脸了。

    　　“小畜生，算你走运！”

    　　肖华心中暗恨自己没有考虑到这一点，看来要杀许阳，不能用阴谋手段，只能自己动手杀。依靠任务杀许阳，变数太多。

    　　但他是任务殿执事，在紫阳门的地位，也就比外门弟子高一些，不过是个权利大一些的牛马，同样也是天天事情一堆，不是想离开紫阳门去杀谁就可以离开。

    　　外门执事，说白了就是在内门混不下去了，被打发到外门来发光发热，虽有执事二字，地位却连内门普通弟子都比不上。

    　　好在许阳才罡气小成，有时间慢慢找机会杀。

    　　“好，我这就给你结算，不过如果事后查实你说假，后果你自负。”肖华咬着牙齿道。

    　　许阳见肖华吃瘪，心情暗自愉悦，道：“肖执事如此照顾弟子，弟子怎敢说假话哄骗。”

    　　肖华闻言，气血又是一阵上涌，不情不愿的给了许阳二十个贡献点。

    　　“多谢肖执事。”

    　　许阳拱手，转身离开任务殿。

    　　刚走出门，就听到四周一片哗然，所有来此的外门弟子都停下脚步，往一个方向看去。

    　　许阳也好奇的擡头看去，只见一女子如同从画卷之中走出，青丝如瀑，柳腰盈盈一握，脸蛋如同煮熟的鸡蛋雪白细腻，吹弹可破。

    　　真要算，此女算是他见过最为美丽的女子，没有之一。

    　　林薇都无法与之相比，气质空灵出尘，也难怪出现在这里，将这些外门弟子都给看呆。

    　　“叶秋灵！”

    　　他记得这个女子，正是在万宝阁卖掉凝血丹丹方的那个内门弟子。

    　　不过他认识叶秋灵，叶秋灵却不认识他。

    　　许阳好奇的看了一眼，直接离去。

    　　“是他？”

    　　事实上叶秋灵也认识许阳，毕竞是买了她凝血丹的同门弟子，怎么可能忘记。

    　　“也不知道他学会凝血丹了没有。”

    　　瞥了一眼许阳背影，叶秋灵迈步走进任务殿，霎时间，无数目光看了过来。

    　　叶秋灵早已习惯这种情况，踏着碎步继续往里走。

    　　“她怎么来了！”

    　　肖华察觉任务殿气氛不对，一擡头就看到叶秋灵往自己这里走来，当即心里一个“咯噔”，有种不祥的预感。

    　　别人不知道叶秋灵的身份，他这种外门执事却是知道。

    　　叶秋灵的师父，正是离阳长老。

    　　早不来晚不来，叶秋灵偏偏这个时候来，他不认为叶秋灵这个内门天才炼丹师是来这里游玩。“见过叶师妹，怎么有空来这外门？”

    　　肖华起身拱手，脸上露出谄媚的笑容，如同见了主人的狗，一点也看不到面对许阳时的那种高高在上。叶秋灵声音空灵，却是带着一份冷意：“师父要我通知你，立即滚去青山镇守一年，一年之后再回来。”

    　　哗！

    　　此话一出，任务殿一片哗然，所有人目光全都看向肖华。

    　　他竞然被离阳长老赶去青山镇守。

    　　青山可不是善地，地处云岭山脉深处，乃是紫阳门的一处矿场，经常被异兽和魔门骚扰，常年都在交战被罚去那里，说不定一年后就直接死在那里了。

    　　肖华脸色唰的就白了，知道是自己利用袁家之事针对许阳被揭发了，大概是袁家的手笔，许阳还没有这个本事。

    　　“该死，那袁杰都死几年了，离阳长老怎么还护着他的家人，难道真如传言所说，离阳长老有龙阳之好，那袁杰不是离阳长老弟子，而是爱人？”

    　　肖华浑身一颤，急忙拱手道：“在下知错了，还请叶师妹帮忙求情，在下以后不敢了。”

    　　青山镇守一年，哪怕他已经洗髓小成，也非常危险。

    　　“今天之内必须离开山门，否则后果自负。”

    　　叶秋灵淡淡的瞥了肖华一眼，转身离去。

    　　她怎么可能帮肖华求情，又不熟。

    　　而且她本身也是从外门走出，也讨厌肖华这种利用职权坑杀外门弟子的执事。

    　　“不过一年而已，时间很短的！”

    　　一个执事走来，满脸幸灾乐祸。

    　　最近肖华仗着和苏家联姻，在任务殿越发嚣张，什么事情都要插一手，已经得罪了不少人。“孙恪，你少幸灾乐祸，我只是去一年，不是死了。”肖华冷哼道。

    　　孙恪笑道：“那你还不赶紧去，啧啧……青山镇守一年，希望你能活着回来。”

    　　肖华牙关紧咬，都是许阳那个小畜生。

    　　要不是对方，自己怎会被离阳长老处罚。

    　　“待我回来，定要取你性命。”

    　　一年之后回来，许阳顶多罡气大成，到时候他要杀许阳，也是如同捏死一只蚂蚁。

    　　许阳离开任务殿，便赶去桃林修炼，直到傍晚，他才拖着疲惫的身体回到院子。

    　　“许师弟，天大的喜事啊。”

    　　刚回到院子洗了个澡，就见孙涛满脸激动的跑来。

    　　许阳好奇道：“孙师兄，什么喜事啊？”

    　　孙涛有些语无伦次，道：“离阳……肖华，不，肖华老狗惹到离阳长老，据说被罚去青山镇守一年，一年之后才准会宗门，中午的时候就像死狗一样离开宗门了。”

    　　许阳有些吃惊，袁家和离阳长老的关系还真硬，竟然真的罚了肖华。

    　　青山那个地方他也知道，镇守任务常年挂在任务殿，初入罡气修为的弟子去那里镇守，一个月的贡献点就有四十。

    　　罡气小成，一个月有六十贡献点，罡气大成，一个月有一百，不是什么善地。

    　　“希望他直接死在那里！”孙涛露出痛恨之色。

    　　自林薇出事，他已经提心吊胆了几个月，生怕哪天就死了。

    　　“离阳长老厉害！”

    　　许阳叹道，算是对四峰长老的权势有了个清晰的认知，一句话，就让一个外门执事丢掉舒服的任务殿差事，去了青山那种险地镇守。

    　　同时，他紧绷的精神也放下来，他何尝不是一直提心吊胆，就怕肖华亲自出手结果了他。

    　　如今有了一年的时间，他终于松口气。

    　　等到一年之后，便是不能杀肖华，肖华也奈何不了他。

    　　与袁家结盟的这步棋，算是走对了。

    　　若不是答应结盟，说不定袁刚为了报复他拒绝袁家，根本不会帮他弄肖华。

    　　事实上当初也是有这方面的考虑。

    　　袁家未必能帮他什么，但是想害他，不过是一句话的事情。

    　　“许师弟，你可知道这离阳长老？”孙涛忽然鬼鬼祟祟的凑过来低声道。

    　　许阳愣了一下，离阳长老乃是药王峰长老，一身炼丹手段，据说仅次于药王峰峰主，这谁不知道？孙涛小声道：“我说的不是这个。”

    　　说到这里，孙涛环顾四周，确定没人之后，压低声音道：“我听人说，这离阳长老有龙阳之好，袁家那个天才其实不是他的弟子，而是离阳长老爱人。”


 第137章 贪心 

    第137章 贪心

    “轰！”

    孙涛的话如同惊雷炸开，许阳只觉得天雷滚滚。

    离阳长老是个兔子？

    袁刚不是说他儿子是因为天纵奇才，才被离阳长老喜欢吗，难道是这个天纵奇才？

    许阳浑身起了层鸡皮疙瘩，只觉得离阳长老威严的形象在他心中一下子崩塌。

    “师兄，你这是听谁说的，乱造谣被离阳长老听去，怕是吃不了兜着走。”

    许阳心一阵恶寒。

    如果离阳长老是个老玻璃，他是说什么也不会拜这种人为师的，得搞清楚。

    孙涛低声道：“许多外门弟子都这样说，是不是真的我就不知道了，我也不会随便对人说。”

    很快，孙涛便再说离阳长老的事情，他都是道听途说，自然不知真假。

    许阳打定主意等三年期满，一定要搞清楚这件事情，否则他绝不拜这种老玻璃做师父。

    他长得这么俊，万一被盯上，绝对是大麻烦。

    就是不被盯上，心里也膈应。

    ……

    肖家！

    肖尘听到父亲被罚去青山，只觉得天都塌了。

    他的内门考核任务还没有完成，没有父亲肖华帮助，他单独根本完不成。

    要是苏家知道他们惹到离阳长老，问起来也不好交代。

    “许阳！”

    他知道应该是因为许阳的事情，最近父亲和离阳长老的交集，便是利用袁家的事情坑害许阳。

    “小畜生！”

    肖尘心中杀意丛生，恨不得立即活剐了许阳，但许阳身在紫阳门，他又无可奈何，只能等许阳下山再动手。

    ……

    肖华被罚，危机解除，许阳也不急着做任务，而是静下心来修炼。

    时间缓缓而过，很快手上的丹药便被用完，也到了与祝家约定的一月之期。

    许阳提前下了山，先是找到牙行租了个院子，然后又找到一家银具铺定制炼丹炉，然后才赶去原来的炼丹坊凝血丹。

    祝家已经将药材暗中送来。

    洗锅，生火，许阳很快开始炼制凝血丹。

    苏家。

    “废物，这么久了，还没有找到那个丹师，家族花这么多钱，就是养了你们这些废物。”

    苏建业大发雷霆。

    祝家依靠凝血丹，生意越发壮大，而他家的生意一再收缩，收入一月不如一月。

    虽然苏家底蕴雄厚，暂时对家族运转没有影响，可时间长了，苏家便会慢慢衰败。

    苏建功辩解道：“上次打草惊蛇之后，那丹师已经不在市场上购买丹药，根本无从追查。”

    苏建业闻言大怒：“这还用我教你，无从追查就去盯祝家高层，看他们和什么陌生人接触，再去盯祝家的所有药铺。

    那丹师不在市场上购买药材，一定是祝家给他送药，去盯祝家药铺，看他们有没有大量的药材送去某个地方。

    一定要将此人找出来，否则我苏家的生意慢慢就完了。”

    苏建功眼睛一亮。

    他盯过祝家高层，但没有注意过祝家药铺。

    同一时间，祝家。

    祝斌收到家主传讯，便匆匆赶来，沿途所过，所有人都和他打招呼，亲切无比。

    他原本只是祝家一个药铺掌柜，虽然是本家弟子，但在祝家就是边缘人物。

    但是这一切在半年前不同了，因为他意外和一个丹师谈成合作，为祝家带来巨大利润。

    如今便是家主遇到他，也会亲切的称呼一声祝斌兄弟。

    “家主，您找我？”

    祝斌很快在正厅见到了家主祝显承，恭敬行礼。

    “祝斌兄弟来了，快坐。”

    祝显承笑道：“找你来，是有件事情交代。

    你也看到了凝血丹对我祝家生意的影响，这半年来，我祝家的利润，比以往每个月多了几千两。

    但这还不够，最近一段时间，又有几个家族来找我们要凝血丹份额，可两百颗已经分完，根本拿不出多余份额。

    马上又要到一月之期，你去和那丹师谈，让他一月炼制三百颗凝血丹，我们可以再多给一些，哪怕一次八两三钱都行。

    祝城微微蹙眉，道：“家主，再增加一百颗的话，只怕他不会同意，我看那人更注重的修为，让他更多时间炼丹不太可能。”

    一月炼制三百颗丹药，牛马也不是这样用的。

    紫阳门的那些丹师，一月能炼制两三炉丹药都算勤奋了，这和祝家合作的丹师，一月却是炼制两百颗，家主居然还要人家再多炼一百颗，简直是不将那丹师当人。

    祝显丞自省道：“注重修为更好，他为了归元丹，更不会拒绝。”

    这就是为什么青云城的大家族高高在上，因为只有他们可以从紫阳门获得罡气境界丹药份额。

    其他人，哪怕是拿着钱，也买不到罡气丹药。

    祝城心头一沉，道：“家主，若是逼迫太紧，万一他去投靠其他家族怎么办？”

    罡气境界丹药是珍贵，可也不是只有祝家在紫阳门有份额。

    祝显丞道：“他杀了苏家探子，除了我祝家，他不敢去找其他家族的。你照我的话和他谈即可，那丹师是个聪明人，不会犯糊涂的。”

    他吃定了这个丹师，在外人看来，这个丹师已经是他祝家的人，背弃主家，有几人敢用？

    “是，家主！”祝城拱手。

    他也觉得祝显丞分析的有道理，再说他只是一个掌柜，也没有胆量不执行家主命令。

    三天时间一晃而过，许阳将两百颗丹药炼制出来，很快就赶到药铺，从祝城手里拿到钱和归元丹。

    “阁下请稍等。”

    “有事？”

    许阳要离去之时，被祝城叫住。

    祝城笑道：“是这样的，凝血丹在市场上很受欢迎，完全不够卖，我祝家家主希望阁下今后每月能为祝家提供三百颗凝血丹，价钱方面好说。”

    斗篷下，看不到许阳的表情：“祝家愿意给多少？”

    祝妩道:“八两三钱。”

    许阳点头:“成交。”

    说完,他没有久留,告辞离去。

    “还是家主厉害!”

    祝妩都没有想到事情会如此顺利,那丹师听到价格,直接就同意下来。

    看来自己看错了,这个丹师很爱钱,听到提价就答应了。

    “人心不足蛇吞象啊!”

    许阳走出祝家药铺,脸色就沉了下来。

    他和祝家的合作到此为止。

    这次能让他炼三百颗,下次就会变成四百颗,再到下次,或许就会把他囚禁起来成为祝家的炼丹机器。

    他没有直接拒绝,担心祝家恼羞成怒对他动手,等一个月之后他不出现,祝家想找他也找不到。

    一直以来,他都没有在祝妩面前露过真容,也没有说过自己名字。

    在街上转了几圈,确定身后没有跟踪,他也不回之前的院子,找到个隐蔽巷子变换身份,他来到四海镖局。

    已经七八个月的时间没有给小丫头写信,他也有些想小丫头了。

    而且按照时间推算,小丫头也开始练武了。

    清源县那种地方,丹药是稀罕货,有钱都没有地方买。

    他吃够了没有资源的苦,不会让小丫头吃一遍自己的苦头,所以除了信,他还给小丫头准备了些凝血丹,让镖局一起送去。

    送信和送丹药,价格不一样。

    二十颗凝血丹,价值二百两,四海镖局足足收了他三十两的送镖费。

    不过这点钱,对现在身怀万两银子的他来说,不过是毛毛雨。

    “收到这么多丹药,小丫头应该很高兴吧。”

    嘴角挽起一抹笑容,许阳离开四海镖局,来到定制丹炉的锻兵铺。

    将近一天,上千斤重的丹炉已经锻造出来,许阳付了尾款,锻兵铺找来几个搬运的力夫,将丹炉从锻兵铺抬出。

    “跟我来!”

    许阳走在前面，一群力夫扛着丹炉跟在后面，一路引起了不少好奇的目光。

    “许阳？”

    远处的阁楼上，一道目光看了过来，脸色阴沉。

    正是肖尘。

    “他买的丹炉？这蠢货在万宝阁拍了一张聚元丹丹方，难道还真想烧钱学炼丹不成，还是说他傍上了离阳长老的大腿，已经开始学炼丹了？”

    如果是这样的话，决不能留许阳，万一有炼丹天赋，成了下一个袁杰，想找他们父子报仇就只是一句话的事情。

    “尘郎，怎么了？”苏曼见肖尘脸色不好看，关切问道。

    不得不说肖尘手段高明，苏曼这种目空一切的小姐在被他得手之后，在他面前都变得乖巧。

    肖尘道：“看到了那个害我父亲被罚去青山镇守的外门弟子了。”

    他指向远处的许阳。

    苏曼神色一沉，道：“就是这个泥腿子害得父亲被离阳长老罚去青山镇守？要不要我找几个人将他做了？”

    肖尘摇头道：“别，他好歹是十英才天，而且可能已经抱上了离阳长老的大腿。”

    让苏家插手，万一牵扯出林薇的事情就麻烦了，杀许阳，他自己就够了。

    “还是尘郎你考虑得周到。”

    苏曼心底一暖，还以为肖尘是担心苏家惹到离阳长老。

    “要不了多久就可以用到了。”

    许阳将丹炉安放好，又出门找到樵夫买了些炼丹用的柴火，这才离开这处新租的院子。

    “见过许爷！”

    走进万宝阁，周勇笑着迎了上来。

    “老规矩，三十枚八宝强身丹，一枚十全大补丹。”许阳道。

    “许爷稍等！”

    周勇离去，一会拿着八宝强身丹和十全大补丹返回。

    “许爷，需要些炼制聚元丹的药材吗，三大主药万宝阁都有？”周勇随口问道。

    许阳表情不变，道：“暂时不需要。”

    拿上东西，他直接出了万宝阁。

    “难道凝血丹真不是他炼制的？”周勇疑惑。

    根本不知道许阳已经怀疑他了，自然不会和他说真话。

    而且聚元丹，许阳也确实没有学会。

    他不是正统丹师，不会像一般丹师在拿到丹方之后，要用大量的药材来练手。

    许阳很快出了城。

    肖华被罚去青山镇守，他没有以前那般小心翼翼。

    青阳城出口车水马龙，但等转向紫阳门方向，人一下子就减少。

    如今大多数弟子都去了云岭山脉寻宝，走这条路的人更少。

    许阳走了一阵，一棵大树后面忽然走出一道人影。

    他穿着紫阳门外门弟子劲装，腰挎一把精致宝剑，唇红齿白，生得很是俊朗。

    “许师弟，好巧啊！”肖尘笑道。

    等了这么久，终于等到许阳出城，他心情不错。

    父亲肖华没有办成的事情，让他给办成了。

    解决了许阳，杀死林薇的事情便没有后顾之忧，只剩下一个孙涛，便是不动手，孙涛的天赋在外门也活不了三年。

    再抽时间去清凉县一趟，灭了林成，事情便算是完美结束。

    “原来是肖师兄，是有些巧，不如我们去里面聊？”许阳笑道。

    杀不了肖华，先杀肖尘出口气也可以的，只是此前没有找到机会罢了。

    “好呀！”肖尘点头。

    这里始终是路边，万一被人看到他出手杀许阳，哪怕他爹是执事，他也麻烦。

    转身走进山林，许阳也跟了上去。

    “林薇师姐怎么死的？”许阳道。

    肖尘的声音从前面传来：“你果然是个聪明人，早就猜到了林薇的死与我有关，但却一直不声张，甚至不告诉林成，以期换得平安。”

    怪只怪你天赋不错，将来可能会找我们父子报仇，留你不得。

    她不是我杀的。

    好歹好过一场，我下不去那个狠手，是我父亲杀的。

    你下去见到她，替我给她说声抱歉。

    他的语气中带着一种惋惜，要不是为了攀附上苏家，他还真舍不得林薇。

    “或许你亲自给她说，会比较好一些。”许阳语气平静。

    这个结果他早有猜测，并不意外，只是确认一下罢了。

    肖尘脚步顿住，回头看向许阳，道：“你不知道我在外门大比，获得二十名吗？”

    此刻两人已经来到林间，说话间，他眸子逐渐凌厉，气机汹涌起来：“可还有遗言要交代，没有的话，我就送你去见阿薇。”

    许阳露出雪白的牙齿，摇头道：“还是你交代遗言比较好，你大概杀不了我。”

    “死鸭子嘴硬，拿命来，从第一次见你的时候，老子就想杀你了。”

    许阳这种洞悉一切的目光，他非常讨厌。

    第一次见的时候他就担心许阳会坏他好事，还好林薇没有听许阳的。

    身形骤然拔地而起，罡气大成的修为尽数释放出来，肖尘筋骨齐鸣，以碾压的姿态拍出一掌。

 第138章 够了 

    “轰！”

    罡气汹涌，化作一只大手拍击而出，空气发出爆鸣。

    肖尘面露残忍，仿佛已经看到许阳被拍成肉泥的景象。

    紫阳门外门大比，他正好是二十名，要杀一个罡气小成的武者，哪怕对方是十英榜天才，也是手到擒来的事情。

    “你怕是不知道我另外一个外号。”许阳平静的声音响起。

    面对如同排山倒海拍来的大手，他身上亮起淡金色的光芒，强横气机横扫而出。

    “砰砰……”

    两股无形的气机交汇，发出碰撞，四周草木粉碎，飞沙走石。

    许阳虚空一握，一把由罡气组成的淡金色刀罡快速成型，发出明亮的光芒。

    霎时间，炙热的高温激荡，热浪滚滚而出，林间腾起水雾，树叶枯黄。

    屈腿一弹，他的身影骤然消失在原地。

    “黄金罡气？”肖尘尖叫，瞳孔猛烈收缩。

    “咻！”

    空气被切割的厉啸声刺痛耳膜，还容不得肖尘做出更多反应，淡金色的刀罡斩破罡气大手，裹挟炙热的高温闪电一般斩落。

    “噗嗤！”

    利刃斩入血肉的声音传来，刀罡势如破竹，从肖尘的五指之间劈开，顺着手腕一直切进去。

    如同烧红的刀切牛油，一阵青烟腾起，传来阵阵肉香。

    只见肖尘抬出的手掌，很丝滑的被当中切成两半，一直到手腕的位置。

    “啊……”

    撕心裂肺的惨叫声响彻山林，饱含凄厉和痛苦，那种灼烧的剧痛，令肖尘眼前发黑，只差晕过去。

    不过他好歹是练武多年的人，知道这个时候晕过去就完了。

    强忍着剧痛，他抽出另外一只手掌轰击许阳胸膛。

    许阳神色冰冷，半空中调转刀罡往上一撩，烈阳刀气迸发，淡金色的刀气激射而出。

    “噗嗤！”

    血光迸溅，一条手腕带着青烟高高抛起，在空中旋转。

    又是一声惨叫从肖尘嘴里发出，身体在半空中一阵晃动，往地上掉去。

    “烈火刀客，你是烈火刀客！”他声音颤抖，夹杂着死亡的恐惧。

    两只手都废了，一只被斩下来，一只被切成两半，他哪还不明白外界盛传的烈火刀客就是许阳。

    马军根本就是许阳杀的，烈火刀客就是许阳，自己和父亲都小看许阳了，被蒙骗了。

    其修为之恐怖，便是十英榜第一的李初阳都不如，许阳一直在隐藏真正的实力。

    “砰！”

    地面炸开，落地之后，肖尘没有任何犹豫，转身就逃，连掉在地上的断臂都顾不上。

    他心头被恐惧填满，只想离开这个杀神。

    有远超李初阳的天赋，却一直隐藏不显露，他们竟然惹了这样的人，一定要将事情说出去，哪怕是让苏家知道林薇的事情，也要请苏家毙了许阳，否则他们父子都要死。

    但他的身体才从地面腾起，一道淡金色的刀气就从他的身下横扫而过，飞出去十几丈，一直斩断了好几棵大树才消失。

    肖尘嘴里发出哀嚎，只见他的双腿已经从膝盖的地方断裂开来，半空中散落大片血液。

    腾飞的身体再也保持不住，从半空中掉了下来。

    “见你的第一眼，我也想宰了你。”

    许阳提着淡金色的刀罡漫步走来，热浪滚滚。

    “你若不是有个执事爹，十条命你也早死了。”

    他俯视躺在地上哀嚎打滚的肖尘，表情平静。

    四肢被斩，刀口被高温烤熟，没几个人能体会肖尘此刻承受的痛苦。

    他如同一条被打了七寸的蟒蛇在地上翻滚，发出阵阵哀嚎，一张俊秀的脸扭曲在一起。

    “你敢杀我，我爹不会放过你的。”肖尘声色俱厉，眸光却是不怎么敢看许阳。

    许阳摇头：“说这些就没意思了，我不杀你，你和你爹也不会放过我，你与林薇之事，我从未掺和，你们却是要置我于死地。今天也是你主动来杀我，怎么你以为你有个执事爹，杀不了我就不敢杀你了？”

    肖尘心头一紧，语气转变起来，哀求道：“许阳是我们父子错了，饶了我，我保证以后我爹不会再找你麻烦。”

    “现在我问你答，回答令我满意，我或许会考虑饶你一命。”

    许阳一脚踏在肖尘的断腿上，疼的他又是一阵哀嚎。

    “你问！”肖尘疼的脸色发白。

    许阳满意点头，道：“告诉我，林薇师姐的尸骨在什么地方？”

    这算是对林成的一个交代。

    肖尘立即道：“在山门西边五里处的一处山谷。”

    许阳点头：“可还有遗言要交代？”

    肖尘浑身打颤，尖叫道：“不要杀我。”

    “你们这么爱杀人，怎么轮到自己就接受不了了？算了，不说也罢，等过段时间，我送你爹来和你团聚。

    在肖尘恐惧的神色之中，许阳一刀将他的脑袋剁了下来。

    俯身摸尸，竟只有百来两银子。

    堂堂罡气大成强者，身上的钱还不如一些聚气武者。

    许阳有些嫌弃，一脚将肖尘脑袋踩得稀碎，大步离去。

    他也没有去肖尘说的地方找林薇的尸骨，待哪天宰了肖华，再告诉孙涛，让孙涛去找。

    回到紫阳门，许阳没事人一样，回到房间取出丹药服下，进入修炼之中。

    时间一晃，数天过去。

    肖尘迟迟没有回家，母亲便请人去苏家递话，让肖尘不要沉迷温柔乡，赶紧回紫阳门完成考核任务。

    话送到苏家，苏家立即就意识到肖尘是出了事情，因为肖尘在数日前便离开苏家返回紫阳门，根本没有在苏家。

    苏家当即派人四处寻找肖尘，但却什么都没有找到。

    苏曼和肖尘母亲哭得晕死过去，但却没什么用。

    很快，肖尘出事的事情便在外门传开。

    “死得好啊，这小畜生终于死了。”

    孙涛听到这个好消息，第一时间找到许阳分享。

    “林薇师妹，你可以瞑目了，这狼心狗肺的畜生受到报应了。”

    他带了一壶酒洒在地上，道：“你瞑目吧，肖华老狗迟早也会遭受报应。”

    许阳静静站在一旁没有说话。

    相比起他，孙涛和林薇之间的感情更深，对此没有多少感触。

    这世上能真正令他在意，除了小丫头，大概也只有大舅一家。

    “好了师兄，肖华虽然没在紫阳门，可还有苏家，不能放松。”

    见孙涛情绪发泄得差不多，许阳劝了起来。

    他们并没有真正安全，苏家是个什么情况，他们不得而知，不能大意。

    孙涛点头，很快收敛情绪。

    他至今还不敢写信将林薇死掉的事情告诉林成。

    “啊……是谁杀了我儿？”

    云岭山脉深处，紫阳门青山矿场，一道凄厉的声音划破夜空，声音凄厉悲凉，字字啼血，直令闻者伤心，听者落泪。

    “肖执事这是怎么了？”听到肖华这凄厉的吼声，有弟子满脸好奇。

    “没听到吗，肖执事说谁杀了我儿，大概是肖尘被人宰了。”

    “肖尘是苏家女婿，父亲又是执事，谁敢杀他？”

    “他只是女婿而已，青阳城通往紫阳门的那条路，不知道死了多少人，比肖尘背景牛的人也不知道死了多少，只要不被人看到，管你什么背景，还不是照杀。”

    提到青阳城通往紫阳门的那条路，所有人都是背脊一寒。

    别说外门弟子，就连内门弟子走那条路都要小心别被人劫杀。

    “畜生，别让我找到你，否则我杀你全家。”

    肖华心如刀绞，眼睛布满血丝。

    他好不容易给儿子铺路，攀上苏家这棵大树，倾家荡产的和苏家结成亲家，没想到还没有享受苏家财富带来的好处，儿子就给人杀了。

    这是断了他的后，断了他根，也断了他的希望。

    没了儿子，苏家和他就是八竿子打不着的关系。

    信里说连儿子的尸骨都没有找到，不知道死在什么地方。

    “许阳！”

    他第一个想到的就是许阳，但很快否决，许阳根本杀不了肖尘。

    “不行，我得回去。”

    拿上家书，肖华立即找到负责矿场的内门执事，欲要回紫阳门给儿子报仇。

    “滚回去，你当你是自愿来这里镇守的，想什么时候回宗门就回去？你是被离阳长老罚来的，不呆满一年就回去，你想让离阳长老找我麻烦？”

    内门执事可不管肖华是不是死了儿子，他只知道自己要是敢放肖华回去，离阳长老就敢让他在这青山镇守一辈子。

    肖华气得浑身哆嗦，但却不敢说话。

    在内门执事面前，他和普通外门弟子没什么区别，只得死死捏着家书从内门执事的房间走出，一身杀机无处发泄。

    ……

    这天，许阳从外面回来，就见许久不见的江平坐在院子里，正和孙涛说话。

    “许师弟！”江平起身，露出一个比哭还难看的笑容。

    许阳看去，只见他一只袖子空荡荡，竟是断了一臂。

    没了一只手臂，虽不至于废掉，但这辈子也就这样了。

    “张雍呢？”许阳环视一圈，并没有看到张雍身影，还以为已经葬身在云岭山脉深处。

    江平叹道：“他受了重伤，还在疗伤。”

    孙涛皱眉：“你们怎么会弄成这个样子？”

    他也还没有来得及问江平具体情况。

    此话一出，许阳看见江平脸上露出一抹心悸之色，身体隐隐颤抖。

    “我们运气不好，在寻找幻影豹的途中，遇到一头强大异兽，我断了一臂，张雍差点被那异兽一尾巴打死。

    李强那个畜生根本不管我们的死活，丢下我们两人就逃，要不是一头更恐怖的异兽出现，我们两人应该是回不来了。”

    江平声音发颤，心有余悸，更多的却是对李强的恨意。

    “这畜生，你们是去帮他的忙，他竟然丢下你们就逃。”孙涛听得气愤不已。

    李增口口声声说师出同门，携手共进，居然是这样的人。

    江平面露悔意：“可叹我们识人不清，竟然相信这样的猪狗，我和张旌师弟还算好的，他请的另外一个人，被他一掌活活打死丢给异兽，为他争取了逃跑的时间，也不知道这畜生是死还是活着。”

    “真是猪狗不如！”

    孙涛听得后背后直冒冷汗。

    要不是当初有肖华的威胁他不敢离开紫阳门，这说不定就是他的下场。

    许阳神色平静，他早就知道李强那人不是好东西。

    平常看起来豪爽，不过是刻意伪装，性命攸关的时候，绝对是一头吃人不吐骨头的恶狼，否则不至于内门考核任务，会求到他们这几个新弟子头上来。

    “你们遇到了什么样的异兽，会毫无还手之力？”许阳皱眉道。

    他知道云岭山脉危险，但也不是遍地都是强大异兽。

    江平心悸道：“第一头堪比洗髓，至于第二头有多强，根本不知道，它比房屋还高，一口就将那头堪比洗髓武者的异兽给吞了。

    我和张旌在它的凶威下，如同蝼蚁一般匍匐在地，还好他似乎是看不上我们，吞了那头异兽之后，踩着树林而去。”

    晚些的时候，许阳见到了张旌。

    不过与几乎被吓破胆的江平不同，他虽然受了伤，但眸光闪亮，隐隐有精光闪烁。

    虽然差点没有回来，但许阳知道他们还是有很大收获，采到了许多价值不菲的药材，上交宗门之后，每人好像分到了一百多贡献点。

    这就是云岭山脉的魅力，虽然危险，但宝物很多。

    只要敢冒险，多少都能有收获。

    当然，主要是江平废了，而张旌的伤虽然更重，但对武道根基并没有影响，修养十天半月就可以恢复。

    两人简单打了个招呼，又各自做各自的事情。

    这种事情不好说谁对谁错，紫阳门每年那么多人葬身在云岭山脉，但还是有人前仆后继。

    这天，许阳从床上醒来，满怀期待的向面板看去。

    【破风拳小成，点数+5】

    【细雨惊风剑小成，点数+5】

    【武道长生点数：407】

    昨天他将破风拳和细雨惊风剑小成，终于凑够了添加聚元丹的点数。

    照例添加一个点数在寿元上，确保身体一直处于巅峰，他立即从床上爬起来。

    "给我添加聚元丹。"

    没有丝毫犹豫，他立即将四百点数添加到聚元丹上。

 第139章 大成 

    许阳只觉得脑袋一胀，大量的信息涌来，聚元丹所使用的各种药材的特性，以及炼丹时的各种注意事项尽数了然于心。

    仿佛他已经将聚元丹炼制了数百遍，对炼制聚元丹充满各种各样的心得体会。

    【聚元丹（400/400）】

    “成了！”

    许阳睁眼，脸上尽是喜悦之色，期待已久，他终于学会了聚元丹。

    以后罡气境界的丹药，他自己就可以炼制，用不着去求人。

    耐着性子将负岳熊经和金罡功都修炼一遍，等到天亮，他直奔山下的青阳城。

    “希望三大主药不要那么难买。”

    罡气境界的丹药都被大家族把持，炼制的药材只怕也不好买。

    罡气境界丹药稀少，除了丹师少之外，另外一个原因只怕也是与药材不多有关。

    戴上斗笠，许阳进了第一家药铺，不出意外，三大主药一种都没有买到。

    走到第五家，终于花一百两买到了三十年的老参。

    “还差纯阳草和虎骨藤。”

    最好买的便是这三十年老参，真正稀少的是虎骨藤和纯阳草。

    虎骨藤他在黑市上见过，但是纯阳草，只在万宝阁的拍卖会上遇到过。

    能上拍卖会的东西，意味着很稀少。

    又跑了十几家药铺，终于花一百二十两买到一根虎骨藤。

    “万宝阁不能去。”

    许阳从万宝阁路过，但却不敢进去问是否有纯阳草，又走一阵，他来到曾经镇守的百药堂。

    这里作为紫阳门的产业，应该有纯阳草这种东西，就是不知道对不对外出售。

    将头上的斗笠压低，许阳最终还是踏进了百药堂：“掌柜的，敢问这里可有纯阳草卖？”

    掌柜从案台后面抬起头，上下打量许阳，道：“纯阳草买的人可不多，客官难道是丹师？”

    他并没有认出眼前的人就是曾经在这里镇守过的紫阳门弟子许阳。

    许阳捏着嗓子道：“掌柜的告诉我有没有即可。”

    这便是他专门跑那些小店的原因，虽然麻烦，但人家不会管你买去做什么。

    大势力开的店，你要是去买这些东西，他们就会想搞清楚你的身份，很容易出问题。

    “刚好收到一株，客官要的话，一百五十两拿走。”掌柜的露出一抹笑容，也不继续追问。

    许阳眉头一下子皱起来。

    这明显是想宰他。

    他记得在万宝阁的拍卖会上，纯阳草的拍卖价格也没有达到一百五十两一株。

    只是眼下这种情况，他去了其他地方，也未必能买到纯阳草，便是喊两百两，他也只得乖乖掏钱。

    “当然要！”

    只是犹豫一瞬，许阳便掏钱付账。

    拿到纯阳草，接下来许阳分几个药铺，将炼制聚元丹的药材全部买齐，总花费超过五百两。

    回到租住的院子，他开始清洗丹炉，准备炼药。

    没有什么意外，翌日，随着一阵丹香传来，许阳揭开丹炉，只见十枚红彤彤的聚元丹安静的躺在丹炉之中。

    “成丹十颗，不错！”

    许阳嘴角挑起一抹笑容，聚元丹的药效虽然不如归元丹和十全大补丹，但终归是罡气境界的丹药。

    有了这一炉聚元丹，他最多十天半月便可罡气大成。

    将聚元丹收起，许阳美美睡了一觉，也不着急服用聚元丹。

    待到醒来已是下午，他赶去四海镖局，拿到了小丫头的回信。

    许阳展开信，小丫头的字越发俊秀。

    信的内容很简单，多是对他的思念，还有就是交代练武的事情。

    小丫头已经开始练武，且在半个月之前已经聚气成功，不过天赋似乎不太好，花了将近两个月的时间才成功聚气。

    “能聚气就好！”许阳满脸笑意。

    只要能聚气，有他在后面帮助，练气成罡乃至洗髓就没有多少问题，也能延长十几年的寿命。

    将信从头到尾看完，许阳回到紫阳门便立即取出一枚聚元丹服下。

    丹药化作热流涌入四肢百骸，他将负岳熊经运起炼化药力。

    一个时辰后，大多数的药力已经炼化，唯有一些沉淀在血肉之中的还需要些时间。

    【负岳熊经罡气篇·小成（3642/4000）】

    果然药效比不上归元丹，一枚聚元丹，只能提升负岳熊经八十左右的进度。

    不过他还有九颗聚元丹。

    等全部服用完，也能罡气大成。

    接下来几日，许阳深居简出，大多时间都在修炼负岳熊经和金罡功。

    ……

    苏家！

    “找到了，我们找到那个丹师了。”

    苏建功急匆匆的找到大哥苏建业，将找到为祝家炼丹丹师的事情上报。

    苏建业闻言大喜，道：“他是谁，怎么找到的？”

    最近被女婿肖尘死掉的事情弄得心烦意乱，终于听到一个好消息。

    苏建功道:“暂时还不知道那丹师的身份,但已经锁定他的住处。”

    苏建业的笑容收敛了不少,道:“给我细细说来。”

    苏建功点头:“我们按照大哥你说的思路,排查祝家药铺,发现他们的一家药铺,每个月都会往一个地方送一批药材,这批药材,都是炼制凝血丹所用的药材。不过那个院子里没有人,那丹师应该只是在固定的时间去那里炼丹,牙行查到的只是一个假身份。不过只要他还继续给祝家炼丹,他就跑不了。接下来怎么做,请大哥指示。”

    苏建业露出阴狠的表情:“调集高手盯死那里,一旦那个丹师出现,直接给我打死。”他并没有抓活的想法,要是抓活的,祝家必定不会善罢甘休,索性直接打死一了百了,祝家也不会为了一个死人和苏家开战。

    “是!”

    苏建功拱手,告辞离去。

    “老爷不好了,小姐又在闹,夫人请你过去。”一个下人匆匆跑来。

    苏建业神色一沉,快步赶到苏曼所在院子,呵斥道:“混账,你又在闹什么?”

    苏曼一脸怒气,道:“我要去给苏尘报仇,就是那许阳杀了他,只有许阳和他有仇,苏尘出事当日,恰好也在城里见到了那许阳。”

    苏建业神色阴沉得结冰:“猪脑子,那许阳不过是罡气小成,如何杀得了肖尘?如果是他杀的肖尘,那么他的天赋会比李初阳还可怕。这样的人,别说是只杀了肖尘,便是杀了你,我苏家也不敢报复。”

    苏曼闻言,浑身气势一泄,无力道:“女儿也知道,可女儿心里难受啊。”

    ……

    【负岳熊经罡气篇·小成（3991/4000）】

    在服下第四颗聚元丹之后,负岳熊经大成只差最后一点了。

    许阳将房门反锁，又修炼数个时辰的金罡功，直至确认罡气并没有因为过多服用丹药而变得驳杂，他才开始着手突破罡气大成。

    “好在有金罡功，换一般人，哪怕是甲等根骨，短时间服用这么多丹药，也不敢这么快冲击罡气大成。

    丹药能快速提升修为，但也不是没有坏处，若是罡气驳杂，突破很容易失败。

    一般人服用丹药，服用一次之后，要花大量的时间来凝练精纯罡气。

    他一直修炼金罡功，罡气并没有出现这个问题，加上又是圆满根骨，根基雄浑得吓人。

    取出第五颗归元丹服下，负岳熊经轰然运转起来。

    许阳浑身发出淡金色的光芒，罡气如同江河在体内咆哮，引动气血跟着汹涌。

    随着聚元丹的药力被炼化为罡气，他的罡气达到一个顶点不再增长，像是被无形的力量舒服着。

    负岳熊经疯狂运转，开始对瓶颈发起冲击。

    “咔嚓！”

    他是圆满根骨，加上罡气又是金罡功修炼出来的黄金罡气，这种小境界的瓶颈对他来说根本不算什么。

    只是几个周天，他就感觉体内无形的束缚被击碎，罡气开始以恐怖的速度提升起来。

    许阳只觉得身体一震，筋骨发出轰鸣，更加强横的力量从四肢百骸挣脱出来，气机节节攀升。

    雄浑的罡气从毛孔涌出，将他衣袍撑起，身体缓缓从床上飘起。

    也还好外面弟子居住的房子乃是以特殊材料打造，否则非给震塌不可。

    他浑身发出淡金色，只是几个周天的时间，罡气就几乎雄浑了一倍。

    经脉，丹田，血肉之中都是淡金色的罡气。

    【负岳熊经罡气篇大成】

    “成了！”

    睁开眼睛，许阳脸上压制不住的欣喜。

    他，罡气大成了。

    放眼门外，他们这一届的登龙弟子，他绝对是第一个罡气大成的人。

    哪怕李初阳、杜川以及姜凡这些人，都在冲击罡气大成的瓶颈。

    “这便是罡气大成吗？”

    许阳心念一动，罡气澎湃而出，在他体外形成厚厚的护体罡气。

    以前他的护体罡气只有一寸厚，但是现在已经可以凝聚三寸厚的护体罡气，翻了三倍。

    “一般罡气大成的武者，现在根本破不开我的护体罡气。”

    以前罡气大成的武者，还能破开他的护体罡气和他交手几招，但是现在，他有把握同境界没几个人能击穿他的护体罡气。

    罡气大成，不意味着他就可以冲击洗髓了。

    罡气的修炼还没有到极限，真正罡气到极限，护体罡气的厚度要达到一尺。

    “一尺厚的护体罡气，以黄金罡气的霸道，怕是只有洗髓武者才能破开。”

    接下来几日，许阳继续巩固修为。

    外出之时便运转敛息术，隐藏罡气大成修为。

    这天，许阳修为终于巩固结束。

    心情大好的他换上一身干净的外面劲装，推门走出房间。

    只见院子里，张雍、孙涛等人聚在一起。

    张雍红光满面，显然伤势已经恢复，整个人气势较之之前更为凝练，而江平就越来越颓废。

    “李初阳昨天已经罡气大成，而我还在冲击罡气小成瓶颈，人和人之间的差距太大。”孙涛叹道。

    许阳心中一动，李初阳罡气大成了？

    这个十英第一，确实不俗，只比他晚了几天。

    “你和他比干啥，以李初阳的家世，归元丹一天吃一颗都没问题，你一个月能服用一颗归元丹吗？”姜凡摇摇头。

    孙涛和李初阳之间的差距，不只有天赋，还有家世背景。

    李初阳能一天吃一颗归元丹，孙涛一个月也吃不上一颗，这根本没法比。

    早在一个多月之前，李初阳就在冲击罡气大成瓶颈了。

    “我们这些出身普通的人，只有拼命才能追上这些天才的步伐。”张雍眸光灼灼。

    待消化了此次获得的好处，他打算继续去云岭山脉闯。

    许阳走了过去，加入闲聊之中，得知十英第二的杜川也快罡气大成了。

    “我应该也是这几天的时间也能罡气大成。”姜凡笑道。

    此话一出，在场之人又是一阵惊叹。

    “同是十英，但根本不是一个层次，许兄我记得你才罡气小成几个月吧。”

    徐成笑着看向许阳，道：“你估计你还要多久才能罡气大成？”

    许阳笑道：“没有意外，应该还要一年左右吧。”

    “你若是愿意进入云岭山脉寻宝，以你天赋最多半年便可罡气大成。”张雍道。

    许差的不是天赋，而是资源。

    他想说服许阳和他联手一起进入云岭山脉闯荡，但许阳明显油盐不进，避而不谈。

    “等哪天我修为超过你，你会后悔的。”张雍道。

    许阳如果还一直躲在紫阳门，不去冒险，他有把握修为超过许阳。

    时间缓慢过去，许阳一边将剩下的聚元丹服下，一边找了个巡逻山门的任务，一个月二十贡献点。

    贡献点不高，但胜在安全，一般人没胆量闯入紫阳门。

    ……

    青阳城！

    祝斌在药铺等了一天，那个丹师也没有出现，当即就意识到了不妙。

    那丹师答应得爽快，原来是为了稳住祝家，他根本就不打算再给祝家炼制凝血丹。

    “家主，不好了！”

    祝斌急匆匆的赶到祝家:“那丹师没有出现，他不再和祝家合作了。”

    当初他就不赞成逼迫，家主非要仗着只能与祝家合作进行逼迫，现在人家直接不出现，祝家麻烦了。

    所有依靠凝血丹打开的市场，全部都要变回原来的样子。

    “什么，他没有出现，不是都说好了吗？”祝显承脸色大变。

    难道就因为这点小事情，那丹师从此不炼制凝血丹了？

    除了祝家，他敢将凝血丹卖给谁？

    祝斌焦急道:“我在铺子里等了他一天，他也没有出现，又派人去那个院子里面的药材原封不动的放着，他应该是因为增加数量的事情，不合作了。”

    祝显承气急败坏:“他怎么敢？难道他不要我祝家的归元丹了？”

    正是因为捏着这种东西，他才有底气将那个丹师当牛马来使用，现在人家归元丹也不要了，他立即就没有了办法。

    “找，给我把他找出来。”祝显承吼道。

    但他只是无能狂怒，苏家费了那么大手脚都没有找出来的人，祝家怎么可能找到那个丹师的真正身份。

 第140章 交换 

    许阳不知道祝家发生的事情，不过猜也能猜到，祝家失去了他的凝血丹必然会气急败坏。

    他听说李墙已经回来，不过并没有捕捉到幻影豹幼崽，曾经豪爽的威远堂师兄，也没有脸来找张雍等人。

    这天，许阳巡逻回来，就见孙涛红光满面，气机澎湃。

    “恭喜孙师兄罡气小成。”许阳笑着上前拱手。

    孙涛牙花子都笑出来了:“不容易，终于罡气小成，也算是有些底气闯荡云岭山脉。”

    要不是有肖华威胁，他早就进云岭山脉。

    如今罡气小成，他也打算和张雍联手闯荡云岭山脉。

    “许师弟你也努力，早点罡气大成！”孙涛拍了拍许阳肩膀。

    许阳笑着点头，心里盘算着等聚元丹炼制多了，可卖一些给孙涛。

    目前他自己都不够用，也不缺钱，暂时就没有出手聚元丹的打算。

    “许阳师弟可在。”

    院外忽然有熟悉的声音传来，许阳回头看去，发现正是贺敬亭。

    “贺师兄，快请进来。”

    许阳将贺敬亭请进院子，介绍道:“这是我孙涛师兄，也是清原县人，今日刚好罡气小成。”

    清原会的事情，张雍和许阳都和孙涛提过，他也是有入会的想法。

    在云岭山脉寻宝的人，谁都有些好东西不想交给宗门，清原会这样的地方便是最好出手的地方。

    贺敬亭听说孙涛的情况，当即也是对孙涛发出入会邀请。

    “许师弟，我此来是通知你，三天后会馆会有一场交换会，你要是有兴趣的话，可以去参加。

    若是有想出手的东西，可以拿去进行交易。贺敬亭看向许阳。

    交易会大多是以物易物，或者会要求贡献点交易，银子在交易会上并不好使。

    许阳笑着拱手，道：“多谢贺师兄告知。”

    他正打算收集第二炉聚元丹的主药，这交易会来得还算及时，就是不知道能不能有收获。

    “晚上先去黑市看看。”

    目送贺敬亭与孙涛离去，许阳心道。

    在青阳城到处买三大主材太过显眼，很容易惹来麻烦，也不怎么好购买。

    大势力对这些东西管控很严，很少让这些东西流落到市场，今天也正好是初十，黑市开市的日子。

    天黑，许阳带上银票快速出了紫阳门，很快来到黑市。

    这里一如既往热闹，许阳戴着面具现身，没有引起什么人注意。

    走了几个摊位，他就发现了这次的目标之一。

    “虎骨藤，售价一百三十两！”

    标价和他在药铺买的差不多，毕竟这种东西都是想卖高价才拿到黑市来，要是比药铺还便宜，直接就在药铺卖了，何苦拿到黑市来冒险。

    摊主是个带着猴脸面具的人，身材矮小。

    “这虎骨藤，可否看看。”许阳走了过去。

    摊主抬头看了眼许阳，用沙哑的声音道：“请自便。”

    许阳俯身将虎骨藤拿起来，仔细翻看辨别，确认是真货无疑。

    “一百二十两！”他照例砍价。

    “少一分不卖！”摊主道：“我这是真东西，你可以去城里那些药铺问问，少过一百三十两能不能买到。”

    许阳其实也知道这个价格少不了，他只是担心被人当做肥羊，一会又来劫杀。

    他。

    扯了几句，他才不情愿的掏出银子付款。

    许阳一边将虎骨藤收好，一边道：“兄台手上可还有虎骨藤？”

    摊主沙哑道：“有，不过没有带来，阁下若是想要，现在可随我去取。”

    这是想劫杀他啊，当然也可能真有虎骨藤。

    许阳分辨不出来，也不认为自己罡气大成就横行无忌，这黑市上混迹的，不乏已经洗髓的内门弟子，不能大意。

    “和兄台去取就算了，若是兄台有意出手，下次可带来。”许阳摇头道。

    摊主道：“一共还有三根，全部要吗？”

    许阳点头，有三十根他也吃得下。

    和摊主说定，他很快离开这里，继续寻找三大主药。

    一圈看完，并没有找到任何一种，老参看到不少，但都没有三十年份的。

    倒是有些四十、五十年份的。

    这种年份的老参其实也可以用来炼制聚元丹，但他不是正统丹师，掌握不了不符合丹方之外药材的药性，买了也不敢用。

    对于炼丹，他更像是流水线上的工人，一切都按照丹方来的话，他没问题。

    可只要有一种药的年份不符合丹方记载，他就处理不了。

    又在黑市等了许久，直至黑市渐渐退场也没有什么收获，他离开黑市顺利回到紫阳门，并未遭到劫杀。

    翌日，饭堂。

    许阳打了饭菜便与孙涛等人找了张空桌坐下。

    饭堂人来人往，诸多外门弟子一边吃饭一边闲聊，算是紫阳门消息最为灵通的地方。

    “听说青阳城祝家那个炼制凝血丹的丹师不见了，祝家一颗凝血丹都拿不出来，有几家和他们合作的武馆闹着要和他们解约。”

    忽然，一条消息引起了许阳的注意。

    “祝家主事急得不行，已经对外对那个丹师放话，说万事好商量，可惜那个丹师并未出现。”

    “活该，我听说他们仗着掌握归元丹，那丹师一个月给他们炼制两百颗凝血丹还不够，要让人家一个月炼制三百颗，那丹师表面上答应下来，然后直接就不再出现了。”

    “啧啧……三百颗，内门那些丹师，一月炼制三十颗丹药都算勤奋的了，亏祝家干得出来，换我也跑路，真是拿丹师不当人。”

    “我有小道消息，祝家暗中悬赏，说谁能提供那丹师消息，赏银两千两。”

    “没用的，青阳城的大家族也都开出高额条件寻找那个丹师，那丹师就算要合作，也不会再选祝家。”

    “我听说李家开出的条件是丹药利润一分不要，每个月还可以获得一枚玄元化气丹，还会赠送一种罡气丹方。”

    ……

    许阳听到这里，心中一动，青阳城其他的家族竟然也在找他？

    消息扩散到紫阳门来，只怕那些家族都怀疑他是紫阳门弟子。

    “丹师真抢手啊，我要是丹师就好了？”江平双眼放光。

    丹师在任何地方，都是宝一样的人物。

    孙涛打击道：“别做这个梦了，不是谁都能成为丹师的，许阳买了丹方学习，你问他学到什么了没有。”

    江平闻言，好奇看向许阳，道：“许师弟，你可学会炼丹了？”

    许阳摇头：“炼丹太难了，我烧了不少钱，只练出一团糊糊，我已经放弃了。”

    孙涛安慰道：“放弃了好，别浪费钱，炼丹就不是我们这些人该想的，我听说那些丹师，都是从小培养，有丹师手把手的教。”

    许阳笑着点头：“放心吧，师兄。”

    时间很快到了第二日。

    许阳将那块灵铁，所有贡献点以及在清风寨获得的五十年人参带上，与孙涛还有张雍赶去清原会。

    他并不打算卖这些东西，但如果有适合的东西需要用这些东西交换，他会视情况考虑。

    当然，除了这些东西，他也带了不少银票和在清风寨获得的三本罡气武技，做到有备无患。

    “许师弟这是带的什么？拿去交换的吗？”孙涛好奇道。

    许阳摇头：“一些不值钱的玩意，拿去看看能不能换到有用的东西。”

    他看向张雍，道：“你带了什么？”

    张雍手上拿着一个盒子，不过看不出来装的是什么，应该是在云岭山脉的收获。

    张雍张嘴正要说话，只见一道身影走来，对孙涛拱手道：“恭喜孙师兄罡气小成。”

    来人正是陆仁。

    张雍冷哼一声，都忘记回答许阳了。

    孙涛虽然也不待见陆仁，但还是笑着拱手道：“陆仁师弟别来无恙，听说你也去了云岭山脉，何时回来的？”

    “前几天才回来。”

    陆仁目光扫过许阳和张雍，最后停在张雍身上，道：“听说你们被人耍了？当初若是听我的，和我联手进入云岭山脉，怎会发生这种事情。”

    他语气带着一种幸灾乐祸，已经知道江平断了一只手的事情。

    显然对张雍拒绝和他联手的事情还有怨念，此刻跑来嘲笑。

    张雍面无表情：“识人不明，又遇到和你一样的人。”

    “你……”

    陆仁被噎得说不出话来，脸色一阵涨红：“我都说了，当初我帮过你们，信不信随你便。”

    紧接着，他看向许阳，道：“你还是要一直这么谨慎微吗？你看看你，张雍都快追上你了，我最多两三月便可罡气大成。

    要是改变主意，随时可以来找我，我不会害你们。

    还有孙师兄你，跟着我，咱们就是同生共死的兄弟。”

    张雍脸色微变，陆仁竟然这么快就要罡气大成了，看来这次进入云岭山脉，陆仁收获不小。

    许阳没说话，张雍摇头拒绝。

    他要联手也是和张雍联手，同样信不过陆仁。

    陆仁大步离去，几人跟在他的后面很快到了清原会所在酒楼。

    他显然也是来参加交易会。

    三人上到顶楼，发现这里已经来了不少人。

    许阳目光看去，熟人不少。

    秦泽、刘倩、刘霄、曹荣、顾浩明都在。

    还有一些虽然不知道名字，但在武科会试上也见过。

    到现在，他们这一届的登龙弟子，罡气小成的已经有十来个了。

    “三位师弟随我来，等几位内门的师兄来了，交换会就开始了。”

    贺敬亭领着三人走到一处地方坐下，每个人都是一张独立的桌子和凳子。

    张雍好奇道：“敢问贺师兄，有那些内门师兄会来？”

    贺敬亭道：“有兽王峰的曹锦师兄，还有药王峰的柳青师兄，以及天权峰的云恒师兄。”

    许阳心中一动，猜得不错的话，药王峰的柳青应该是清原县四大家族柳家的人，云恒应该是云家的人。

    三个内门弟子出现，这一次的交换会规格应该不差，否则内门弟子不会无所事事的赶来。

    只是三个内门弟子，其中就有两个和他有牵扯。

    “哼！”

    身旁的张雍发出冷哼，身上散发一阵冷意。

    许阳顺着他的目光看去，发现竟然是李塘。

    这厮一点愧疚的神色都没有，在对面坦然的坐着。

    “畜生！”张雍咬牙道。

    要不是运气好，他和江平已经死在云岭山脉了。

    “张师弟说话小心一些，出了师门可是很危险的。”李塘冷冷开口。

    “背刺同门，打死同伴获取逃命机会，你这种畜生不得好死。”

    张雍并不怕李塘的威胁，他和李塘之间早就不死不休，直接将其所做的无耻之事说了出来。

    “李塘又弄死同伴了啊。”

    “这狗东西又不是第一次这样了，早成臭虫了。”

    “也就新弟子不知道他的秉性，才会被他得手。”

    ……

    几个老弟子笑道，没有多少意外，因为他们早知道李塘为人。

    李塘在清原县的圈子，早就人人厌恶的存在，甚至在整个外门都是臭名昭著。

    李塘眸光冰冷，不敢找那几个老弟子麻烦，只是用满是杀机的目光看着张雍。

    “曹锦师兄、云恒师兄、柳青师兄到。”忽然贺敬亭的声音响了起来。

    所有人回头看去，只见三道气机深沉的身影联袂而来，到上首的位置坐下。

    “诸位，时间不早了，交换会就开始吧。”曹荣笑道。

    此话一出，带着东西来的人开始将自己带来的东西掏出来，放在身前的桌子上。

    许阳目光扫过，发现大多数都没有带物品，更多的人都是空手而来。

    坐在上首的曹荣三人，拿出来的东西反而很多，丹药秘籍乃至灵铁皆有。

    交易会很自由，把自己要交易的东西放在桌子上，有人看上你的东西，自然会过来和你谈。

    “你想要交换什么？”

    许阳这时候发现，张雍拿出来的竟然就是一株三十年的人参。

    张雍一愣：“你想要？”

    许阳点头。

    张雍迟疑道：“我想换一枚归元丹，或者一门罡气武技。”

    三十年的人参，根本不值一枚归元丹。

    这种东西在市场上，也就值一百两。

    一枚归元丹在市场上，轻松能卖两百两，还是大把人抢着买那种，罡气武技也不好说，好的罡气武技，几千两都买不到。

    不过物品的价值不能这样论，对许阳来说罡气武技不过就是抄录一份的事情，狗屁不值。

 第141章 激战 

    （ps: 有个角色名字犯忌讳了，现改为李墙）

    “归元丹我没有，不过我这里有一门名为破风拳的罡气武技，你换吗？”许阳笑道。

    张雍神色一喜。

    归元丹在紫阳门的兑换价格是三十个贡献点，罡气武技的话，基本上不会有低过五十的。

    能换到一本罡气武技，对他来说等于是赚得更多。

    “慢，这根人参我要了，我也可以给你一门罡气武技。”

    只是张雍还没有来得及答应，就被一道声音打断。

    柳青大步走来，停在张雍面前，道：“我亦有一门拳法，威力极强，你可愿与我交换。”

    先和张雍交谈的许阳，完全被他无视，开出同样的条件，就想将三十年份的老参拿到手。

    霎时间，所有人的目光都看向三人这里，想看看张雍会如何抉择。

    许阳皱眉道：“柳师兄，是在下先和张雍谈的。”

    柳青目光淡淡的瞥向许阳，道：“交易会自由交易，可没有先来后到一说，他愿意交易给谁是他的事情，谁也管不着。他要是愿意和你交换，我自会退去。”

    话说得漂亮，但傻子都知道谁成功的必然是他。

    一个外门弟子和一个药王峰的内门弟子，还是炼丹师，傻子都知道应该交换给谁。

    “师弟，想好和谁交换了吗？”柳青眸光扫向张雍。

    “当然是交换给师兄。”

    张雍给许阳投去一个抱歉的目光，他实在不敢得罪柳青这个内门弟子，同等条件下，他若是交换给许阳，只怕是活不了几天就要死在外面。

    “师弟是个明事人！”

    柳青笑道，丢下一本秘籍，抓起桌子上的人参就走，看也不看许阳一眼。

    “抱歉！”张雍低声道。

    许阳神色平静：“无妨！”

    他也惹不起内门弟子，但这个仇他记下了。

    他算是明白了，在这个交易会上，好东西都是这几个内门弟子的，只有他们看不上的东西，才会轮到其他人。

    便是有实力和他们一争，也没人敢和他们竞争。

    他可以拿出更好的东西来和张雍交换，但却不敢拿出来。

    “实力！”

    许阳深吸一口气，目光在桌子上扫过，很快又看到他需要的东西。

    纯阳草！

    一株纯阳草安静的躺在陆仁面前的桌子上，并没有人上前去问。

    许阳起身走了过去，道：“这纯阳草你想换什么。”

    两人虽然不和，但并不影响交易。

    陆仁露出有些诧异的目光，轻笑道：“一枚玄元化气丹，或者四十贡献点，亦或者一门兵器类型气武技，你有吗。”

    “这是一本兵器罡气武技！”

    柳青再次明确不敬的出现，直接将一本秘籍丢在陆仁面前。

    秘籍不过是抄一份的事情，这种东西他多的是，纯阳草简直就是白捡的。

    与张雍一般，陆仁也是直接将纯阳草交易给了柳青。

    “师弟若是对纯阳草和三十年老参感兴趣，可以来师兄这里谈。”柳青笑着离去。

    “原来是想做二道贩子。”

    秘籍不过是抄录一份的事情，可以说是无本买卖。

    许阳发现不只是柳青，曹荣和云恒也是这样，只要是想交换秘籍的东西，都被三人仗着内门弟子的身份强行交易过去。

    被抢夺的并不是只有他一个。

    好多人脸色铁青，要从三人手上将看中的东西交易回来，就不是一本无用的秘籍可以办到。

    “原来清原会也是一样的烂啊。”

    他还以为这是个好地方，原来也只是内门弟子搜刮资源的后花园。

    不一会的功夫，交易会上所有打算交易秘籍的物品都被柳青三人换去，三人面前堆了好大一堆。

    “各位师弟，有兴趣的可以来我们这里看看，只要价格合适，我们这些东西也是可以出手的。”曹荣笑道。

    许阳不愿便宜这三人，继续在桌子上找，很快又找到一株三十年老参。

    “怎么换？”他走过去询问。

    他对这人没有什么印象，应该是上一届的登龙弟子。

    “三十贡献点。”

    许阳摇头：“二十五！”

    三十年老参，上交给宗门只能获得二十贡献点，这人想拿到这里来多赚一些很正常，但是三十个贡献点就属于有些贪了。

    除了他这种丹师，没几个人会花这么多贡献点换一根三十年老参，直接换成归元丹，效果比服用三十年老参强多了。

    “好！”这人点头。

    许阳掏出贡献点，很快将这根三十年老参交换到手上。

    他又继续看，再没有看到聚元丹的三大主材，倒是看到了有人面前放着一块鸡蛋大小的灵铁。

    许阳走过去一问，这家伙只要贡献点，开价三百贡献点。

    “许师弟，要纯阳草和人参吗？”柳青在远处喊道。

    从许阳手里抢来的东西，自然也只有许阳会感兴趣。

    许阳走了过去，道：“柳师兄想换什么？我身上除了银子，没有其他可交换的东西了。”

    银子？

    柳青露出嫌弃之色，这种东西他虽不是多到用不完，但也不怎么缺。

    “你不是有本拳法吗？交换给我，只要你保证以后不再用这拳法和别人进行交换，纯阳草和三十年人参都是你的。”

    柳青笑道，算盘打得叮当响。

    一株纯阳草和一根老参，就想将许阳的破风拳据为己有，买断使用权。

    “看来师兄没什么诚意，在拍卖行，一本买断使用权的罡气武技，价格少说在四五千两左右。”

    许阳直接拒绝。

    “那么师弟拿去拍卖行卖吧。”柳青笑呵呵的道。

    他也不是非要将这些东西卖给许阳，药王峰的那些丹师，需要纯阳草和三十年老参的人多得是。

    “还差纯阳草！”

    交易会很快结束，除了曹锦、柳青三人满载而去，大多数人神色都很不好看。

    他们看上的东西，都被迫花高价从三人手上交易。

    “你需要人参，怎么不早和我说？”张雍叹道。

    “我也不知道你正好有我需要的东西。”许阳无奈。

    他问了，但正好陆仁出现打岔，后面就没有放在心上。

    原本只需要将破风拳给张雍炼伤，就可以拿到的东西，最终他花了二十五贡献点才从别人手里交换到。

    “以后咱们有要交换的东西，都事先通气。”孙涛道。

    张雍点头，道：“走吧，这清原会不是什么好地方，以后尽量不来。”

    与许阳一般，他也是对清原会大失所望。

    这里不过是曹锦、柳青这些内门弟子搜刮资源的地方。

    “许师弟，我打算和张雍师弟以及江平师兄联手闯荡云岭山脉，你真不和我们一起吗？”

    翌日，孙涛找到许阳进行劝说。

    他还是希望许阳能和他们一起闯荡云岭山脉。

    三个罡气小成加上江平，安全性还是有保障的。

    最主要的是现在大多数都进云岭山脉寻宝，许阳继续窝在紫阳门，早晚会被淘汰。

    就连江平这个半残的人都敢继续去拼，许阳怎么能如此甘于平庸。

    要知道许阳的天赋不下于陆仁多少，可陆仁已经放言两三个月就可以罡气大成，许阳却还要一年左右的时间。

    许阳摇头：“我就不去了，师兄你们小心一些。”

    三天后，为了避免被李墙截杀，孙涛、江平以及张雍暗中离开紫阳门，悄悄进入云岭山脉寻宝。

    许阳也并未去城里炼制聚元丹。

    如今还差一味纯阳草，若是几天后的黑市上买不到，他再去城里找。

    一眨眼到了二十，黑市开市的日子。

    天黑，许阳带上银钱早早到了黑市。

    “兄台，三株虎骨藤可带来了？”他顺利找到了上次的摊主。

    摊主沙哑着声音道：“兄台果然是信人，都带来了。”

    说着，他俯身在地上的木盒里翻出三株虎骨藤递给许阳。

    “东西都没有问题。”

    许阳一番检查，确定都是真东西，当即掏出银票付款，然后开始在黑市上寻找纯阳草。

    但是走了一圈，并没有看到有人卖纯阳草，倒是又买到了一株三十年的人参。

    他索性在黑市入口的地方写了张牌子，直接注明高价收购纯阳草。

    “兄台要纯阳草吗？您不早说，我也有纯阳草，只是没带来。”

    许阳站了一会就有人上前交谈，竟然就是那个卖他虎骨藤的猴脸摊主。

    “你若是急用，可以现在随我去取。”猴脸摊主道。

    许阳摇头：“我不着急，兄台若是有，下次带来即可。”

    “好！”

    猴脸摊主点头，转身回到自己摊位。

    许阳一直等了半个时辰，期间有多人上前询问，都是表示自己有纯阳草，但是没有带来，让许阳和他们去取。

    许阳尽数拒绝，知道大多数都是不怀好意。

    又等了一刻钟，黑市渐渐退市，还是没有纯阳草出现。

    “看来只能去城里找了。”

    将牌子扔掉，许阳离开黑市。

    “咻！”

    离开黑市大约两公里，黑夜中忽然传来一道厉啸，一杆大枪撕裂空气飞来，插在许阳身前三丈外的地上，枪身嗡嗡颤动。

    许阳顿住脚步。

    远处，一道人影如同大鸟飞来，稳稳的落在枪杆上：“交出你身上的钱和虎骨藤，你可以完整离去。”

    “兄台，我们只求财，不杀人。”

    身后劲风响起，一道人影如同鬼魅飘来，与大枪上的人一前一后将许阳围在中间。

    “你们卖了东西又抢回去，未免太不厚道。”许阳回头看向身后的猴脸面具摊主。

    猴脸摊主道：“世道便是如此残酷，我们也只是挣扎求存，看在几次交易的份上，交出身上的财物，我们保证不伤你。”

    许阳好奇道：“所以你并没有纯阳草？”

    猴脸面具摊主摇头：“没有。”

    “没有的话，你可以死了。”

    大成级踏罡追风！

    罡气大成的修为尽数爆发开来，许阳双腿覆盖一层淡金色罡气，身体如同一道幻影骤然消失在原地。

    罡气大成，他的速度较之以往更为恐怖，恐怖的速度，直接在地面上拉出一天沟壑来。

    只是人影一闪，他已经出现在猴脸面具摊主的一丈之外。

    罡气汹涌，筋骨发出轰鸣，脊背青龙咆哮之间，他拳头撕裂空气轰了出去。

    “轰！”

    一声闷响，四道虚实难分的拳芒齐齐轰出，如同天外流星划过。

    幻影星星拳！

    “咔嚓！”

    拳未至，凛冽的拳风已经震碎此人脸上的猴脸面具，露出一张年轻人的脸。

    许阳隐隐感觉有些熟悉，应该是紫阳门弟子，在某个场合见过。

    不过这种时候，便是熟人也不能手软。

    “砰砰……”

    四道拳芒一起落下，这人刚刚撑起来的护体罡气便瞬间被破，他只来得及架起双臂，许阳的拳头便已经轰落。

    此人眼力不俗，找出来了他藏在拳芒里面的真正拳头，但并没有多少用。

    霸道的黄金罡气摧枯拉朽侵入，只听咔嚓一声，他的双臂当即被恐怖巨力震断，惨叫着倒飞出去，半空中大口喷血，两只手臂扭曲如同麻花。

    你敢！

    持大枪之人已然杀来，高声厉喝，大枪如龙泉直贯许阳后背。

    许阳只觉后面如同恶龙咆哮，劲气激荡如潮，响起阵阵厉啸。

    高手！

    这人枪法很是霸道，两人都是罡气大成修为。

    没有任何犹豫，他虚空一握，淡金色的刀罡瞬间在他手上成型，反手就是一招旭日初升。

    锵！

    刀枪相撞，响起仿佛金铁相撞的脆响，长枪被高高荡起，从他头顶刺过。

    烈阳罡刀！

    炙热的高温在林间激荡，林间水分蒸发，迅速升起一阵白雾。

    淡金色的刀罡宛如实质，在黑夜中非常抢眼。

    “烈火刀客？”持枪男子惊呼，只觉得双臂震颤。

    这可是凶人啊，连破晓会的堂主马军据说都是死在他的手上，持枪男子没想到自己二人要抢的竟然是这个凶人。

    轰！

    淡金色的刀气撕裂空气，以斩天一切的姿态劈斩而出。

    刀意凝练宛如实质，如同月牙一般斩在将近一尺厚的护体罡气上，只听砰的一声，持枪男子胸膛炸得血肉模糊，惨叫着倒飞回去。

    好恐怖的刀气，逃！

    刚站起来的猴脸面具摊主看到这一幕，骇得三魂出窍，顾不得扭曲的双臂，转身就逃。

    烈火刀客！

    他们惹上的竟然是烈火刀客这个杀神！

 第142章 骇然 

    “逃得了吗？”许阳的声音如同催命符响起。

    猴脸面具摊主只觉得一阵厉啸从身后传来，伴随炽热气浪。

    他还来不及闪躲，就感应眼前视线翻滚起来，有血液在眼前飙射。

    “我脑袋掉了。”

    视线中，他看到自己的无头尸体喷着血液，缓缓的向地面倒去，下一刻，他的意识陷入黑暗之中。

    “逃！”

    持枪男子肝胆俱裂，并未被一刀劈死，虽然他胸膛血肉模糊，都可以看到内脏了。

    但罡气大成武者强大的生命力并没有让他立即失去行动力，罡气止血之后，他撑着长枪就跑。

    烈火刀客，比传言的还猛。

    传言中，烈火刀客和马军大战一番才斩杀马军，但他们遇到的烈火刀客，杀罡气大成高手如杀鸡屠狗。

    “死！”

    许阳神色冰冷，犹如一道狂风掠过林间，热浪滚滚。

    淡金色的刀罡犹如一道瀑布在林间奔踊，带着凌厉锋锐的气息。

    “饶命。”

    持枪男子察觉到身后动静，转身以长枪格挡。

    “噗嗤！”

    刀光划过，长枪连带着身体被当中斩开，带起一串血花和青烟。

    持枪男子浑身一震，面如死灰的低头看去，只见自己的身体上下分裂，轰然倒地绝气身亡。

    许阳收了刀罡，眼中杀机逐渐平息。

    修为罡气大成，哪怕不使用金罡功，他也到了斩杀同境界高手如杀鸡屠狗的地步，两个同境界高手，不要吹灰之力就给斩杀。

    搜刮战利品，许阳回到紫阳门。

    翌日，整个外门都在传烈火刀客又杀人的事情，而且这次杀的还是两个罡气大成的高手。

    此刻，许阳已赶至青阳城，到了袁家。

    不管他将来会不会拜离阳长老为师，但袁家答应的每个月二百两月例和一枚元气化丹月他都不会放过。

    “许兄要是再不来的话，我就命人给你送到紫阳门去了。”袁毅笑着将许阳引进厅堂，奉上茶水。

    许阳笑道：“正好来城里办些事情，就顺道来一趟。”

    不一会，袁刚也出现了。

    他身旁带着一个面容清丽的女子，用目光上下打量许阳。

    袁刚笑道：“许阳小友，这是我小女儿袁素洁，也是紫阳门外门弟子，以后在紫阳门，还请多多关照。”

    袁素洁上前大方道：“小妹袁素洁，见过许师兄，以后还请许师兄多多关照。”

    许阳起身拱手，道：“见过袁家主，见过袁师妹。”

    在紫阳门，他接触的女弟子几乎没有，并未见过这袁素洁。

    寒暄一阵，他知道袁素洁自小学习药理和灵药培植，虽也是外门弟子，可并不怎么在外门走动，大多数时间都是在药王峰帮那些丹师照看灵药。

    “袁家主，在下想买一株纯阳草，但是药铺很难买到，不知袁家是否有纯阳草？”许阳道。

    这才是他来袁家的目的。

    既然和袁家合作，袁家的势力当然要利用起来。

    袁家虽然主要做的是兽皮生意，但他知道青阳城中，但凡有点实力的家族，都会做收购药材的生意。

    袁刚微微皱眉，道：“许小友要纯阳草做什么？”

    不管是炼制归元丹，还是十全大补丹，纯阳草都是主药，所以纯阳草在市场上很少。

    但不管多还是少，一般需要纯阳草的都是丹师，直接服用纯阳草虽然也能提升修为，但几乎没人会这样干。

    纯阳草药力炙热，不是修炼至阳功法的人，服下效果并不大。

    许阳早就想好托词，道：“我正在修炼一门至阳武功，需要纯阳草辅助。”

    闻言，袁刚眉头舒展开来，道：“纯阳草有，不过都是替紫阳门收集，多不能给你，一株还是可以的。”

    他们这些家族在紫阳门的丹药份额，就是这么来的，拿资源去换。

    许阳起身拱手道：“多谢家主。”

    听袁刚的语气，纯阳草只能要这一次。

    不过再练一炉聚元丹，他应该就差不多可以冲击洗髓境界了，可能会差一些，但差不了多少。

    袁刚笑道：“你我今后就是一家人，用不着客气，毅儿你去取一株纯阳草来。”

    袁毅起身离去，很快就带着一个盒子回来。

    拿上东西，许阳告辞离去。

    袁刚看向袁素洁，道：“素洁，为父和你大哥想让你和许阳联姻，你可有想法？”

    让女儿袁素洁来认识许阳，自然不是让两人成为普通朋友，家族和供奉之间要真正利益一体，唯一的办法便是联姻。

    袁素洁道：“女儿但凭父亲做主，只是我看许阳未必看得上女儿，而且女儿在紫阳门也听过一些他的传闻。”

    此人在清原之时，便不乏大家族找他联姻，但都被他拒绝。

    父亲若是不信任他，觉得要他和女儿成婚才放心的话，只怕是行不通。

    作为女子，她早就感觉到许阳对她没什么兴趣。

    袁刚皱眉：“他不过农户出身，还看不上你？”

    他有些不满，自己不嫌弃许阳农户出身，许阳还敢嫌弃自己女儿？

    袁素洁点头：“应该是看不上，他要是看上女儿，就不会这么急匆匆的离去。”

    十英天才，不会看不出袁家想撮合两人。

    “不联姻，袁家不可能帮他拜入离阳长老门下。”袁刚斩钉截铁道。

    他不相信什么信誉，只相信血脉关系，决定下次许阳再来就和许阳说明。

    他本来也不怎么看得上许阳，只是无人可用，才决定选择许阳。

    若是许阳不同意联姻，协议也就没有存在的必要。

    “哎……”

    许阳离开袁家，无奈叹了口气。

    他自然知道袁刚让袁素洁出现的目的，不过他对袁素洁没什么感觉，不可能同意娶袁素洁。

    如此一来，只怕很快就要闹翻。

    “闹翻了也好！”

    他也正好不想拜在离阳长老门下，之前几次欲言又止，他都想问清楚袁杰和离阳长老的真实关系，但最后实在是不好在一个失去儿子的父亲面前问出这种尴尬的问题来。

    许阳没在意这件事情，很快找到一家药铺，开始购买炼制聚元丹的其他药材。

    他没有全部在一家药铺买，只买了部分。

    一刻钟之后，他提着几包包好的药材走出，快速离去。

    半个时辰后，许阳将所有药材买齐，回到院子开始生火炼丹。

    聚元丹的炼制，过程比凝血丹复杂，凝血丹三个时辰左右能炼一炉，聚元丹却是需要七个时辰以上，中间要一直加柴添火。

    翌日，一阵沁人心扉的丹香传来，许阳急忙拆了火，上前将丹炉打开。

    只见十颗红彤彤的归元丹安静的躺在丹炉底部，颜色迅速变淡。

    “丹成十一颗，比上次多了一颗。”

    许阳嘴角压制不住的露出笑容，急忙取来瓶子将丹药收集起来。

    十一颗聚元丹，加上从袁家手里获得的一颗玄元化气丹，等回去再到万宝阁买一颗十全大补丹，总共十三枚丹药。

    全部服用结束，罡气大成的修炼应该就到极限了。

    “砰砰……”

    就在此刻，院门忽然被人敲响。

    许阳眉头一皱，他在这里并不认识人，谁会来敲他的门？

    他本不想理会，但对方似乎并不识趣，还在继续敲。

    将丹药收起来，又将炼丹房的大门关上，许阳走去将门打开。

    只见门外站着是个年轻男子，他穿着一身劲装，身材很是健壮，双手全是老茧，一看就是武者。

    “阁下找谁？”许阳皱眉道。

    他根本不认识这人。

    年轻男子笑道:“在下田文山，就住在兄台隔壁，刚刚在下忽然闻到一阵丹香，敢问兄台可是在炼丹？”

    说话间，他的目光对着许阳身后的房间不停扫视，鼻子用力嗅着许阳身上的味道。

    许阳摇头:“在下可不是什么丹师，刚才不过是在服用丹药罢了。”

    田文山笑道:“兄台用不着谦虚，丹师受人尊敬，没必要否认。”

    他已经笃定许阳是丹师。

    他是罡气大成强者，五感敏锐，就住在隔壁，开炉的声音怎么可能瞒得过他。

    而且丹香如此浓烈，只有成丹的时候才会出现，事实上他从昨晚上就在留意刚醒了，就是等着炼丹结束过来敲门，混脸熟。

    一个丹师啊，若是能结交，今后就不会缺少修炼丹药。

    没丹药了，请对方出手炼上一炉，省钱又省力。

    一想到这里，他就打定主意一定要和对方做朋友。

    “田兄若是无事的话，请恕在下还有事情，就不招待了。”许阳没空和他在这里扯皮。

    此话一出田文山呼吸一滞，从幻想之中回过神来。

    用不自然的语气笑道：“我们是隔壁邻居，兄台就不请我进去坐坐吗？”

    脸皮真厚！

    许阳道：“在下今天并不方便。”

    许阳连连拒绝，田文山脸皮再厚，也只得抱拳离去。

    将门打关上，许阳露出无奈的表情，炼制聚元丹比不凝血丹，持续时间久，动静也大，成丹时的丹香也很浓烈。

    附近若是住着高手，根本隐瞒不住。

    将丹炉清洗干净，带上所有丹药，许阳很快离开这里赶到万宝阁。

    买了十全大补丹和八宝强身丹，这才出城返回紫阳门。

    离城十来里，只见前方路旁的大石上坐着一道悠闲的身影。

    “许阳师弟，我等你多时了。”田文山从大石上站起来，笑意盈盈的看向许阳。

    许阳这才惊觉他竟然也是紫阳门弟子，早就认出了他的身份，却一直没有揭穿。

    “没想到许师弟如此天纵奇才，我没有猜错的话，你已经学会炼制聚元丹了，啧啧……靠一张丹方就学会炼制聚元丹，药王峰的峰主都做不到这种事情。

    一直就听说你这人谨小慎微，没想到竟然谨慎到这种地步，连这种事情都藏着掖着。

    不过也好，要不是你这种性格，今天我也不敢在这里劫杀你。”

    田文山从大石上跳下来，漫步走向许阳，脸上止不住的惊叹之色。

    许阳神色平静，道：“就因为之前的那点小事田师兄要杀我？”

    田文山点头：“原本我是想结交你，成为朋友，可惜你不识抬举，非要逼我痛下杀手。”

    他最初并不打算杀许阳，只想结交这个天才，细水长流获得好处。

    被许阳一再拒绝之后，心里才升起歹意，要将许阳刚练成的丹药全部夺来。

    “只怕田师兄你杀不了我。”

    话音落下，许阳已经消失在原地。

    “轰！”

    强横的气机犹如火山喷发，烟尘四起。

    “罡气大成！”

    罡气大成的气机毫不掩饰的释放出来，田文山脸色大变。

    许阳竟早已经罡气大成了，他们这一届，不是只有姜凡、杜川、李初阳三人罡气大成吗？

    许阳不止炼丹天赋惊人，连武道天赋也这么可怕。

    所有人都被许阳骗了，他才是此届登龙弟子之中，天赋最惊人的一个。

    “便是罡气大成，今日你也要死。”

    田文山心一横，不退反进。

    这种天才既已招惹，今日必然要决出生死来，否则将来死的就会是他。

    浑身罡气汹涌起来，筋骨轰鸣之中，田文山一个跨步上前，双手平推而出，

    轰出红色的罡气激流，化作一堵气墙。

    空气猛然一震，被田文山一掌推动起来，地面泥浪滚滚，发出轰隆声响。

    许阳眼睛微眯，右拳头撕裂空气，铁锤一般轰向横扫而来的罡气墙。

    淡金色的光芒亮起，拳头裹挟劲风顷刻间轰在气墙上。

    “砰！”

    震耳欲聋的撞击声响起，许阳拳头如同逆流而上的长枪，从罡气墙之中硬生生轰出一条真空地带来，余势不减继续往前轰去。

    “金色罡气？”田文山失声道，眼睛瞪得滚圆。

    竟然是金色的罡气，虽然还很淡，但这是金色的罡气无疑。

    不是金色罡气这种传说中的罡气，他的罡气不至于脆弱得如同豆腐，被轻易轰开。

    田文山惊骇欲绝，这样的怪物，为什么要如此低调？

    “砰！”

    拳头轰在手掌上，罡气溃散开来，田文山浑身震颤，只觉得一股排山倒海的力量从拳头上涌来，像是要将他给震成肉泥一般。

    “咔嚓！”

    一声脆响，雪白的骨头从皮肉里刺出来，他的手直接被一拳给震断。

    “啊……”

    田文山嘴里发出惨叫，五官因为疼痛而扭曲在一起，顷刻间额头布满豆大的汗珠，身体止不住的后退。

    碾压，这完全是碾压。

    仿佛和他交手的不是同境界武者，而是已经洗髓的高手，两者不是同境界武者一般。

    “许师弟手下留情。”田文山恐惧道。

    他的意志已经被这一拳尽数击溃，再无半分斗志。

    许阳大步上前：“告诉我，现在是谁不识抬举？”

 第143章 洗髓 

    "告诉我,现在是谁不识抬举?"

    许阳身姿矫健如龙,强横威压向前涌去,田文山只觉得呼吸都变得困难,空气仿佛凝固了一般。

    "是我!"田文山恐惧道。

    只觉得眼前的不是人,而是一头荒野走出来的恐怖凶兽,浓郁的煞气铺天盖地。

    真的是他不识抬举。

    他在许阳院子一再纠缠,许阳都没有和他计较,他竟然还敢跑来劫杀,简直是老寿星吃砒霜。

    "我错了,还许师弟饶命。"

    田文山满脸哀求道,疯狂后退。

    现在不是他杀不杀许阳的事情,而是许阳杀不杀他的事情。

    一招就震断他的手臂,三招之内毙他没有任何问题。

    "你不杀我了?"

    淡金色的罡气涌动,许阳束手一劈,罡气爆发,一道月牙刀气激射而出,撕裂空气发出厉啸。

    田文山大骇,脚下罡气爆发,身体快速横移。

    "噗嗤!"

    利刃斩破血肉的声音响起,伴随青烟,田文山一条手臂被斩了下来,血液如同喷泉一般喷洒。

    他面白如纸,肝胆俱裂:"许师弟何必赶尽杀绝。"

    虽然断臂处的灼烧感令他差点晕过去,但他还是强撑着求饶。

    回应他的又是一道淡金色的炎热刀气。

    轰!

    空气发出撕裂轰鸣，刀气一闪，如同匹练横切过去。

    田文山刚刚跃起来的身体一下子顿住，炙热的刀气已经从他的胸膛扫过，将不远处的大石劈开。

    “你……”

    恐惧快速爬满他的脸，他难以置信的低头看去，只见身体快速上下分离，血液不停的从伤口涌出。

    “砰!”

    下一刻，化为两截的身体重重砸在地上溅起烟尘，内脏流了一地。

    许阳快速上前，一把将钱袋捞起，化作一道流光直奔紫阳门。

    有了丹药，许阳生活规律起来，继续低调蛰伏。

    巡逻，修炼。

    逢初一、初十、二十便去黑市逛，寻找炼制聚元丹的三大主材。

    从青阳城回来的第十天，纯元紫金指终于被他臻至大成。

    又过二十天，细雨惊风剑与旋风拳也先后大成。

    【地煞六合刀·小成（2014/34000）】

    【金罡功·小成（3211/40000）】

    地煞六合刀大成还差不少，金罡功哪怕他三天一枚八宝强身丹，也还差一些才能大成。

    倒是罡气大成极限已经不远了，如今他的护体罡气，足足有六寸厚，撑起来如同一面淡金色的气墙。

    “洗髓之前，将金罡功大成再突破。”许阳思索道。

    没有师父指点，为了不走错路，他只能小心的踏出每一步。

    万一金罡功要在洗髓之前大成好处才能最大，将来后悔的机会的都没有。

    而且没有外部威胁，他也有时间慢慢将根基打磨到最坚实，并不着急非要破入洗髓境界。

    随着时间推移，十英榜前五都已罡气大成，一时轰动无比。

    “许师弟，我们回来了！”

    这天许阳巡山回来，就见孙涛三人坐在院子里，身上气息变得更加精悍。

    “看样子师兄们你收获不小！”许阳笑道。

    连江平这个半残之人，眼中都开始有了光，三人此行收获必然不小。

    “我们每人最低可以分到这个数的贡献点。”孙涛伸出一根手指头。

    一百贡献点！

    三人进入云岭山脉也就一个半月的时间，能获得这么多贡献点，收获确实很大。

    他在紫阳门巡山，要巡五个月才能获得这么多的贡献点。

    “我们这次获得了一根纯阳草，师弟你要么？”孙涛道。

    许阳点头：“当然要，师兄想换什么？”

    聚元丹的三大主材，就属纯阳草最为难找。

    孙涛道：“师弟你身上不是有一门罡气武技吗，我就要那门罡气武技。”

    他也还未学会罡气武技，如今在云岭山脉闯荡，没有罡气武技会很吃亏。

    许阳笑道：“我其实除了那门拳法，还有一门剑法类罡气武技，师兄你确定要那门拳法？”

    换一般人，他不会这样说，但是孙涛的话，他可以让孙涛进行选择，左右都是给武技，兵器武技自然要比拳脚好。

    至于烈阳罡刀，他却不敢拿出来。

    “剑法，当然要剑法。”孙涛呼吸急促。

    他从青阳城来紫阳门就准备了剑，但是一直没有获得剑法武技，赚的贡献点，都用来兑换丹药。

    “你哪来这么多好东西？”张雍大吃一惊。

    他们在外门拼死拼活，几次险死还生，似乎许阳天天躲在紫阳门，好东西却比他们多。

    许阳笑道：“之前做任务灭了一伙山匪，从他们那里缴获的，你们有好东西，记得先找我。”

    要是有好东西，纯元紫金指、地煞六合刀也是可以拿出来的。

    三人满脸羡慕，感觉自己就是在帮许阳拼命。

    许阳用一本已经用不上的武技，轻松就将他们拼死拼活才获得的东西换走，也难怪曹荣、柳青那些人会那么无耻。

    将细雨惊风剑秘籍取来交给孙涛，许阳获得了这株纯阳草。

    加上以前存下来的虎骨草和三十年人参，他又凑够了一炉聚元丹的主药。

    不过他没有着急下山去炼丹，因为手上的聚元丹还没有用完。

    许阳生活继续平静，各种消息传来。

    此外外门大比选出来的前二十人，已经有好几个顺利完成考核任务，拜入内门，其中包括刘霄。

    当然，也有好几个人死在了考核之中，还有些人还在为考核头疼。

    据说外门之中，有些人一两年了也没有完成考核任务。

    半个月后，孙涛三人与许阳告别，进入云岭山脉。

    又过半个月，所有丹药都用完，许阳的罡气终于到了极限。

    这个时候，十英榜上的后面几个都还未罡气大成。

    “又要到两年一度的武科会试了。”

    掐指一算，武科会试也只有不到两月的时间了，不知不觉，来到紫阳门都快两年了。

    “小丫头要参加武科会试，有我寄去的丹药，武科会试之时应该可以聚气大成，只要运气不太差，登龙没问题。”

    他其实应该赶回去的，但是紫阳门有规定，没有宗门允许，是不准回家乡去的就连江平都半废了，也不准返回清原县，要在外面服务满十年才能离开。

    这种死亡率，他们也怕传出去就没有牛马可用了。

    【金罡功·小成（3743/4000）】

    金罡功最多一个月便可大成，一旦大成，他就可以着手突破洗髓。

    接下来的时间，许阳的修炼重心都在金罡功上，罡气的那抹金色越来越浓郁。

    这天，许阳又收到清原会举行交易会的消息。

    虽然不抱期待，但他还是准备去参加，左右无事，万一有检漏机会呢。

    刚走到清原会会馆所在酒楼的外面，就迎面撞到了陆仁。

    只见陆仁神采飞扬，强横的气机都控制不住，从身上往几边辐射。

    “我罡气大成了！”陆仁平静开口道。

    轰！

    此话一出，顿时如同一道惊雷炸响，周围的人露出震撼之色。

    什么？！

    陆仁罡气大成了？

    无数人心头发颤，满脸骇然之色。

    要知道十英榜上，除了前面的五位，哪怕是第六的谢展和第七陈宇都还未罡气大成。

    他这个十英第八的人，却是先这两人罡气大成，这如何不令人震惊。

    不远处，顾浩明和曹荣出现。

    两人神色复杂，带着悔意。

    早知道姜凡不会追究陆仁，早知道他们坚定一些，现在陆仁和他们还是一条心。

    最后悔的当属顾浩明。

    顾家为了培养陆仁，投入的银两不下数千两，最终却是这么一个结局。

    陆仁不仅没能为他所用，在外面有机会的话，陆仁可能还会干掉他。

    “然后呢？”许阳神色平静。

    若他不是要将金罡功大成，如今他已经洗髓了，陆仁罡气大成，对他来说毫无任何影响。

    当然，他其实也是有些吃惊陆仁的进步。

    被顾浩明等人抛弃之后，这家伙看起来日子比以前惨，无人待见，但修为勇猛精进更胜从前。

    天天在云岭山脉磨练，进步很可怕，竟然在谢展和陈宇之前罡气大成。

    “你不懂吗？如此下去，你将登龙之路将止步于此。”

    登龙！

    并不是成为紫阳门外门弟子就结束了，这只是登龙的第一步，拜入内门，是第二步。

    冷冷瞥了一眼远处的顾浩明，陆仁大步走进酒楼。

    许阳嘴角挑起笑意，他给陆仁造成的阴影应该是不小，哪怕陆仁心性大变，也还一直惦记着和他较劲。

    他要是告诉陆仁，他在李初阳之前就罡气大成，怕是这家伙要自闭。

    转身也跟着上了楼，许阳找到地方坐下。

    交易会见很快开始！

    这次云恒没有出现，来的是韩曹、曹锦以及清源县四大家族最后一家的人，这人叫罗烈。

    许阳这次改变策略，没有主动去找别人，而是将破风拳和细雨惊风剑摆在自己面前，让别人主动来找他。

    果然，效果比上次好了不少，虽然没有交换到聚元丹的三大主药，但换到了不少贡献点和银两。

    “可以了！”

    这天巡逻回来，许阳便一头扎进房间将自己关起来。

    【金罡功·小成（3998/4000）】

    金罡功已经到了最后一步。

    这门护体武功虽然是水磨工夫，但也有一个好处，水到渠成便可大成，不像其他武功最后一步会非常困难。

    “金罡功大成就在今日。”

    服下一枚八玄强身丹，金罡功在体内轰然运转起来。

    星星点点的金色在他身上浮现，顷刻间遍布全身，让他看起来如同一个黄金浇铸的金人。

    时至今日，他身上的金色已经很浓郁了，但看起来还是差了一些。

    金色的罡气在体内运转，洗练他的筋骨皮肉，每运转一个周天，罡气便凝练一分。

    金罡功！

    练出真正完美的金刚罡气，此功才算真正大成。

    连续运转金罡功两个时辰之后，一股霸道气息忽然从许阳身上升起。

    霎时间，所有罡气失控起来，以恐怖的速度开始飞速运转，血液如同煮沸的水汹涌。

    许阳须发皆张，肌肉膨胀，浑身筋骨像是蠕动起来，发出噼里啪啦的脆响。

    刺目的金光从他的身上亮起来，将整个房间照得透亮。

    真正的黄金罡气诞生了！

    霸道凝练，又富含勃勃生机。

    他的血肉筋骨贪婪的吸收起黄金罡气来，强度韧性快速提升。

    许阳内视身体，只见筋骨发出一种高频震颤，一股股凝练如汞的血液从骨头里诞生出来，血红如钻，晶莹剔透。

    一瞬间，他的身体如同打开了阀门，强悍的力量从筋骨之中涌出，气血汹涌。

    “竟然开始洗髓了，一切水到渠成！”

    许阳惊喜万分，没想到金罡功大成，他就水到渠成的进入洗髓境界。

    如同闷雷般的轰鸣从筋骨之中响起，黄金罡气化作大锤涌来，轰击筋骨，震荡下骨骼。

    他的毛孔开始往外冒汗，带着一种血红之色。

    易筋洗髓！

    筋骨传来难受的酥麻和灼热，像是被无形大锤锻造，在进行重组新生。

    许阳急忙脱掉衣服，一会的功夫他身上就布满红色的汗液。

    “哪怕是甲等根骨，在洗髓境界少说也要卡四五个月的时间才能开始洗髓，我却是水到渠成的就突破了。”

    许阳只觉得肉身力量在快速激增，身体充满活力，五感如同一张大网蔓延出去二十几丈，二三十丈之外，一丝风吹草动都被他的五感给捕捉到。

    “轰隆！”

    心念一动，他将负岳熊经洗髓篇的心法运转起来，让黄金罡气化作更为汹涌的浪潮涌向骨髓之中进行洗练。

    【金罡功·大成】

    【负岳熊经洗髓篇·入门（1/3000）】

    【剩余寿元：92】

    金罡功大成，加上一举迈入洗髓境界，寿元直接暴增了十几年。

    而且这还只是开始，他能感受到随着筋骨被洗练，自身的寿元还在以缓慢的速度提升，生机越来越充沛。

    洗髓，成了！

    许阳心中喜悦，感觉生命像是跃迁了一样，气血旺盛如海，骨肉凝练似铁，生命气息年轻而富有生机，茁壮成长。

    一切的变化不是在实力之上，而是在生命的本质开始进行蜕变，像是真正破壳而出的嫩芽，有了见识真正天地的可能，这才是洗髓的本质。

 第144章 复仇 

    【负岳熊经洗髓篇·入门 (3/3000)】

    负岳熊经洗髓篇的难度,明显比罡气篇难了许多。

    难怪有人会说入了洗髓,才算是入了武道殿堂,难怪紫阳门的门规会规定,就算四峰没有任何长老愿意收你为徒,可一旦成功洗髓,便可自动成为内门弟子,四峰任选。

    洗髓和之前的境界,完全不一样,不是实力提升了多少,而是生命本质变得不一样。

    许阳只觉得如同沉疴尽去,重获新生,罡气流转一次,他的生命便蜕变一丝。

    当然实力其实也出现了很大的变化,并非是实力没有获得提升。

    只是相对于生命本质上的变化,实力上的提升根本不值一提。

    整个人处于一种茁壮成长之中,不停的在蜕变生命本质,这种玄妙的状态令人根本不会关注实力的问题。

    从床上站起来,劲力勃发,只听噗嗤一声,身上的血痂尽数化作粉碎脱落,露出温润如玉的健壮身体。

    许阳神采奕奕,此刻天色已亮,一晚上不睡,他不仅没有感到疲惫,反而感觉精神百倍,心神还处于激増之中。

    "洗髓不好修啊!"

    一晚上的修炼,黄金罡气几乎被身体全部吞下,此刻在他的血肉和经脉之中,已经没有多少罡气。

    如果没有丹药,打坐要很久罡气才能恢复。

    "听说洗髓的丹药有洗髓丹、豹胎易筋丸、龙虎大金丹,熊髓洗髓丹,用这些丹药来洗髓,事半功倍。"

    当然不是说聚元丹,玄元化气丹这些丹药没用了。

    这些丹药虽然没有洗髓作用,但能快速恢复消耗的罡气,只是这些丹药并没有易筋洗髓的直接功能。

    而这些可以直接易筋洗髓的丹药，外门弟子根本没有资格兑换，唯有拜入四峰成了内门弟子，才有资格兑换这些丹药。

    “好在只有一年多了。”

    三年外门期满，他便可直入内门。

    【金罡功大成，点数+30】

    【突破洗髓境界，点数+50】

    【武道长生点：186】

    瞥了一眼面板，他随手将其关闭。

    没人知道，在大多数外门弟子还在冲击罡气小成境界之时，许阳已经洗髓了。

    而李初阳这个十英第一的天才，现在还在冲击洗髓境界。

    接下来几天，许阳没有着急下山去炼制聚元丹，而是一边恢复罡气，一边继续易筋洗髓。

    他的肉身越发强悍，骨肉澄澈如凝，凝练程度吓人。

    这天，修为巩固结束，他带着炼制聚元丹的三大主药走出院子，打算去青阳城炼制聚元丹。

    没有丹药辅助，哪怕他根骨圆满，修为进步也是慢如蜗牛。

    一路走出紫阳门，他慢悠悠的往山下走去，不再如同以往一般担心被人截杀，出了山门就要躲入山林之中。

    如今已然洗髓，不用那么小心了，若有心怀不轨之人，正好解决。

    一路顺利到达青阳城，他并未立即去炼丹，而是先去了袁家。

    袁家守门小厮将他引入厅堂，很快袁刚和袁毅一起出现。

    “见过袁兄，见过家主。”许阳起身拱手。

    袁刚笑着让许阳重新坐下，道：“许小友几月未下山，想来修为精进了不少，不知可否罡气大成了？”

    他已经收到消息，许阳这一届的登龙弟子，十英榜的天才差不多都罡气大成了，就只有许阳还未有任何风声传出。

    所以见面的第一件事情，他便是询问许阳的修为进度。

    许阳轻轻摇头道：“还差一些。”

    按照他对外的表现，哪可能这么快罡气大成。

    袁家不过每月给他一颗玄元化气丹而已，至今一共也只给了他四颗玄元化气丹。

    一般情况下，没有十几二十颗玄元化气丹，根本不可能培养出一个罡气大成的武者来。

    四颗玄元化气丹就想弄出一个罡气大成来，简直想得美。

    袁刚闻言，眼中闪过失望之色。

    紫阳门别的弟子，有家世背景的靠家里供养，没有家世背景的，就去云岭山脉寻宝，赚取修炼资源。

    只有许阳，罡气小成了还天天躲在紫阳门不敢外出，没有半点武者的锐利进取。

    不过之前的时候已经说好，袁家不管许阳的这些事情，他也不好说什么。

    给儿子袁毅投去一个眼神，袁毅开口道：“不知许兄觉得家妹素洁如何？”

    许阳心道，要不是自己这两个月没有下山，只怕袁家早就提他和袁素洁的事情。

    “袁师妹温婉大方！”许阳赞道。

    袁毅眉头微皱，知道许阳不是听不出来他话里的意思，夸奖不过是变相委婉拒绝。

    袁刚忍不住道：“许小友，老夫就直说了吧，袁家欲要将素洁许配给你，进行联姻。

    你应该知道，家族和供奉之间，都会进行联姻，也只有这种关系大家才会真正信任何。

    你若同意这事，袁家的资源就会向你倾泻。”

    许阳斟酌一会，这才道：“家主，联姻这事当初并没有说。”

    说实话，袁素洁比之当初黄家的黄玲儿不知道好了多少倍，也没有令他厌恶的地方。

    但他对袁素洁并没有任何心动，并不想为了点资源就娶一个不喜欢的女子。

    而且他真要包藏祸心，也不是一个女子能束缚。

    只要袁家真心待他，他不会负了黄家。

    “当初是老夫思虑不周，不过许小友现在也可以考虑，我女儿天赋虽然不行，但人品样貌并不差。”袁刚道。

    “袁师妹是很好，但在下对她并无他想，而且在下可以保证，便是不联姻，将来也不会负了袁家。”许阳摇头。

    “若是许小友不同意联姻的话，袁家与你的协议只能到此为止。”

    袁刚脸色铁青，当即说出狠话。

    本就对许阳有些不满，要是联姻都不愿的话，袁家不可能继续在许阳身上浪费资源。

    作为一族之长，他最不信的便是这种口头承诺。

    唯有许阳和袁素洁成婚，有了孩子牵绊，袁家才能真正信任许阳。

    许阳一叹，从身上掏出银票放在桌子上：“多谢家主此前照顾，这些是在下从袁家获得的资源。

    玄元化气丹在下已经服用，只能折算成银两还给袁家。”

    “许阳，你也太不识抬举了，素洁配不上你吗？”袁毅喝道。

    许阳摇头：“是我配不上袁师妹，家主，袁兄，在下告辞，今后袁家若有用得上，可差人来紫阳门找我。

    若是帮得上忙，在下定当全力以赴。”

    袁刚一言不发，坐看许阳离去。

    屏风后面，袁素洁走了出来：“我就说他不会同意的。”

    她并没有被拒绝的恼怒，因为她本身也是身不由己，许阳拒绝，对她来说反而是种解脱。

    袁刚怒道：“拒绝了也好，正好老夫有些看不上他了，胆小怕事，难堪大用。”

    许阳这样的性格，哪天真要他去为袁家拼命，怕是比谁都溜得快。

    不联姻，没有子嗣牵绊，这种性格的人根本无法信任。

    好在许阳识相，把袁家投资出去的资源都折成钱还回来，没有什么损失。

    ……

    与此同时，青阳城外来了两道笼罩在斗篷之下的身影。

    “青阳城，我李铁鹰又回来了！”李铁鹰望着雄伟壮观的青阳城，发出低吼。

    当日他如同丧家之犬离开青阳城，如今回来，他修为更进一步，他心情说不出的激动。

    “帮主，属下当初的诺言，可完成了？”王伦在一旁笑道。

    李铁鹰点头：“还差一些，还未杀许阳，此子害我一生心血付之东流，不杀他，我心里的气出不去。”

    王伦笑道：“以帮主你此刻的修为，要杀一个许阳还不是翻手之间的事情。”

    李铁鹰摇头：“如今我你皆是焚天门弟子，你还是别叫我帮主了，叫我师弟吧。”

    他神色复杂的看了一眼身旁的王伦，大步往青阳城走去。

    他怎么也没有想到，这个铁鹰帮的二把手，竟然早就是魔道焚天门的人，对方帮他突破洗髓的办法，便是引他入焚天门修炼魔功。

    ……

    “协议作废也好！”

    从袁家走出来后，许阳只觉得一阵轻松。

    当初答应做袁家供奉，其实也是被逼无奈，担心在被肖华惦记的情况下，又

    遭袁家记恨，才不得不答应。

    袁则解除协议，虽有他拒绝联姻的原因，但他明白，还有他修为提升慢，不思进取的原因在里面。

    他的种种行为，在别人眼中就是废物一个，胆小怕事，空有一身天赋。

    对家族来说，这样的人并不值得信任，也不值得培养，花的资源也会更多。

    分批买了聚元丹的药材，翌日，伴随一阵丹香，聚元丹炼制结束。

    这次成丹只是十颗。

    许阳取了丹，当即赶到万宝阁。

    “拿一颗十全大补丹即可，不要八宝强身丹了。”

    虽然自己会炼制聚元丹，但十全大补丹他还是继续在万宝阁买，毕竟三大主药太难凑齐。

    金罡功已经大成，他再不需要八宝强身丹了，减少了一笔不小的支出。

    这一年多来，他花在八宝强身丹上的钱，少说四五千两。

    “好的许爷。”

    周勇去取来八宝强身丹，道：“七天后万宝阁将举行拍卖会，许爷您要参加吗？”

    “自然要参加！”许阳点头。

    万宝阁的拍卖会，基本上四五个月左右一次，他自然要参加。

    靠在市场上收购炼制聚元丹的三大主药太难，还是拍卖会上好买。

    价格虽然可能会高一些，但无所谓。

    他在清风寨获得的银子，如今都还有将近六千两，并不缺钱。

    “好，我给许爷您留个位置。”

    周勇笑着将许阳送出万宝阁，他已经确定炼制凝血丹的人并不是许阳，市场上也没有出现聚元丹。

    出了万宝阁，许阳直接往城外走去。

    城门口旁的酒肆之中，两个隐藏在斗篷下的身影一边喝酒，一边关注来人。

    人往入口。

    某一刻，一道年轻的身影同时出现在二人的视线里。

    “许阳来了，没想到这么快就等到了他。”李铁鹰眼中寒芒闪烁。

    当初要不是许阳，他一手创下的铁鹰帮也不会被紫阳门一锅端掉。

    若不是许阳，抢到灵药，他就能靠自己能力洗髓。

    都是因为许阳，现在他成了人人喊打喊杀的魔道弟子，永远活在阴暗里，受到焚天门的鹰犬。

    “帮主，说好了，杀了许阳我们就立即离开，晋阳城不是我们呆的地方，此前听说血莲教的人在这里做了事情，别成了替死鬼。”王伦叮嘱道。

    “废话多，放心吧，你想留在这里我也不留，去其他地方逍遥多好。”

    李铁鹰说着，大步往外走去。

    “小二，结账！”

    王伦丢下一块碎银子，也跟了上去。

    “鬼鬼祟祟，生怕别人不知道你不怀好意吗？”

    刚才经过城门的时候，许阳的五感就捕捉到有蕴含杀机的目光从他身上扫过，没想到出了城之后，身后就出现两道带着斗笠的身影跟着。

    也就是他如今洗髓，艺高人胆大，换一般人，看到身后跟着这样的人，早溜了。

    他根本不知道李铁鹰和王伦也不想这样的打扮，可两人早就被紫阳门通缉，在紫阳门的地盘不遮掩身份，早被紫阳门的执法弟子盯上了。

    “上！不要打死他，我要给他种下血种，十英才天，哪怕是最后一位，应该也能让我修为更进一步。”

    跟着许阳走了四五里，来到一片无人的山间之时，李铁鹰终于按捺不住，打算动手。

    十英才天，若能种下血种养起来，将来说不定会成为堪比灵药的人形大药，杀了简直是暴殄天物。

    “是！”

    王伦拱手。

    下一刻，身影如同一只大鸟腾空而起，如同一阵狂风追向前方的许阳。

    “先杀许阳收点利息，将来再和紫阳门清算。”

    李铁鹰眼中寒芒闪烁，一步数丈也追了上去。

    “许阳，你走不了了！”王伦爆喝，声如洪钟。

    他周身发出猩红的光芒，罡气犹如燃烧的烈焰发出滚滚热浪，又带着一种令人打颤的阴寒。

    “原来不是打劫的毛贼，而是寻仇。”

    听到身后传来的爆喝，许阳就明白这是冲着他来的，不是随便选择的目标。

 第145章 灵兵 

    身后恶风传来，尘浪滚滚，大手如同鹰爪覆盖罡气扣向许阳肩头。

    他早就知道身后的动静，只是对方以为他真是罡气小成修为，轻视他而已。

    大手要落在他身上的一瞬间，他动了。

    他身体快速旋转，顺势推动手臂，拳头凌空一拳轰出。

    空气传出撕裂的厉啸，金色的罡气迸射而出，如同一道金色的闪电轰在王伦的护体罡气上。

    “噗嗤！”

    仿佛刀切豆腐，王伦罡气大成修为凝聚的护体罡气被摧枯拉朽般撕碎。

    王伦浑身一震，抓向许阳肩头的大手再也落不下来。

    霸道无比的黄金罡气在撕裂他的护体罡气之后，势如破竹般贯穿他的胸膛，从他的后背轰了出去，血液、碎骨、肉末形成一股激流。

    一个前后透亮，拳头大血洞出现在他的身上，将他的身体前后贯穿，可以看到身后一步数丈的李铁鹰满脸难以置信之色。

    “嗬……”

    自己被许阳隔空一拳轰杀了？

    王伦瞪大眼睛，低头透过血洞，他看到了如他一般难以置信的李铁鹰。

    发生了什么？

    他还没有来得及搞清楚这个问题，身体就掉在地上，当场气绝身亡。

    一拳之下，许阳不仅打穿了他的身体，霸道的黄金罡气还在顷刻间也摧毁了他的生机。

    若是将他的身体剖开，必然会发现许多地方都被黄金罡气给绞得稀碎。

    “王伦……”

    李铁鹰目眦欲裂，没想到他又有一个兄弟死在许阳的手上。

    “许阳你找死！”

    李铁鹰怒吼了，已经不管要给许阳种血种的事情，现在他只想杀了这个连杀他两个兄弟的畜生。

    “轰！”

    气机犹如火山喷发，他足底罡气一炸，身体刹那间犹如离弦之箭消失在原地。

    李铁鹰眸子通红，杀机澎湃。

    原本今日是来报仇，哪想到会是许阳先杀了王伦。

    一身洗髓修为汇集在拳头上，他凌空就是一拳轰出，罡气如同流星横空而过，逸散的气劲在地上划出一条沟壑。

    “洗髓武者？”许阳眼中出现跃跃欲试之色。

    没想到洗髓之后第一次下手，就遇到这个级别的高手，他实在是想不起自己什么时候得罪过这样的强者。

    不过这不重要，当前最主要的将对方打死再说。

    有可能的话，留一口气，看看自己是什么时候得罪了这种高手。

    大步跨出，他也是如同一道离弦之箭消失在原地，同时轰出金色的罡气。

    “轰！”

    两股罡气虚空一撞，劲力将大地撕裂，如龙般的烟尘冲天而起，尘土如同浪涛在地上翻涌。

    两道身影毫不停歇，如同流星冲破烟尘，半空中撞在一起。

    “咔嚓！”

    李铁鹰浑身一震，护体罡气应声碎裂，只觉得像是一头撞在一座坚不可摧的铁山上，沛然难挡的力量涌过来，五脏六腑都像是要被震碎了一样，身体控制不住的往后倒飞出去。

    “洗髓！”

    他一字一顿的吐出两个字，许阳竟然已经洗髓了，更有一身恐怖的黄金罡气，碰撞中碾压了他。

    李铁鹰只觉得背脊发寒，这种天赋，怎么可能只是十英榜第四。

    要是这种天赋都只是十英第十，紫阳门怕是早已经一统天下了。

    “咔嚓！”

    斗篷被逸散的劲力撕碎，露出一张中年男人的脸。

    “李铁鹰！”

    许阳瞬间就认出了对方的身份。

    他虽然此前没有见过李铁鹰，但是在紫阳门任务殿看过李铁鹰的通缉画像，再加上李铁鹰等人抢夺灵药的事情还是被他破坏，对李铁鹰自然是印象深刻。

    “竟然也洗脑了，留你不得。”

    许阳眸光冰冷，落地之后脚尖在地上一点，罡气进发，身体骤然消失在原地。

    踏罡追风！

    身体撞破空气发出沉闷咆哮，响起滚滚隆音，许阳如同一道流星贴着地面飞过。

    “噗嗤！”

    还未靠近李铁鹰，他已经凌空点出一指，凝练的指力从指尖激射而出。

    大成纯元裂金指！

    “如此天赋，给你种下血种，把你养成血奴，将来我未必不能突破天元。”

    李铁鹰不惊反喜，身上燃起犹如烈焰一般的罡气，热浪激荡四方。

    “轰！”

    他手掌充血变红，带着一股邪恶的气息猛然拍向激射而来的指力。

    “噗嗤！”

    一掌之下，他如同拍在一颗钉子上，覆盖罡气的手掌被射出一个血洞，更有一股可怕的劲力侵入身体，手掌顷刻间爬满大量的裂痕。

    “纯元裂金指怎会如此恐怖？”

    是因为那金色的罡气！

    李铁鹰瞳孔猛烈收缩，终于认识到那金色罡气的霸道。

    与之一比，他的罡气如同豆腐一般脆弱。

    “逃！”

    交手两招都被许阳碾压，李铁鹰明白想杀许阳已经不可能。

    再纠缠下去，说不定连逃的机会都没有。

    心念电转，他有了退意。

    “许阳，山不转水转，此仇必报。”

    嘴里放出狠话，他转身就逃。

    “走得了吗！”

    许阳轻喝，目中杀机炽热，眼前的洗髓武者，正好用来试试从未用过的地煞六合刀。

    虚空一抓，一把由罡气形成的刀快速成型，凌空对着李铁鹰的背影一劈。

    “地煞六合！”

    许阳轻喝，浑身罡气如同决堤的江水倾泻而出，天空亮起金色光芒，大地一阵涌动。

    “轰轰……”

    六道巨大的刀罡从六个方向袭来，将李铁鹰的前后左右都给堵死，头顶也有一道巨大的刀罡。

    “轰！”

    地面炸开，一道刀罡从地底钻了出来，由下而上撕开李铁鹰的护体罡气。

    根本来不及反应，顷刻间李铁鹰便被六道刀罡洞穿。

    刀罡炸开，惨叫都没有听到，他整个人之间炸得粉身碎骨，化作一团血雾。

    “威力好强！”许阳震撼。

    大地的地煞六合刀一出，连金罡功都不需要使用，一招就秒了同是洗髓武者的李铁鹰。

    转身来到王伦的尸体前，许阳在他身上一番摸索，摸到了五百多两银子。

    然后他抬起手掌，又浪费了一些罡气，直接将王伦的尸体轰出肉泥，这才返回紫阳门。

    两人都加入了魔道门派焚天门，由不得他不小心。

    回到院子，院子里并没有人。

    许阳直接回了自己房间将门关上，然后取出十全大补丹服下开始炼化。

    傍晚，他推门出来，只见孙涛和江平坐在院子里悠闲喝茶。

    许阳眼睛一亮，快步上前道：“孙师兄，你们回来了？”

    孙涛站起来，发出爽朗的笑声，道：“几个月不见，许师弟是不是想我们了？”

    三人寒暄几句，许阳坐了下来，孙涛眉飞色舞的讲起了他们此行收获，其中虽有凶险，但都化险为夷。

    江平在一旁，偶尔也补充几句。

    “许师弟你知道我们三人这次的收获有多少吗？每人最少这个数。”

    孙涛伸出三个手指头：“三百贡献点，等消化完这一次的收获，张雍估计就罡气大成了。”

    这收获确实大，难怪孙涛如此兴奋。

    许阳不为所动，哪怕每人获得了三千贡献点，他也不心动。

    “许师弟，你真不该继续躲在紫阳门，云岭山脉真的遍地是宝，以你天赋，肯定走出紫阳门，将来定有一番作为。”

    孙涛又劝说起诉阳来，连续两次都平安归来，他认为云岭山脉也就这样，小心一些，安全还是有保障的。

    “是啊许师弟，你以前不输于陆仁，他在几个月之前就罡气大成了，你就不着急吗？”江平也跟着开腔。

    许阳摇头：“师兄，我只求稳，他早突破又如何，云岭山脉危险，哪天死在里面，便是洗髓了又有什么用。”

    两人知道劝不动许阳，也不再劝。

    当天晚上，四人在酒楼喝了祭酒，孙涛三人便开始闭关，消化此行收获。

    许阳也是一边做着任务，一边易筋洗髓，实力稳步提升。

    眨眼间，七天过去。

    早上起来，修炼一个时辰的负岳熊经之后，他带上银票，背着刀出了紫阳门去参加万宝阁的拍卖会。

    一路上，有不少人也如同他一般下山，大多行迹匆匆，彼此绕着走。

    许阳一路慢悠悠的，也不怕人截杀。

    赶到万宝阁，已经开始排队入场，随意找了个队伍等待，很快就轮到他入场，这次的位置，还是挨着郭怀几人。

    另外一边的陆仁，这次却是没有出现，成了顾浩明挨着他。

    “许兄！”

    见许阳出现，沈良率先和许阳打招呼。

    郭怀和唐骇以及安平，也是跟着拱手。

    许阳对四人抱拳回应之后，这才在自己位置坐下。

    他发现安平几人的眼中，那种轻蔑的眼神又出现了。

    “因为都罡气小成了吗？”

    他仔细在四人身上一感应，发现四人修为都突破了罡气小成。

    可能修为和他一样了，又觉得自己行了。

    “许兄，十英榜上的天才都罡气大成了，你是否也突破了？”安平笑着问道。

    此话一出，好多人目光都看了过来。

    许阳是否罡气大成的事情，关注的人很多，因为再过两三个月，今年的外门大比就要开始。

    谁能最终拜入四峰成为内门弟子，谁将来就是大人物。

    未来的大人物，自然要巴结好。

    许阳笑道：“还差一些，应该在一两个月之内能突破吧。”

    还没突破？

    听到许阳还没有罡气大成，顾浩明、秦泽等人投来的目光纷纷收了回去，暗自松口气。

    许阳晚一天罡气大成，就意味着他们有多一天的时间和许阳争锋，谁都想在大外门比出头。

    安平的语气更加随意，笑道：“许兄你有些懈怠了，按理说，你该罡气大成了，你看我们几个，都罡气小成追上你了。”

    说话间，脸上隐隐出现傲然之色，仿佛在告诉许阳，现在我们都是同一境界的武者，你的那点优越感又没有了。

    许阳神色不变，笑道：“我不着急，你们都是四年的老弟子了，我在外门呆满四年就算不洗髓，怎么的也能罡气大成。”

    安平的笑容当即僵在脸上，保持不住，悻悻闭嘴不再说话。

    郭怀道：“许兄，一会有好东西的话，是否也联手？”

    许阳摇头：“不了，咱们各拍各的吧。”

    郭怀几人的目标只会是归元丹或者十大全大补丹，现在的他对这些东西已经不感兴趣。

    在拍卖会花二百两买一颗十大全大补丹，他脑子还没有问题。

    多拍一些聚元丹的主材，他就能多炼几炉聚元丹。

    很快，陶怀瑾出现，一番开场白之后，他笑道：“下面，有请本次拍卖会的第一件拍卖物。”

    一个万宝阁小厮从后堂走出，双手捧着一把通体冰蓝，造型霸道的大刀。

    刀身又宽又厚，总体长度接近一米五，不停发出一阵冰寒，似乎因为它的出现，整个拍卖会的温度都降下几分。

    五感敏锐之人，更是感觉到了一股凌厉的气息，身上鸡皮疙瘩骤起。

    陶怀瑾笑着将刀接过来，在众人面前展示。

    “此刀名为蓝刃，相信有人已经看出来了，这是一把半灵兵，以千载寒铁为主材，又辅以灵铁寒髓锻造，历时半年方成。

    刀锋吹毛断发，削铁如泥，用之杀敌，可发出冰寒刀气，轻松破开罡气大成武者，乃至洗髓武者的护体罡气。

    现在开始拍卖，起拍价三千两，每次加价不得少于五十两。”

    半灵武！

    即便不是真正的灵武，但也沾了灵武两个字，一时间满场哗然。

    武者谁不想拥有一把强大的兵器，一把强大的兵器，足以令自身实力翻倍，甚至更多。

    许多人呼吸急促起来，眼放精光，眼热无比。

    有这样一把半灵武，就算不是罡气大成，也可轻松对敌罡气大成武者，说不定能凭此刀在外门大比上夺得前三。

    “三千两！”

    “三千一百两！”

    ……

    第一时间就有几个人开始喊价，一副势在必得的样子。

    郭怀眼睛火热，低吼道:“许兄，你身上有多少钱，还请全部借给我，一会我就还给你。”

    半灵武！

    他若能拍到这把半灵武，在接下来的外门大比就有一定的把握杀进前三名。

    他已经是四年的老弟子，不夺得前三，想拜入内门还要等几年才行。

    他不知道有半灵武拍卖，所以没准备多少钱，此刻只得向身旁的人借。

 第146章 初解 

    全部借给你，你脸可真大，说得两人交情很深一样。

    许阳瞥了郭怀一眼，淡淡道：“不借！”

    如果价格合适，他也想出手买下蓝刃，自然不可能借。

    郭怀闻言，眼底闪过恼怒之色。

    以自己家世，只要拍下半乒灵兵，一会就可以把钱还给许阳，自己只是没有带钱，并不是没钱。

    这点小事，许阳竟然都拒绝自己。

    “帮个忙都不愿意，算什么朋友，郭兄，我身上有五百两，全部借你，什么时候还都行。”安平开道口。

    沈良和唐骏没有多说什么，也是将身上的钱全部掏出来。

    只是四个人加起来凑的钱，连蓝刃的起拍价都不够。

    “四千八百两！”

    这时候，蓝刃这把半乒灵兵的价格已经被喊到了四千八百两。

    郭怀一脸不甘心，将从沈良几人身上借来的钱都退回去。

    许阳也是没有出价的底气，有钱人实在是太多。

    最终，这把蓝刃被一个中年男子拍去，花了五千九百两。

    接下来的几件东西东都很一般，许阳也都用不上。

    又一件拍卖物被卖出，一个托盘被端到陶怀瑾的面前。

    他伸手掀开红布，只见里面静静躺着两根纯阳草。

    陶怀瑾道：“接下来要拍卖的是两株纯阳草，纯阳草大家都知道，在下也就不多介绍浪费大家时间，起拍价二百两，每次加价不得少于十两，现在开始竞拍。”

    “二百六十两！”

    他话音落下，就有人开始喊价。

    这人喊价也很有技巧，纯阳草的市价一般就是一百三根，他直接将价格加到最高，避免和人争夺。

    “二百七十两！”不过还是有人跟着出价。

    “三百两！”许阳直接喊价三百两。

    对别人来说，买纯阳草是为了赚钱，但他买来却是自己炼丹，便是价格喊到两百、三百两他也能接受，有的是底气和这些人竞争。

    “难道他学会聚元丹了？”陶怀瑾瞳孔微缩，有些吃惊的看向许阳。

    纯阳草，正是聚元丹的主材之一。

    除了炼制聚元丹，他实在想不到许阳为何会参与纯阳草的竞拍。

    “许阳疯了，花这么多钱买纯阳草做什么？”

    好多人吃惊的看向许阳，不明白他为什么会出高价。

    “他或许是买去炼制聚元丹吧，我听说纯阳草是聚元丹的主材之一，许阳或许已经成了一个丹师。”

    有人阴阳怪气的开口，知道许阳曾经在这里拍卖到聚元丹丹方的事情。

    沈良、秦泽这些人都是一脸怪异的看向许阳。

    “三百一！”

    第一个出价的人喊道，像是势在必得。

    “三百五！”

    许阳加价更猛，就是要告诉这人，我也是势在必得，且还比你不在乎钱。

    他也确实不在乎价格。

    聚元丹的三大主材，最稀少的便是这纯阳草，他不可能放过。

    “在下苏澈，家父苏启明，许兄真是财大气粗啊。”

    最先出价的人眯着眼睛看了过来，自报家门。

    但他根本没听说过什么苏启明，苏哲。

    “在下需要纯阳草有大用。”许阳笑道。

    苏澈冷哼着坐下，不再出价，知道许阳大概是不知道苏启明这三个字意味着什么。

    “三百五十两第三次，恭喜许阳拍得纯阳草！”

    陶怀瑾落锤，许阳起身去取纯阳草。

    “一会有好戏看了！”郭怀望着许阳的背影幸灾乐祸道。

    “郭兄此话何意？”安平问道。

    郭怀回头看了一眼不远处脸色阴沉的苏澈，传音给几人道：“这苏澈的父亲苏启明，乃是苏家的丹师之一。

    苏澈这人仗着有个丹师父亲，性格跋扈，睚眦必报。

    许阳从他手上抢走了纯阳草，一会必定要被报复。”

    安平闻言，咧嘴大笑：“他之前不给郭兄面子，活该有此一报，沈良我警告你，一会不要提醒许阳。”

    沈良正要说话，只听唐骁道：“这苏澈不是紫阳门弟子吧，许阳已经罡气小成，他未必是许阳对手。”

    郭怀道：“有个丹师父亲，便是头猪修为也不会差，苏澈修为怎么可能不是许阳对手，而且他曾经也是紫阳门弟子，只是卡在罡气大成多年不能突破，才从紫阳门退出。”

    正在此时，许阳从后堂返回，郭怀几人当即闭嘴不再讨论。

    许阳目光扫过，发现安平嘴角挑起若有若无的笑意。

    他懒得在意，坐下继续等待需要的东西。

    可惜，直到拍卖会结束，再没有出现他需要的东西。

    不过他手上还有一株三十年人参和三株虎骨藤，有了纯阳草，又可以开炉炼制聚元丹。

    “先不着急，等手上的聚元丹用完再说。”

    思忖着，他跟着人流走出拍卖场。

    只见那个拍得蓝刃的男子一出拍卖场，当即施展身法离去。

    “追！”

    “留下半灵兵！”

    ……

    霎时间，呼喝声四起，起码有十几道身影施展身法追了上去。

    半灵兵自己买不起不要紧，别人买得起就行。

    “今天不知道要死几个人！”许阳眸光冰冷。

    洗髓之后，肉身一直在蜕变，他的五感也越来越匪夷所思。

    别人目光落在他身上，是否不怀好意，他一下子就能感应出来，就算目光不看向他，只要在他周围十几丈之内对他发出杀意，他也能捕捉的。

    他没有再如同以往一般东躲西藏的甩开那些不怀好意的人，而是光明正大的往城外走。

    他一走，苏澈立马就跟了上去。

    “要跟上去看好戏吗？”安平跃跃欲试，很想看许阳倒霉的样子。

    郭怀道:“不怕被一起灭口的话，你可以跟上去看看。”

    紫阳门十莫弟子，有几个人敢明目张胆的袭杀。

    苏澈若是对许阳出手，必定会将知情者都给灭口。

    安平和唐骏直叹可惜，沈良眉头紧蹙，没想到几人和许阳的关系，竟发展到这一步。

    他想提醒许阳，但又不想得罪郭怀这几个心胸狭隘的小人。

    “不想惹祸上身，这件事最好都烂在肚子里。”郭怀警告道。

    苏家虽不是青阳城的顶尖家族，但势力也很大，家族中洗髓武者都不止一两个。

    “如果是许阳杀了苏澈呢？”沈良下意识的问道。

    他总觉得许阳太过神秘，看不出深浅。

    “如果是苏澈死了，更别多管闲事，不管是谁都惹不起。”郭怀道。

    倘若许阳现在就有镇杀罡气大成高手的实力，那更可怕，多管闲事同样也会惹祸上身。

    ……

    或许是这次买的东西并不值钱，许阳一路出城，发现只有一道若有若无的目光盯着他。

    “苏澈！”

    哪怕他没有看到这道目光的主人，也能知道盯着他的人是苏澈。

    他的五感，已经变得有些匪夷所思，通过目光就能知道主人是谁。

    回头看去，发现苏澈已经戴上斗笠，变换了装束。

    毕竟是紫阳门十英弟子，苏澈哪怕想报复他，也不敢明目张胆的跟踪杀害。

    出了城，许阳步伐加快起来，苏澈不紧不慢的跟上。

    离城四五里，许阳往路边的山林里面拐去，苏澈还以为许阳是要逃，当即爆发罡气大成的修为追入山林之中。

    深入百米，就见许阳在山间负手而立，笑盈盈的看着他。

    他为什么不逃？

    苏澈惊疑不定，莫非这里有陷阱，许阳是故意引他来？

    他目光四处扫视，并没有发现不妥的地方。

    “故布疑阵，想以此吓退我？许阳，拿命来。”

    苏澈暴喝，如同一只大鸟横空而过，罡气大成的气机释放出来，震得周围树叶簌簌落下。

    雄浑的罡气汹涌，化作一只大手拍出，掌未至，凌厉的劲风已经在许阳身旁吹起一阵落叶。

    “心胸狭隘，留你不得。”许阳轻轻开口。

    不过是在拍卖会上公平竞价，苏澈就要一怒杀人，这种人留着只会是祸害。

    面对拍来的大手，他只是凌空一指点出。

    “咻！”

    罡气进发，凝练至极的指力穿透空气发出厉啸，眨眼间就将大手洞穿。

    “咔嚓！”

    由罡气形成的大手快速爬满蛛网一般的裂痕，然后轰的一声炸开。

    “什么？”

    苏澈瞳孔猛烈收缩，满脸骇然之色。

    他是罡气大成极致的武者，只差一步就可以洗髓，他拍出的一掌竟然就这么被许阳隔空一指点破了。

    眼前金光闪烁，只见一道散发凌厉气息的指力直冲他的胸膛。

    苏澈来不及想太多，半空中疯狂震动罡气，身体向左横移半尺。

    “噗嗤！”

    摧枯拉朽般，连他一尺厚的护体罡气都被轻松洞穿，恐怖的指力擦着肋骨穿过，划出深可见骨的伤痕。

    “怎么可能？”苏澈惊骇欲绝。

    若不是他反应快，半空中横移身体，这一指就能直接洞穿他的心脏，将他杀死。

    洗髓！

    许阳竟已经洗髓，唯有洗髓武者，才能有如此恐怖的攻击。

    “轰！”

    一股可怕，犹如火山喷发的强悍气息在林间炸开，四周狂风骤起。

    许阳见一指没有点杀苏澈，当即五指虚抓，金色的刀罡快速出现。

    凌厉霸道的气势从他身上辐射出来，四周草木如同被刀刃切过，纷纷断裂。

    强横威压降临，苏澈如同被人当头一棒，护体罡气荡起波纹，被恐怖的威压从半空中压了下来。

    烈阳罡刀！

    在完美黄金罡气的加持下，这门刀法的威力进一步激增。

    林间如同升起一轮大日，滚滚热浪散发，山林像是要被点燃，蒸发出大量水雾。

    “不要，我父乃是苏启明，杀了我你也要死。”苏澈尖叫，神色恐惧不已。

    洗髓！

    许阳真的是洗髓武者，紫阳门那么多人，竟然连一个许阳是什么修为都搞不清楚，还一个个的传许阳名不副实，没资格位列十英。

    这哪是没资格位列十英，其他人没资格和他同时位列十英还差不多。

    李初阳还在苦苦挣扎，许阳早就洗髓了。

    可惜许阳根本不知道苏启明是谁，而且到了这个地步，便是苏澈的爹是紫阳门掌门，他也不会手软。

    金色的刀罡发出炽热的高温，许阳凌空一刀劈出。

    “轰！”

    金色的刀气化作月牙激射而出，快如闪电，撕裂空气发出轰鸣。

    只听噗嗤一声，利刃切肉的声音响起，一条血线从苏澈的脑门向胸口蔓延，腾起阵阵青烟。

    在锐利无匹的烈阳刀气下，他整个人连带着护体罡气被斩成两半。

    “轰隆隆……”

    刀气从他身体穿过，又在他身后的大地上斩出一条五六丈长的沟壑来，一时间泥土飞溅，烟尘漫天。

    “杀你的是烈火刀客，与我许阳有什么关系？”

    苏澈的身体倒地裂为两半，伤口呈现焦糊，全都熟了。

    许阳快步上前摸索，只摸到了三百多两银子。

    “咦？”

    忽然，许阳在苏澈袖口处摸到一个硬硬的东西，掏出来一看，竟然是本书，只见上面写着“丹药初解”四个龙飞凤舞的大字。

    “好东西！”

    他忍不住双眼放光。

    他一直就在寻丹药方面的东西，可惜根本找不到，不管是商铺、书店还是紫阳门，对于丹药方面的书都是什么也没有。

    还好苏澈将这本书放在衣袖之中，要是放在怀中，已经被他一刀斩坏了。

    快速将东西收好，许阳也不处理尸体，化作一道奔雷冲向远处。

    一会之后，他返回正路，没事人一样继续往紫阳门赶去。

    “砰砰……”

    爬过一处陡坡，前方传来罡气碰撞的声音。

    许阳抬头看去，只见一道被黑衣笼罩的身影发出强横的气息，正在和三个紫阳门弟子厮杀。

    这人是罡气大成的修为，不过应该是突破没多久，护体罡气只有四五寸厚的样子。

    其拳法刚猛霸道，大开大合，一拳一掌之间逼得这三个紫阳门的弟子不停后退，只有招架之力。

    这三人也是熟人，一个正是顾浩明，另外两个，正是曾经来威远堂找许阳等人结盟的虎啸拳馆弟子李顺和高鹏，后来加入了锐风堂。

    两人也是罡气小成修为，许阳记得在刚才的拍卖会上，顾浩明出手拍到了一瓶十全大补丹，应该是和李顺、高鹏联手拍的。

    “许兄，还请出手，助我等击溃强敌。”

    李顺看到许阳出现，喊了起来。

 第147章 末年 

    “许兄，还请出手助我等击溃强敌。”

    李顺的一声大喊，惊动了所有人，高鹏、顾浩明露出惊喜之色。

    这截杀他们的人虽然是罡气大修为，但突破的时间并不长，他们三人勉强能抵抗。

    若是再加上一个许阳，自保不是问题。

    他们也不是要钱不要命，只是这人来了之后二话不说，挥拳就杀，他们只得奋起反抗。

    “许兄，还请出手，我等拍下的十全大补丹分你一颗。”顾浩明喊道。

    他衣襟染血，头发凌乱。

    三人之中就属他伤势最为严重。

    黑衣人仿佛与他有仇一般，一直重点攻击他。

    他直接开出条件，并不像李顺空口白牙的就想让个没什么交情的人帮忙拼命，他宁愿分一颗十全大补丹给许阳，也不想被人打死之后劫走丹药。

    黑衣人也抽空回头看了许阳一眼，目光凶恶，似乎在警告许阳不要多管闲事。

    “有意思！”许阳嘴角挑起一抹笑容。

    黑衣人虽然黑衣蒙面，拳法招式刻意隐藏，不露根脚。

    但他已经洗髓，五感匪夷所思，已经通过气机认出了黑衣人的身份。

    陆仁！

    这劫杀顾浩明和李顺、高鹏的人，正是没有去参加拍卖会的陆仁。

    他还以为陆仁进入云岭山脉了，才没有来参加拍卖会，原来是打算在半路劫杀顾浩明。

    “许兄若是不满意，丹药都是你的，只求救我等一命。”

    见许阳没有说话，也没有动手的打算，顾浩明急眼了，眼底闪过仇恨之色。

    条件随便开，等击溃了黑衣人，给不给就是另外的事情。

    他已经打定主意，等击溃了黑衣人，再来和许阳算算以前的恩怨。

    “许阳我们要是被杀了，他也不会放过你的，你身上也拍到了两株纯阳草。”高鹏开口道。

    他知道什么许诺都是假的，面对一个罡气大成的高手，没几个人敢冒险，唯一的办法就是将黑衣人变成共同的敌人，这样许阳想不出手都不行。

    所以他直接告诉黑衣人，许阳身上也有值钱的东西，若是我们被杀，你也不要放过他。

    如此一来，许阳要么和他们一起出手，要么等着他们被黑衣人杀了之后，再被黑衣人杀。

    “找死！”

    许阳眼中杀机炽盛起来，就算打算出手，将所有人尽数灭杀。

    但是就在这个时候，他的耳中忽然传来脚步声，回头看去，只见姜凡和姜炎正从远处大步走来。

    两人显然也听到了这里的动静，速度并不慢，两三个呼吸的时间就到了他的身后。

    许阳只能感叹顾浩明的运气真好，几次打算灭杀顾浩明，都被意外打断。

    这也是他为什么要杀人的时候，都会将人引到山林里面去，在正路上交手，很容易被人撞见。

    “姜兄救命！”

    顾浩明三人也看到了出现的姜凡和姜炎，当即高声求救。

    陆仁回头一看，发现姜凡是和姜炎，根本不敌两人会见死不救，当即一拳震退顾浩明，化作一道黑影没入山林之中。

    “姜兄，姜师兄！”许阳身上杀机收敛，对姜凡和姜炎抱拳。

    “许兄！”

    姜凡笑着拱手，姜炎只是轻轻点头：“我们似乎来得不是时候。”

    许陌身上的杀机瞒得过别人，却是瞒不过他这个内门弟子。

    不过那杀意究竟是针对顾浩明三人，还是黑衣人，他就不知道了。

    “见过小侯爷，多谢姜师兄出手。”

    顾浩明三人不敢怠慢，拖着受伤的身体跑过来道谢。

    姜炎摇头：“用不着谢，是那人自己被吓跑了，我并不打算救你们。”

    此话一出，顾浩明三人神色尴尬无比，表错情了。

    姜凡眉头一皱：“炎哥……”

    他为人热情，姜炎不打算出手，他却是并没有袖手旁观的想法，急匆匆赶来就是要救人。

    只是那黑衣人溜得快，他连出手的机会都没有。

    姜炎撇嘴，没有再说话。

    都是姜家人，他自然知道姜凡的德行，完全没有半点小侯爷的架子。

    哪怕经历了小璇的事情，性格也没有多少变化，要不是认识的人，谁知道姜家未来的小侯爷是这样的人。

    “几位没事吧。”姜凡关心道。

    顾浩明三人急忙摇头：“多谢小侯爷关心，只是震伤了肺腑，休养几天就好。”

    姜凡点头：“没事就好，随我们一起上山吧。”

    顾浩明三人急忙道谢，一行人继续赶向紫阳门。

    走了一两公里，前方又有紫阳门弟子遭受劫杀，姜凡二话不说，直接杀了上去。

    姜炎无奈，也跟着杀了上去，两大洗髓武者出手，几个劫杀的人顷刻间便被打得四分五裂。

    许陌本以为姜凡这种性格的人不会下狠手，没想到他出手相当狠辣，哪怕有人求饶，他也毫不客气的直接打死。

    被救的三人道谢之后，解开这几个黑衣人脸上的黑布，露出几张年轻的脸庞。

    “他们都是紫阳门的弟子！”有人认出了这几人身份。

    “自己人杀自己人，这紫阳门烂透了，天下也都烂透了。”姜凡喝道：“世家盘踞，门阀林立，民不聊生，王朝已到了末年。只待那一位死去，天下将群雄并起。”

    好多人听得冷汗直冒，这种杀头的话，也只有姜凡敢说。

    天下就不说了，就说紫阳门的问题，哪个外门弟子都知道他们只是牛马，但从来没有人敢抱怨半句。

    紫阳门但凡管一下外门弟子的死活，有几个人敢在这条路上劫杀自己人？

    “慎言！”姜炎喝道。

    紧接着目光冷冷的扫过所有人，身上发出强大的气势，压得所有人脸色一阵泛白，难受后退。

    许阳浑身紧绷，一半是装的，一半也是被姜炎散发的威压惊到，不得不和姜炎拉开距离，防止姜炎忽然出手。

    他知道姜凡特殊，但没想到特殊到这个地步，当众就说这样的话。

    “炎哥你要干什么？”

    姜凡察觉到姜炎身上的杀意，一步站到姜炎面前。

    姜炎深吸一口气，怒道：“你口无遮拦，你不知道你说的这些话要是传出去，我姜家要被满门杀绝。”

    别人说这样的话，都是抄家灭族的大罪，何况是未来的小侯爷。

    王朝管不了整个天下，但是杀一个侯府立威，还是可以做到的。

    姜凡脸色一变，低吼道：“放过他们，我下次不说了。”

    颜浩明嘴角溢血，挤出一个比哭还难看的表情：“姜师兄放心，我们也恨透了这烂透了的王朝，不会将这话传出去的。”

    他知道姜炎是为了防止姜凡的话传出去，给姜家惹来灭门大祸，这才对所有人动了杀机，当即对着姜凡的话附和起来。

    谁能想到姜凡救了他们，却又因为姜凡可能要死在这里。

    其余人经过顾浩明这么一提醒，也跟着骂了一顿，保证不会泄露半个字。

    姜炎杀机慢慢淡去，警告道：“别给自己找死路，今天我放过你们，话要是传出去，侯府姜家未必会出事，但我保证要是传出去一句，不管是谁说的，你们所有人都要死。”

    一场危机结束，众人回到紫阳门。

    许阳与姜凡踏进院子，只见孙涛几人正在一起闲聊。

    与几人打了声招呼，许阳回到自己房间将门打关上，先是将两株纯阳草拿出来放好，他才将那本丹药初解取了出来开始阅读。

    【沸血散（2/50）】

    一刻钟之后，面板闪烁，收录了一种叫做沸血散的丹药。

    此刻，他对这本叫做丹药初解的书也有了一定了解，这本书完全就是在阐述各种药材的药理。

    在阐述的同时，又以一些丹方进行举例论述。

    不过也的确只是初解，上面罗列的丹方，都是一些聚气境界，或者还未聚气时用的低级丹药。

    他直接翻到后面，发现最高级的就是聚气丹的丹方。

    不过即便如此，这一本丹药初解也是万金不换的宝物，可做小家族的传承之宝，若是能精研十几年，再有药材练手，说不定真能培养出一个丹师来。

    傍晚之时，几道人影踏入紫阳门。

    “我去打听一下，看看许阳死了没有。”

    安平自告奋勇，立即走向几个镇守山门的弟子，道：“几位师弟，打听一下，敢问许阳可已经回山门了？”

    “原来是安师兄。”

    有人认得安平，当即笑道：“许阳午时的时候已经回来了，是和姜凡还有内门师兄姜炎一起回来的。”

    “多谢师弟告知。”

    安平大失所望，与郭怀几人大步离去。

    “看来这次他又走了狗屎运，竟然遇到了姜凡和姜炎师兄。”郭怀失望摇头。

    有姜凡和姜炎在侧，给苏澈十个胆子，苏澈也不敢动许阳。

    萧诺一脸嫉妒：“确实是走狗屎运了，竟然让他和小侯爷住在一个院子，结识了小侯爷这样的人物。”

    谁知道那个天天跟在小澈屁股后面，被所有外门弟子称作龟男的人，会是姜家小侯爷。

    姜凡身份曝光之后，不知道多少人后悔没在姜凡身份没曝光的时候结交。

    哪怕这小侯爷不争气，能结交上，将来也是受益无穷。

    ……

    苏家，丹房。

    “给我说清楚，苏澈怎么失踪的！”苏启明脸色阴沉走出来。

    他的儿子苏澈，虽然在紫阳门努力了十年，最终没能拜入门内，但将来也是有洗髓希望的潜力武者。

    而且从小耳濡目染，也接触了不少炼丹的东西。

    最近他正将一身炼丹本事传给苏澈，竟然失踪了。

    弟子苏杰道：“暂时查到的消息是苏澈哥参加完万宝阁的拍卖会之后，就没有人见过他，城门那里，也没有人看到他离开青阳城。”

    难道在拍卖会上拍到好东西，被人劫杀了？

    苏启明冷声道：“可曾查出来，他在拍卖会上拍到了什么东西？”

    苏杰摇头：“万宝阁不肯提供拍卖记录，我们找到了一个参与拍卖会的人询问，苏澈哥在拍卖会上并没有拍到东西。”

    苏启明眉头紧蹙，没有拍到物品，自然不会被人劫杀：“他在拍卖会上，可有人与发生冲突，或者有他看上，而没有拍到的物品？”

    不是被人劫杀，那就只能是去劫杀别人。

    他自己儿子的心性，他还是了解的，睚眦必报，若是在拍卖会上和人起了冲突，必然会去报复。

    苏杰道：“并没有和人起冲突，不过那人说，苏澈哥出价要拍两株纯阳草，但被人将价格抬到三百五十两，最终苏澈哥没有继续出价。

    对了，据说苏澈哥竞拍失败之后，对那人报了身份。

    苏启明眼中精光一闪，以自己儿子的德性，报身份就等于是动怒了，亮明身份要教训对方。

    两株纯阳草，将价格抬到三百五十两，换他也要动杀机。

    苏家看上的东西，以为有钱就能买走？

    “那个和苏澈竞价的人是谁，苏澈一定是去杀他爆发才出事。”

    苏启明身上杀机暴涨，已经几乎可以肯定是这人杀了儿子苏澈。

    苏杰摇头：“那人是紫阳门的许阳，不可能是他害的苏澈大哥，许阳不过罡气小成，苏澈哥早在多年前就罡气大成了，十个许阳加一起，也不是苏澈哥的对手。”

    只是罡气小成就敢和自己儿子竞拍？难怪要动怒。

    苏启明道：“他修为不够，就不能有朋友吗？不管他是谁，给我把他抓来审问一番就知道了。”

    苏杰神色微变，解释道：“许阳乃是紫阳门十英天才。”

    紫阳门再加外门弟子不当回事，也不是谁都能明目张胆的去抓，面子功夫还是要的。

    苏启明冷哼道：“混蛋，我是让你私下里安排人去抓。”

    苏杰不说话，要抓紫阳门的十英天才，就算苏启明在苏家地位超然，这种事情也要先问过家主苏建业。

    家主同意，才能派出好手做事。

    他只是丹师，并不擅长抓人这种事情。

    苏启明颓然一叹，道：“算了，先找到人再说，或许只是贪玩了，派人往紫阳门的方向上找。”

    青阳城只要有高手不见了，只管往紫阳门方向找，十有八九都能找到。

    “如果我儿真出事，再找这许阳的麻烦不迟。”

    苏启明眸光包含杀机，反正现在也不敢去紫阳门抓人。

    苏澈失踪，苏家探子尽出，在苏启明的指示下往紫阳门方向找。

    没多久，一具裹着白布的尸体出现在苏启明面前。

 第148章 还乡 

    苏启明看到白布覆盖的身体，只觉得眼前一黑，差点晕过去。

    他心里还抱有希望，没想到真找到尸体了。

    他颤颤巍巍的上前，但被苏建业阻止了。

    “别看，阿澈的样子太过凄惨。”苏建业解释道。

    身体被直接劈成两半，大半都熟了，要是让苏启明这个老父亲看到，只怕是接受不了。

    “不！”

    苏启明摇头，咬牙上前将白布揭开。

    只见白布下，苏澈的尸体是拼凑而成，一条焦糊的伤口从头顶一直往下蔓延，刚好将尸体一分为二。

    拼凑起来的人狰狞无比，一双眼睛瞪大，死不瞑目，似乎死前遭受了恐怖的事情。

    苏启明再度眼前一黑，身体摇摇欲坠，苏杰急忙伸手扶住。

    苏建业沉声道：“家族已经去请城里最好的缝尸匠，定会让阿澈走得体面。”

    苏启明咬紧牙关：“凶手信息呢？”

    他要的是仇人满门死绝，而不是走得体面，尸体都这样子，熟了半边，能有什么体面。

    苏建业叹道：“应该是最近专门杀人劫财的烈火刀客做的，只是这人身份神秘，没人知道他的身份，想找到他，只怕是千难万难。”

    烈火刀客？

    苏启明一怔：“不是许阳吗？”

    苏建业摇头：“怎么可能是他，阿澈是被一击毙命，现场几乎没有打斗痕迹，杀他的人，修为最低是洗髓境界。

    许阳不过一区区外门弟子，罡气都未大成，怎么可能杀得了阿澈。”

    家族会全力缉凶，只要这烈火刀客还在，定能将他揪出来。

    苏启明点头，也知道杀害自己儿子的，断然不可能是许阳，倘若许阳已经有斩杀自己儿子的实力，那不是十英榜第十，而是第一。

    不过就算不是他杀的，也与他有关，他若不和阿澈竞拍纯阳草，阿澈怎么可能出城遇上烈火刀客。

    家族应该不会因为这点小事情就去杀紫阳门的十英天才，家族大了，人多嘴杂，这种事情很容易走漏风声。

    不过区区一个外门弟子，也用不着家族出手。

    苏启明沉声道:“帮我在江湖上递话，谁能提供烈火刀客消息，赏银三千两，归元丹五枚，我苏启明欠他一个人情。

    悬赏一出，青阳城道上轰动起来，所有人都想拿到苏启明的悬赏以及人情。

    可惜道上的人，并没有人知道烈火刀客的身份，只知道烈火刀客刀法凌厉霸道，杀人基本上都只用一招，伤口如同被烈火焚烧，经常做杀人劫财的勾当。

    “苏澈竟然被烈火刀客杀了，许阳的运气也太好了。”

    听到苏澈被烈火刀客斩杀的时候，唐骁几人不由感叹许阳运气好，苏澈出城杀许阳，竟遇到了烈火刀客这个杀神。

    “这厮也太胆大包天了，怎么什么人都敢杀，那苏澈可是苏启明的儿子。”郭怀被烈火刀客的狠辣吓了一跳。

    敢杀苏澈，还不毁尸灭迹，直接扬长而去，根本就不怕苏家报复。

    “又没人知道他的身份，有什么不敢的。”沈良道。

    换他，他也敢杀。

    “有没有可能，许阳与烈火刀客是一伙的。”

    安平眼中光芒闪烁，要是将这个消息告诉苏家，会不会得到悬赏？

    沈良沉声道:“别找死，你没有听到吗，那烈火刀客是洗髓武者，一刀毙了苏澈，他如果真和许阳有关系，你是在给自己寻找死路。

    他知道，安平这是想强行将许阳和烈火刀客牵扯在一起，让苏家找许阳麻烦。

    郭怀点头:“对，别给自己找事情，不是有人说烈火刀客可能是紫阳门弟子吗，洗髓修为，必然是内门弟子。你想害许阳，可别招惹自己招惹不起的人。”

    安平一阵后怕，立即熄了这种心思。

    ……

    “原来是苏家的人！”

    许阳也知道了苏澈的身份，不过并不后悔，当时的情况不可能不杀苏澈。

    好在烈火刀客这个身份很好用，苏家只是悬赏烈火刀客，并没有找他麻烦。

    “不过不得不防，以后去青阳城尽量小心一些，苏家未必不会怀疑我与烈火刀客有关。”

    事情太过巧合，难免惹人生疑。

    起身走出饭堂，许阳忽然发现身后有人快步跟上。

    “小心安平！”沈良的传音在耳边响起。

    许阳目光一凝，只听沈良继续道:“他欲要去苏家告发，说你与烈火刀客有关，不过被我劝阻了。但我不知道他是否还会再起心思，你今后下山注意一些。”

    说完，沈良大步离去。

    他只能以这样的方式向许阳示警，不敢过多和许阳接触。

    如今郭怀几人都不喜许阳，他也不敢和许阳走得太近，那三人心眼太小，他若是和许阳走得太近，必然会被排挤。

    郭怀和安平他都不怕，但得罪不起郭怀这个地头蛇。

    “多谢！”许阳的传音在沈良耳畔响起。

    他没有想到沈良会来告诉他这种事情，不过仔细一想，也能想明白一些东西。

    沈良和安平三人不是一路人，但是又不敢和三人彻底翻脸，担心被报复。

    这一点从拍卖聚元丹的那次拍卖会就能看出，沈良是真想和他做朋友，但是又碍于安平三人的关系，被迫和他切割。

    他们之间，本来也没什么大事，不过是他落了几次安平的面子，争执过几句。

    他都没想到，安平要下作到用烈火刀客来弄死他。

    “安平！”

    将这个名字记到小本本上，许阳大步往院子走去。

    “许师弟你回来了，快走，我正想去找你。”

    刚到院子门口，迎面就撞到了孙涛。

    “孙师兄找我何事？”许阳疑惑道。

    孙涛摇头：“不是我找你，是任务殿执事找我们，快走。”

    任务殿？

    许阳带着疑惑与孙涛赶到任务殿，只见不只是他们两人，还有十几个弟子也出现在这里，被带到了一处偏厅之中。

    许阳目光扫去，看到了认识的顾浩明和李墙，其他人虽然不熟，但也都在外门抬头不见低头见。

    有部分是他们这一届的登龙弟子，还有一些是上届登龙弟子，总的来说上届登龙弟子少一些。

    大家都不知道为何会被叫来，吵吵闹闹的说了一阵，谁也说不出个所以然来。

    过了一会，只见执事孙恪出现。

    “见过孙执事！”所有人齐齐拱手道。

    孙恪摆手：“大家不必多礼。”

    说话间，目光在所有人身上扫过，确定所有人都来齐，他才继续道：“大家应该知道，两年一度的武科会试即将开始了。”

    所有弟子齐齐点头，如今已是七月，仔细算的话，再有不到十天的时间，武科会试就开始了。

    同时，大家也明白这次让他们这么多人来，事情只怕是与武科会试有关。

    武科会试，乃是大夏选拔武道天才的方式之一，同时也是我紫阳门选择弟子的主要方式，也是我紫阳门一直有新鲜血液的保障。武科会试不容出错。

    孙恪沉声道：“宗门收到消息，这次武科会试，魔门的人可能会进行捣乱，因此天权峰下达了任务，要你们各自回到自己家乡，去保证武科会试顺利进行。”

    许阳心头一沉，其他人或许不知道魔门的恐怖，但他却知道一些。

    魔门谋而后动，隐藏在暗处，但有动作，基本上不会出差池。

    地脉灵火那次，就死了两个内门弟子和两个十英天才，这次要他们去面对魔门，只怕不是什么好差事。

    “放心，魔门只是可能动手，并不是百分百出现，当地驻军也会配合你们。任务的基础贡献点是三十，若是遭遇魔门弟子袭击，会再给十个贡献点，若是能击杀，视修为再给贡献点。斩杀一个罡气魔门弟子，给二十贡献点，罡气小成，给四十……”

    孙恪说了一堆，终于拿出几个令牌来，分别叫了几个名字，其中就有李墙。

    “你们几人，便是各此次任务的负责人，负责率领你们家乡的弟子负责武科会试安全，待会试结束，再返回宗门。”

    分好任务令牌，事情交代结束，孙恪匆匆离去。

    “两位师弟，走吧。”李墙带着顾浩明找到许阳和孙涛，脸上的笑意就没有消失过。

    许阳神色没什么变化，孙涛的心却是沉到了谷底。

    他们和李墙已经闹翻，甚至李墙早就在找机会杀他们，这次和李墙一起回清源，只怕是要出幺蛾子。

    “走吧，孙师兄。”许阳拍了拍孙涛肩膀，给他一个安心的眼神。

    武科会试，他正好不怎么放心小丫头，回去盯着也好，还有顺便将以前的恩怨一并解决掉。

    当初纪云那么逼他，让所有弟子在武科试上遇到他就痛下杀手，他并没有忘记这件事情。

    要不是紫阳门不允许弟子私自回去，他早回去找纪云了。

    “许师弟、孙师弟，就由你们下山去弄辆马车吧，我们在此等你。”

    出了紫阳门，李增就对许阳和孙涛指派起来。

    此去清原县要五六天的时间，他并不打算步行赶去，四人驾驶一辆马车的话，还能有时间修炼。

    当然，最主要的是对许阳和孙涛不帮他做考核任务之事的报复。

    顾浩明一脸幸灾乐祸，孙涛想争辩，却是被许阳一把拉住。

    许阳道：“可以，弄马车没问题，但李增师兄你总得给我们钱去买吧，一辆马车少说几十两，好的几百两，我和孙师兄可没有这么多钱。”

    马车这玩意，一般都是有钱人家才用得起，所以价格很离谱。

    李增哪舍得拿出几十两来买马车，他家世一般，每一分钱都是自己挣。

    他是任务负责人，可以指挥许阳几人，但也不能强迫许阳花钱，最终四人决定一起去青阳城买马。

    “等武科会试结束，再收拾你们！”李增眼中凶光闪动。

    现在他并不打算对许阳和孙涛出手，毕竟武科会试还需要人手，万一真有魔门来捣乱，少了人手他也会危险。

    等武科会试结束返回，路上宰了许阳和孙涛，随便编个理由就能糊弄过去。

    至于顾浩明，就看识相不识相了。

    ……

    清原县，两年一度的武科会试即将开始，这座边缘小城又热闹起来。

    这天，四匹骏马自远处奔来，一路扬起巨大烟尘，沿途百姓纷纷捂口避让。

    “戒备！”守城的士兵紧张起来。

    一般情况下，他们不会管进出城的人，但临近武科会试，上头下了命令，注意外来江湖人士。

    马上四人身材魁梧，气息彪悍，一看就是江湖人士。

    转瞬间，四匹骏马奔到近前，其中两匹慢慢降下速度了，另外两匹却是速度不减，一副要策马进城的架势。

    “止步！”

    一群守城士兵心头一紧，当即将长枪架起来，快步上前设卡。

    疾驰的骏马不得不停下来，马蹄高高扬起:“不开眼的狗东西，老子的马你们也敢拦？”

    李墙愤怒的声音响起，离开清原四年，一身修为罡气大成，差一步洗髓。

    正是衣锦还乡的高光时刻，却有人敢拦他的路，如何不怒。

    “不管你是谁，下马接受检查，城里也不准骑马。”为首的小旗官沉声道。

    “狗东西，看看这是什么？”

    李墙大怒，直接将手上的任务令牌抛了出去。

    他是底层之时，清原那些有权有势的人就可以在城里策马奔腾，现在回乡想威风一把，这些狗腿子竟然告诉他不准在城里骑马，这还让他怎么在父老乡亲面前耍威风。

    那小旗官一把接过令牌，低头看去，上面刻有一轮紫色的大日。

    这是紫阳门的信物。

    可他不过是底层小官，哪里识得这种东西，直接就丢了回去:“我不认识这是什么东西，不管你是谁，给我乖乖下马进城。”

    “我数到三，再不下马，别怪爷对你不客气。”

    这些土鳖，连紫阳门信物都不知道，李墙有些气急败坏。

    “我是顾家公子顾浩明。”顾浩明喝道。

    “滚下马来！”

    那小旗官一把抽搐佩刀，顾浩明和李墙差点气死。

    许阳和孙涛早已翻身下马，见此一幕差点忍不住笑出来。

    “土鳖！”

    顾浩明和李墙无奈，最终只得从马上下来，并不敢真正和这些守城卫兵动手。

    城卫军的首领是李河，李河也是紫阳门的人，敢动手，李河绝对会削他们。

 第149章 坦白 

    “先去军营找李统领。”

    阴沉着脸进了城，李墙带着许阳三人往城卫军的营部走去。

    “劳烦通报，我等乃是紫阳门弟子，有事求见李统领。”

    道明身份，四人很快见到李河。

    李河显然已经知道紫阳门要派人来的事情，并不意外。

    几人寒暄一阵，李河道：“几位师弟多年未回，应该很想家了，我就不久留你们，待武科会试开考之日，你们再来找我即可。

    马就留在军营，我会派人帮你们照料，待返回宗门之时，你们来此牵走即可。”

    “那么宗门的公文，就劳请李师兄转交给县太爷。”李墙拱手。

    几人确实都有些归心似箭，也不和李河客气，当即出了军营分开。

    “一晃眼，没想到都两年了。”走在熟悉的街道上，孙涛有些恍惚。

    相比起紫阳门，清原县简直是乞丐窝，又破又旧，但此刻却有一种莫名的亲切感。

    “要见到小丫头了，一会看到我，她只怕是要哭鼻子。”

    许阳嘴角挑起一抹笑容，一想到小丫头都长大了还哭鼻子，他就想笑。

    “那是……许阳，他怎么回来了？”有人认出了许阳。

    农户出身，最终通过练武改命登龙，他和陆仁以及张雍可谓是清原县底层的榜样。

    加上武科会试看的人很多，清原县认识他的人不少，只是走了一会，他就被不少人认出来，引起议论。

    “人家这是衣锦还乡！”有人说道。

    但是很快被反驳，因为整个清原，登龙离去的人回来的例子很少。

    “没想到许师弟这么有名。”孙涛笑道。

    他也是在武科试上成功登龙的人，可和许阳走在一起，竟然无人认识他。

    许阳笑道：“我也没有想到会有这么多人认识我。”

    两人走了一阵，孙涛还在路边买了一些清源县的特色小吃，许阳也吃了一些。

    在紫阳门天天吃异兽肉，再来吃这些小时候眼馋吃不上的东西，顿觉美味无比。

    孙涛忽然开口道：“许师弟，你我先去拜见师父如何？”

    许阳不是林成入室弟子，按理说不用去拜见，可林薇身陨的事情他还没敢告诉林成，这次回来，定然隐瞒不下去。

    他希望许阳能陪他去一趟，亲自和林成说。

    “好！”许阳点头。

    终归是喊声师父，林成对他也与其他人不同，回来也确实应该先去拜见林成，何况林成还拜托他照顾林薇。

    两人一路穿街过巷，很快看到熟悉的威远堂。

    阵阵呼喝声从围墙里面传来，人数听起来不少。

    “两位找谁，是来拜师的吗？”

    两人走进威远堂，立即就有弟子上前拦住他们询问。

    两人对视一眼，不由感叹沧海桑田，曾经他们也是威远堂的风云人物，如今竟然没有人认识他们。

    孙涛笑道：“这位师弟，我们不是来拜师的，我们曾经也是威远堂弟子，回来拜见林师。”

    “那两位师兄请自便。”

    听到两人不是来拜师，这弟子便懒得搭理他们，回到自己的位置继续练拳。

    “这真的是……”孙涛苦笑。

    见两个登龙天才被人如此晾在一旁，他只能苦笑，与许阳走向内院。

    “咦……孙涛师兄，许阳师兄，你们回来了？”

    两人正要走进内院，迎头遇到了正出来的安也。

    曾经稚嫩的少年，脸上也多了几分坚毅和成熟，还带着一些威严。

    “对，师父在吗？”孙涛笑道。

    安也用力点头：“在，师父在小院呢。”

    说着，转身跑进内院，大喊道：“师父，许阳师兄和孙涛师兄回来了。”

    刚刚许阳还觉得他成熟稳重了不少，没想到一下子就恢复了本性，一声大吼，直接打破了威远堂的宁静。

    许阳、孙涛样子虽然许多人不认识，但名字都听过。

    特别是许阳，威远堂弟子比以往还多，最大的原因便是他们在武科会试上取得好名次，给威远堂传了名声。

    哗的一下子，那群外院弟子也不练功了，跑过来拜见二人。

    刚刚的那个少年，不停的给人赔礼。

    内院的弟子也跑了出来，目光炙热的看向两人。

    他们已经聚气，目标便是如同二人一般能在武科会试上登龙，出人头地。

    “好一片欣欣向荣的韭菜啊。”许阳迎着这些人弟子的目光，心里感叹。

    这些人要是知道紫阳门的残酷，知道清原县两年前登龙的六十个人，至今还活着的人已经快要不足四十个，也不知道该作何感想。

    “拜见许阳师兄！”

    一道有些熟悉的声音响起，许阳看去，发现是那个经常跟在邱文杰身后，和他一起练功的少年田黎。

    两年的时间，田黎看起来也成熟了许多，身上有了武者的气势。

    微微一感应，他发现田黎修为已经聚气大成，若是参加武科会试，有很大的几率登龙。

    “田师弟修为不错，竟已经聚气大成，看来师弟这两年并未懈怠。”许阳笑道。

    田黎为人有些沉闷，不喜说话，不过在那个时候，哪怕所有人都去巴结陆仁、顾芳、江平等人，他都是一直跟着许阳和邱文杰。

    所以两人之间的关系，也能称得上一声朋友。

    田黎闻言，惊得竖起大拇指：“许师兄慧眼如炬，竟能一眼看透我的修为。这种本事，连林成都没有。”

    许阳其实也是洗髓之后，五感大变，才有这样的本事。

    当然也不是靠看，而是靠感应，基本上洗髓以下的人，他都能感应出具体修为。

    当然，需要近距离接触，以及对方没有修炼敛息术这类的秘术，若是修炼这方面的秘术，他也感应不出来具体修为。

    人群中还有不少熟悉的人，不过和他关系都很一般，这些人主动上前来打招呼，他也只是礼貌性的回应。

    “你什么修为了？”

    张宏还在威远堂，神色有些激动。

    再见许阳，他已经忘记了之前和许阳渐行渐远的事情，仿佛又回到大家初入威远堂之时，暗中相互较劲的时候。

    许阳笑道：“罡气小成。”

    张宏咧嘴一笑，竖起大拇指：“厉害，我半月之前，才练气成罡。”

    “很不错了！”许阳道。

    并不是客气，事实上张宏是运气和背景差了一些，他的天赋比一些成功登龙的人还好。

    他们这一届两年的时间了，他听说还有几个人都还未练气成罡。

    若是张宏能成功登龙，应该早就练气成罡了。

    “张雍和陆仁，现在是什么修为？”张宏又道。

    “张雍也是罡气小成，陆仁罡气大成了。”

    张宏艰难挤出一个笑容：“果然是登龙，你们的进步竟如此可怕。”

    只有他知道自己这两年为了提升修为付出了多少，自认为修为不会比许阳几人差，没想到差距这么大，难怪人人都想登龙。

    许阳笑笑没有解释，紫阳门是好，但其中的艰险只有紫阳门的人才知晓。

    “都散了吧！”林成背着手出现，带着一脸笑意。

    “是，师父！”众弟子拱手。

    时隔两年再度踏入林成的小院，待遇截然不同，林成不再是躺在大椅上对他们训话，而是将两人引入正厅之中，并让年轻的小师娘送上茶水和瓜果招待。

    孙涛以前是什么情况许阳不知道，但他以前就是这个待遇。

    唯一一次在林成面前坐着，还是林成和他达成协议照顾林薇之时，才请他坐下。

    林成坐在上首，目光扫过两个弟子，满意道：“很不错，竟然已经罡气小成了，为师当初在外挣扎拼搏了将近五年的时间，才突破罡气小成。”

    将近五年才罡气小成，这天底确实有些差，也难怪在紫阳门挣扎十年，最终只能黯然退场。

    这种天赋，一辈子都不可能洗髓。

    “孙涛努力一些，有望内门洗髓，许阳两年之内，应该可以洗髓。”他以过来人的身份对两人进行激励，殊不知许阳早已洗髓。

    二人拱手：“弟子定当竭力。”

    林成抿了口茶，道：“可是有宗门任务？”

    他太了解紫阳门的规矩，不是有事情，绝不可能让弟子回来。

    孙涛点头：“宗门收到消息，这次的武科会试，可能会有魔门弟子捣乱，派我等回来确保会试不出乱子。”

    听到魔门二字，林成的脸当即就变了：“我说怎么最近城卫军怎么紧张了起来，原来是因为魔门，你们小心些，出了山门，随时都可能有魔门之人找你们的麻烦。”

    二人都是点头称是。

    师徒三人又寒喧一阵，林成忽然道：“小薇久不给我写信，她是不是出事了？”

    女儿近一年没有给他写信，他本就有些猜想，加上见面之后，孙涛笑容又一直不自然，心里已经有了猜测。

    许阳沉默下来。

    孙涛面露悲色，咬牙点头道：“是我没有照顾好师妹，师父节哀。”

    虽然早有心理准备，但是听到这句话，林成还是感觉眼前一黑，手中的茶杯被失控的罡气震碎。

    一年前，他还在幻想着女儿和肖尘成亲的场景，没想到人已经不在了

    气氛极其压抑，许阳和孙涛都是大老粗，也不知道该如何安慰林成。

    沉默一阵，林成声音沙哑道：“不怪你，紫阳门那个地方本就九死一生，怪我当初没有劝住她。”

    他在紫阳门挣扎了十年，比许阳和孙涛更知道紫阳门的残酷。

    他们那一批人，最后活下来的人屈指可数。

    “是什么时候的事？”林成又道。

    孙涛道：“将近一年了，我一直不敢告诉师父您。”

    林成沉默一阵，又道：“怎么出事的？”

    这下子孙涛不说话了，看向许阳，两人之前忘记商量要不要告诉林成真相的事。

    许阳道：“实话说吧。”

    他看向林成，道：“她没有遵守您的交代，不听我与孙涛师兄的劝阻。”

    林薇但凡能听一次，就不会出事情。

    “她自小在我身边长大，我就担心离开我会任性而为，才让你照看，没想到她还是”

    “师父，弟子可以告诉您真相，但请您答应弟子，不要做出冲动的事情。”孙涛道。

    “这么说，你们知道仇家是谁？”

    林成原本悲伤的脸一下子变得杀意凛然，孙涛说这样的话，就意味着知道谁是杀了他女儿的凶手。

    本以为女儿是外出被人劫杀，死得不明不白，没想到竟然知道凶手。

    孙涛点头：“不仅知道，那人还想杀了我们灭口，特别是许师弟，他被那人几次针对，若非运气好，可能也出事了。”

    林成听到两人都差点出事，眼神柔和了一些，原本对许阳还有些责怪，此刻却是没有了。

    必然是不可力敌的高手，否则不至于让两个罡气小成的高手都说危险。

    “为何不去找你们肖华叔叔？小薇出事，他必定会出手。”

    孙涛沉默一会，小声道：“就是他们父子害了林薇师妹性命。”

    轰！

    此话如同一道闷雷在林成心中炸响，震得他心神发颤，罡气失控。

    “咔嚓！”

    失控的罡气激荡出来，瞬间将他坐着的椅子震碎，紧接着是身旁的桌子。

    “师父！”孙涛吼道。

    他一直不愿说的原因就是这个，林成将肖华当做好友，林薇死在肖华父子手上，林成根本接受不了。

    当初林薇和肖尘好事之时，他从林成写给他的信里看出来，林成很满意肖尘和林薇的事情，这样的结局，怎么开口告诉林成，是肖华父子杀了林薇。

    “老爷，怎么了？”

    小师娘听到动静跑来，看到一地的家具碎片大吃一惊，还以为林成和许阳、孙涛打了起来。

    “滚出去！”

    林成喝道，表情扭曲，杀意激荡。

    肖华！竟是肖华害了自己女儿，也是自己害了自己女儿。

    他若不想请肖华帮忙照看，自己的女儿怎么可能会有此一难。

    “畜生、杂碎……”

    他情绪失控，对着肖华破口大骂，宣泄心中的悲痛和怨恨。

    难怪孙涛要他不要冲动，肖华早就洗髓，即便这些年来没有进步，也不是他能奈何的。

    去报仇，根本就是送死。

    宣泄一阵，林成情绪控制住了，沉声道：“究竟是怎么回事，仔细和为师说来，小薇不是和肖华好了吗，怎么会杀她？”

    他不是不相信两人的话，而是要搞清楚为什么会发生这样的事情。

 第150章 受伤 

    孙涛从三人去拜见肖华开始说，说肖华根本不念及旧情，很快将他们三人赶走，又说了第一次见面之后，许阳就提醒林薇不怀好意，被林薇以“窈窕淑女，君子好逑”为由敷衍过去。

    又说到肖华为了攀上苏家大腿，要甩了林薇，林薇又苦苦纠缠，一直说到林薇出事，他和许阳虽然心知肚明却不敢声张。

    就算如此，肖华还是利用执事权力让许阳去清风寨剿匪的事情。

    期间，他多次提及自己和许阳劝说林薇，但林薇不听两人劝阻。

    林成眼睛通红，气机又隐隐失控。

    本以为女儿与肖华之事是良缘，没想到会成为催命符，他也是有些自责自己当初知道林薇和肖华的事情之时，也以为女儿能攀上肖家高枝。

    “为难你们了，此事怪不着你们二人，你们已经尽到该做的事情。”林成声音低沉。

    一个任务跟执事针对，若不是许阳看事透彻，两人只怕也死了。

    林薇死的事情，他没有资格怪任何人，许阳已经做得很好。

    “杀不了肖华这猪狗不如的畜生，我必杀肖华这个小畜生。”他眼中泛出寒芒。

    他也是在紫阳门拼杀了十年的人，绝不是什么善茬。

    修为不如肖华，但他可以杀了肖华报仇。

    孙涛摇头，轻声道：“师父您不用出手了，肖华已经得到应有的报应，林薇师妹出事几个月之后，肖华死在了外面，尸骨都没有找回来。”

    肖华已经死了？

    林成精神大振：“死了？死得好啊，肖华这猪狗不如的畜生，终于也尝到了儿女死亡的滋味。”

    听到害死女儿的罪魁祸首已经死了一个，他说不出的高兴。

    孙涛点头：“是啊，苍天开眼，肖华死在了外面，没有攀上苏家大腿，可惜肖华

    老狗被罚到青山镇守，弟子没能亲眼看到他悲痛欲绝的样子。

    “这可不是苍天开眼。”

    林成目光灼灼的看向许阳:“肖尘这畜生是你杀的吧。”

    世人皆以为许阳天赋只差陆仁一些，但他知道许阳的天赋，远超陆仁，练武没多久就练成风雷劲，武科会试之时，只怕是已经领悟了混元劲。

    陆仁在紫阳门都罡气大成了，许阳怎么可能还只是罡气小成。

    一个苟到连武科会试都要隐藏大多数实力的人，在紫阳门那种凶险的地方，不可能半点不隐藏。

    他太知道许阳的性格了，展现在世人面前的东西，从来都只是他实力的小部分。

    孙涛瞪大眼睛，难以置信的看向许阳。

    师父说，肖尘是许师弟杀的？

    这怎么可能。

    许阳拱手:“师父慧眼如炬，肖尘确实为我所杀。”

    轰隆隆……

    孙涛只觉得脑中轰鸣，眼睛瞪得滚圆，竟然正是许师弟杀了肖尘，岂不是说在很久之前，许阳就已经罡气大成了，否则怎么可能杀得了肖尘。

    “果真是你！”林成暗自庆幸。

    还好他不是多嘴之人，许阳不愿暴露，他就没有对外透露过。

    哪怕先请肖华帮忙照看，也没有透露许阳真正天赋，否则肖华不会让许阳成长起来。

    “许师弟……”孙涛只觉得口干舌燥。

    肖尘死的时候，似乎连李初阳这些人都还未罡气大成。

    许师弟突破罡气大成的时间，在李初阳之前？

    许师弟才是十英第一？

    孙涛心里翻江倒海，张嘴喊出一个许师弟，后面却不知道说什么了。

    许阳道：“孙师兄，此事还请帮忙保密，肖华老狗虽然被扔去青山一年，但很快就会回来，还有苏家也会追究此事，师弟的性命，就系在你身上了。”

    林成也知道自己心神大乱之下，暴露了许阳真正的秘密，当即厉声道：“此事你敢向任何人提及，害了你许师弟的性命，为师必定毙了你。”

    孙涛神色一凛，举手道：“我孙涛在此发誓，若是将今日听到的事情对外透露半半句，叫我天打五雷轰，死无葬身之地。”

    虽然惊骇于所听到的东西，但也知道这事的严重程度。

    一切的疑惑他都明白了。

    难怪林成忽然对许阳重视起来，原来许阳真正的天赋，超过了陆仁太多。

    在李初阳等人之前罡气大成，这要是传出去，整个紫阳门都得地震不可。

    林成满意点头，对孙涛的性子，他还是了解的。

    如果不是性子这么好的人，以许阳的尿性，也不可能在孙涛的面前就承认。

    这证明许阳是认可了孙涛，才会当着孙涛的面承认是他杀了肖华。

    “为谢谢你给小薇报了仇。”林成认真道。

    许阳摇头：“他们父子要杀弟子，弟子不能束手待毙，没能救下林薇师姐，弟子只能杀了他们给林薇师姐报仇。师父安心，待弟子实力足够，会送肖华那老狗去地下给林薇师姐赔罪。”

    林成大喜：“全靠你了，否则师父只能眼睁睁看着杀女仇人逍遥一世。”

    他已经不急了。

    以许阳天赋，杀肖华只是早晚的问题，没必要去送死。

    许阳道：“弟子杀肖华之前，已经拷问出林薇师姐尸骨所在，不过为免打草惊蛇，让肖华知道是我杀了肖尘，那个地方暂时不能动，待弟子斩了肖华，再通知师父取回林薇师姐尸骨。”

    林成点头：“好。”

    两人又陪着林成说了一会话，林成心情平复得差不多，这才告辞离去。

    出了林成院子，孙涛苦笑道：“许师弟，你瞒师兄瞒得好苦。”

    许阳被肖华针对的时候，亏他还提心吊胆的担心许阳安危，生怕许阳去了就回不来。

    许阳笑道：“孙师兄你也没有问过我啊。”

    孙涛一想，确实是这个道理，自己没有问，也不算隐瞒。

    “孔宇他们，是否也为你所杀？”孙涛道。

    以前他没有想过这个问题，但是现在知道许阳的实力，他不免会往这方面联想。

    他们这一批人都知道，孔宇早就想杀许阳了，许多人还以为许阳是狗屎运气好，孔宇意外被人杀死。

    此刻想来，只怕是孔宇去杀许阳，被许阳给反杀的可能性更大。

    许阳笑着点头：“不错。”

    孙涛目瞪口呆，还真是许阳做的啊，自己这师弟，究竟背着自己做了多少事情。

    “还请师兄帮忙保密，师弟的性子你应该明白，不喜欢张扬。”许阳拱手道。

    孙涛点头：“放心吧，师兄还是知道轻重的。”

    两人一边说，很快出了内院。

    就在此刻，田黎的声音在后面响起：“许师兄稍等。”

    许阳疑惑回头看去，只见田黎大步走来：“许师兄还请赶紧回去，你舅舅家里似乎是出事了。”

    之前他就想告诉许阳，但人多嘴杂，加上两人又是来拜见林成，他只得耐着心思等许阳和林成说完话。

    许阳凝眉，他之前就疑惑没有见到许晴和邱文杰在武馆，还以为是要会试了在家用功，没想到出事了。

    “出了什么事情？”

    田黎道：“我也不知道发生了何事，不过在你来之前，许晴师妹和邱师兄匆匆离去。”

    许阳点头：“多谢田师弟告知。”

    说完，大步往威远堂外走去。

    “我陪你去看看吧。”孙涛追了上来。

    许阳摇头：“两年未归，孙师兄还是先回家去看看吧，若是有需要我再来请孙师兄。”

    “好吧。”

    孙涛点头，若是许阳的实力都解决不了，他去了只怕也没有多少用处。

    与孙涛分开，许阳一路往舅舅周顺昌家里走去。

    两年未归，原本他还打算买些礼物，此刻也没了这种心思。

    再次来到周顺昌家，虽然还是原来的院子，但许阳发现院墙，屋檐这些都翻新过，比以往更气派。

    他从许晴的信里知道，和邱家合作的茶叶生意赚了不少，每个月都能二三十两，如今大舅家也算是小富之家。

    “砰砰！”许阳上前叩动院门。

    “来了！”过了几息，里面就有声音传来。

    许阳嘴角露出笑容，是小丫头的声音。

    “邱师兄你回来了？”

    许晴打开门，以为是邱文杰，哪想看到的，是那道日思夜想的身影。

    她整个人一下子呆住了，还以为是遇到事情思念兄长眼花看错了，不由揉了揉眼睛。

    “你这丫头，两年不见，连人都不会叫了吗？”许阳笑道。

    两年不见，小丫头已然亭亭玉立，一身劲装穿在身上，气质带着几分干练，不再柔弱。

    她的个头猛蹿，只矮自己半个头。

    “啊……哥……哥你回来了？”

    小丫头发出尖叫，脸色激动得通红，如同小时候一般跳起来，整个人挂在许阳身上，搂住他的脖子。

    好在许阳早有准备，用罡气护住耳朵，避免了耳膜刺痛的下场。

    “下来吧，都成大姑娘了，还像小孩子一样。”许阳拍了拍小丫头的背。

    小丫头红着脸下来：“我再怎么大，在你面前也是小孩子。”

    没有挂在身上，但却一直挽着许阳胳膊，上下打量他：“哥你真好，一点都没变。”

    两年时间，她以为许阳会变老，但她发现许阳还是那个样子。

    每日添加寿元，许阳已经青春不老，自然不会有什么变化。

    “阿阳？”

    这时候听到动静的表姐周霞和舅娘赶来，惊喜的看着许阳。

    “外甥拜见舅娘，表姐！”许阳急忙摆开许晴的手，行了个大礼。

    舅娘摆手道：“别这么多礼，快去见见你大舅，他听到小丫头的声音，知道你回来别提有多高兴，挣扎着想起来看你，被我喝止住了。”

    大舅起不来了？

    许阳脸色一沉，这才发现院子里有着一股淡淡的药味。

    大步走进屋里，只见周顺昌脸色苍白的躺在床上，气息虚弱。

    他的眼力，一下子就看出周顺昌不是生病，而是受伤。

    “外甥拜见大舅。”

    许阳行了个大礼，周顺昌想起来，被他按住了。

    小心放出罡气往周顺昌的身体一探，发现周顺昌多处经脉淤塞，肋骨断裂。

    伤不是太严重，但也不轻，少说要修养一两个月才行。

    “大舅服下它。”

    他取出一枚聚元丹来给周顺昌服下，然后运转罡气化开。

    聚元丹本就是增补元气，强身壮体之物，对普通人来说可谓是疗伤圣品。

    帮周顺昌将淤塞的经脉打开，他的脸色渐渐红润起来，骨头也愈合了一些。

    “阿阳你这是什么丹药，神了。”

    半个时辰后，周顺昌红光满面的从床上下来，只觉得浑身轻松，只要不做大的动作，他已经全好了。

    有丹药的原因，主要还是他以黄金罡气进行辅助，若只是单纯的服用聚元丹，不可能有这种立竿见影的效果。

    许阳笑道:“这叫聚元丹。”

    周霞和舅娘喜极而涕，舅娘更是拉着许阳的手不停道谢。

    “哭什么，我好了这是好事，阿阳好不容易回来，赶紧去准备饭菜，一会让阿阳陪我喝一杯。”周顺昌喝道。

    许阳摇头:“大舅你暂时不能饮酒，再修养一段时间再说，我给你这药乃是好东西，药效还会有大部分沉淀在身体里吸收，切勿贪杯。”

    周顺昌的脸顿时垮下来，不过周霞和舅娘还是赶紧去做饭。

    “现在大舅你告诉我家里出了什么事，你是怎么受伤的。”

    重新坐下，许阳问了起来。

    他给周顺昌治疗的时候，在经脉里发现了残余的真气，显然是被聚气武者打伤。

    “还不是生意上的事情……”

    周顺昌叹道:“因为你的名声，再加上我们的茶叶质量好，价格低，生意是越来越好，惹人眼红，明里暗里的开始有人对我们进行威胁。

    要么让他们入股，要么就分红。

    不过有小晴和文杰，一般人也不敢太过分，只能从生意上打压我们。

    只是最近邱永强找到了一个药材渠道，我们想染指药材行业，这些人就着急起来。

    今天几个人以买到的茶叶发霉为由去店里挑事，要我们赔几百万，争执之下我就被打了。

    对方还放话让我们准备好钱，否则砸了所有的店。

    他倒也没有怨天尤人，这个世道想做生意就是这样，被打一顿都是轻的，没被打死已经是顾及登龙的许阳。

    否则就不是这种手段，而是明抢。

    “哥，邱文杰师兄已经去处理了。”许晴道。

    许阳眸光冰冷：“文杰应该已经聚气大成了吧，对方什么来头，敢如此逼迫。”

    两年前文杰已经聚气小成，两年的时间，以邱文杰的天赋和邱家资源，怎么说也聚气大成了。

    聚气大成在清原县这种地方，不说横行无忌，也算高手了。

    有这么一个高手，没有一定来头的人，绝不敢窥视邱家的产业。

 第151章 磨砺 

    “应该是青蛇帮在背后指使。”

    周顺昌道:“这青蛇帮是城里帮派,盘踞在城南,生意做大之后,有部分店面开到了他们的地盘就被他们盯上。”

    许晴知道周顺昌说的并不是重点,补充道:“青蛇帮的帮主为颜青虬,据说已经练气成型,其下还有几个聚气修为的手下,势力在清原县不小。

    哥你如果还没有练气成型的话,我去求师父,他应该会出手。

    这么看不起你哥?

    许阳正想说话,外面传来敲门声。

    “应该是邱师兄回来了,我去开门。”

    许晴离开房间,许阳听到开门的声音以及许晴的惊呼声:“邱师兄你受伤了?”

    “一点小伤,不碍事,和青蛇帮的副帮主张旭飚了几招,我不敌他。”邱文杰摇头。

    他的伤并不严重,现在麻烦的是青蛇帮一定要入伙邱家的生意,不让口肉给青蛇帮吃,今天的事情还会继续发生。

    “许师妹我们现在去威远堂求林师,看林师愿不愿意帮我们,那张旭约了我们晚上在聚福楼谈判,如果不让出一半的利润,他们就让所有的店都关门。”

    许晴道:“林师的事情一会说,我先带你去见个人。”

    邱文杰一脸疑惑,但还是跟着许晴走。

    踏入房间,就见一俊秀青年与周顺昌并排而坐,笑盈盈的看向自己。

    “许……许阳师兄?你回来了?”邱文杰满脸喜色。

    竟然是许阳师兄回来了,难怪许晴都不着急去见林师。

    有许阳,他就觉得青蛇帮的事情不算什么大事。

    “文杰,你又被人欺负了。”许阳笑道。

    邱文杰顿时露出羞愧之色:“那张旭聚气大成多年,差一步炼气成罡,我确实不是他对手，要不是他还惦记着生意，我少说也要重伤。”

    原本是去帮周顺昌讨个说法，却被打回来，他都有些没脸见许阳。

    许阳帮了邱家那么多，他却连许阳的舅舅都护不住。

    许阳招手:“过来和我细说你去青蛇帮的过程。”

    邱文杰点头，到许阳身旁坐下，道:“我本是去给周伯伯被打的事情讨个说法，不想青蛇帮的人却觉得他们已经手下留情了，还说什么他们有个兄弟的手指甲被打断了，要么让出一半利润，要么赔一千两。

    我气不过就和张旭碰了几招，没想到完全不是对手。

    打我舅舅打断了指甲？连装都懒得装了是吧。

    许阳眸光微冷:“谈判颜青虬会出现吗?”

    邱文杰摇头:“我也不知道，我并未见到颜青虬，只见到副帮主张旭。”

    许阳指尖敲着桌子:“以你父亲的名义，给青蛇帮送封信过去，告诉他们，想要一半利润可以，让颜青虬亲自来和你父亲谈。”

    邱文杰眼中精光暴涨，点头道:“好！”

    周顺昌道:“不可，决不能让一半利润给他们。”

    许阳笑道:“舅舅别担心，哥不是真要分一半利润给青蛇帮，你安心养伤，这事情就不用你操心了。”

    ……

    “诸位，聚福楼被我青蛇帮包了，还请去别家吃吧。”

    傍晚时分，按理说该是酒楼的高峰阶段，但是聚福楼却是被一群气息彪悍的大汉把守起来，但有人靠近，就会被赶走。

    “发生什么事情了？青蛇帮竟然包了聚福楼。”

    “据说是要和邱家在这里谈判，所以包了聚福楼。”

    “邱家的茶叶生意，他们还是忍不住出手了吗？就不怕许阳回来清算？”

    “许阳？许阳都离开两年了也没见回来，说不定死在外面了。”

    ……

    被赶走的人打听一阵，只得无奈离去。

    “一群贱皮子，不打一顿，以为我青蛇帮是吃素的。”

    张旭笑道，起身给老神在在的帮主颜青虬满上茶水。

    青蛇帮早就看上了邱家和周家合伙的茶叶生意，只是以前虽然能赚点钱，但因为周顺昌的外甥乃是登龙天才，他们虽然有些心思，但也只是威逼利诱，没有动手。

    可最近邱永强也不知道走了什么狗屎运，弄到了药材渠道，青蛇帮就坐不住了。

    药材不仅暴利，还是武尊必不可少的东西，掌握了药材，在江湖上就等于掌握了武者的命脉。

    颜青虬抿了口茶：“对那周顺昌没有下重手吧？”

    他是练气成罡的武者，知道一些常人不知道的东西。

    周顺昌的外甥虽然是登龙天才，可他知道紫阳门的弟子没满十年根本不可能回来，所以不怎么忌惮许阳。

    十年后，说不定许阳都死在紫阳门了。

    当然，他还是谨慎了一些，交代手下不准下重手，万一十年后许阳能回来呢。

    张旭笑道：“帮主放心，只是断了几根肋骨。”

    颜青虬点头：“一会谈妥之后，你让动手的人给周顺昌赔个罪，以后还要让他帮我们赚钱，可不能让他心里有气。”

    张旭看向旁边一个满脸横肉的大汉，道：“老虎你听到帮主的话了，一会主动一些。”

    叫老虎的人，狞笑道：“保证让他乖乖给我们赚钱。”

    “啊……”

    “砰砰……”

    张旭正要说话，耳边忽然传来惨叫声。

    下一刻，只见他安排在聚福楼门口守卫的几个手下大口喷血，从外面倒飞进来砸在地上，胸骨凹陷下去，一副活不成了的样子。

    “什么人，敢动我青蛇帮的人？”

    张旭惊得站起来，杀气腾腾的往聚福楼外面看去，只见三道年轻的身影从外面走来。

    “第一次杀人，好难受。”许晴看着那个大口喷血的人，只觉得一阵不适。

    许阳笑道：“当初我就说过，你要练武，就要适应这些东西。”

    “我也是第一次杀人，不过感觉还行，许晴师妹你多杀几次就适应了。”邱文杰笑道：“你想想他们都是打了你大舅的恶人，就好受了。”

    许晴闻言，还真闭着眼睛想了一下，再睁开眼睛，她笑了：“邱师兄你这个方法还真好用，这些畜生敢伤我大舅，死了活该。”

    这几个畜生，杀了他五六个兄弟，还在这里谈笑。

    张旭厉声道：“邱文杰你做什么，你们是来谈判还是开战？别以为你和许晴聚气大成就厉害了，之前只是不想伤你，信不信你们连参加武科会试的机会都没有。”

    邱文杰冷声道：“打伤了周伯伯，你们还想谈判，当我周伯伯好欺负，你要知道，他是我许阳师兄的舅舅。”

    “看来你们是找死来了。”张旭浑身真气汹涌起来，就想动手。

    但是一只大手按住了他。

    颜青虬站了起来：“原来是许阳回来了，难怪一下子硬气起来，你要带着他们二人和我们开战？”

    许兄想好了，他们可是只有两天的时间就要参加武科会试，万一有什么磕磕碰碰，一辈子的前程就完了。

    这个时间点对周顺昌动手，自然不是随意选的。

    就是笃定邱文杰和许晴都要参加武科会试，不敢真正拼命，最终只能妥协。

    许阳？

    所有青蛇帮的人心中一惊，仔细看向站在邱文杰身旁的男子，发现果然是在武科会试上见过许阳。

    他竟然回来了？

    “开战？就凭你也配和我说开战这两个字？”许阳露出不屑的表情。

    颜青虬神色一沉：“真以为成了紫阳门弟子，你就无敌了，紫阳门弟子，也有连练气成罡都突破不了的，当我颜青虬是没见识的乡下武者。”

    他也曾外出闯荡，去过云玲山脉寻宝，在青阳城住过一段时间，对紫阳门有所了解。

    知道所谓的登龙弟子，不过是紫阳门挑选的牛马。

    “你是有些见识，但不多，否则也不至于敢拿我舅舅开刀。”

    许阳转头看向许晴和邱文杰：“会试之前见血，正好凝练你们的武道意志，积蓄煞气，我给你们掠阵，杀光他们。”

    说着，伸手指向满脸横肉，打伤周顺昌的老虎：“他先打断四肢，别急着杀。”

    “好！”

    面对青蛇帮这么多高手，邱文杰和许晴都有些紧张，但还是听话的猛冲出去，杀进站在一旁的青蛇帮高手之中。

    “找死！”

    张旭大手在桌子上一拍，桌面炸开，他如同一只大鸟腾空而起，杀向邱文杰和许晴。

    “咻！”

    许阳凌空一指点出，金色的罡气一闪即逝。

    “砰！”

    下一刻，张旭一条手臂炸断，骨肉四溅。

    凝练的黄金罡气将房屋都给射穿，这才消失不见。

    “阿……”

    张旭只差痛晕过去，半空中身形一个踉跄，惨叫着掉下来，痛苦的捂住断臂。

    许阳收回手指，笑道：“这样就公平了，现在你可以出手了。”

    许晴和邱文杰都是聚气大成，但是未到极限，只有联手才能打得过张旭。

    但是青蛇帮可不止张旭一个聚气大成，旁边还有一个聚气大成，两个聚气小成的武者，几个初入聚气。

    不废了张旭一条胳膊，两人打不过这些人。

    “原来你也炼气成罡了？难怪敢开战！”颜青虬瞳孔收缩。

    这才两年，许阳竟已经炼气成罡。

    他当初为了走到这一步，花了七八年的时间。

    “让他们住手吧，已经杀了几个人，气也出了，此事我青蛇帮认栽。”

    许阳回来，还炼气成罡，他对邱家和周顺昌的态度自然不一样。

    同是炼气成罡，许阳或许奈何不了他，但他也奈何不了许阳，血拼只会是两败俱伤。

    “帮主……”张旭不甘。

    他断了一只手，怎么能就这样算了。

    许阳摇头：“我都说了，你有点见识，但不多，伤我大舅，一句认栽就结束，以后岂不是谁踩我大舅一脚就跺一脚。”

    他今天就是要立威，不杀狠一些，万一武科会试，许晴和邱文杰都成功登龙，邱家和大舅的生意就没有高手照看，还是会有人生歹心。

    颜青虬眼神冷了下来：“看来你是要血拼到底了，那颜某就奉陪到底，你还坐着干什么，给我动手。”

    张旭一咬牙，在断臂上连点几下，攻向许晴和邱文杰。

    “他交给我，许师妹你对付他们。”

    邱文杰一掌轰飞一个青蛇帮帮众，转身对张旭。

    交手一会，青蛇帮的这五六个高手已经被两人打倒几个，许晴一人面对剩下的不成问题，主要他也是看出许阳是想磨砺许晴，得给许晴多一些压力。

    反正有许阳掠阵，出不了问题。

    颜青虬不着急动手，许阳也不着急。

    小丫头显然是第一次和人厮杀，招式一板一眼，仿佛是在和人切磋。

    撼山熊掌的修炼，也只练成爆熊劲，并未领悟风雷劲。

    邱文杰也是，修炼撼山熊掌三年半，同样也是没有领悟风雷劲。

    “出手要狠，什么地方致命就打什么地方，你不是在切磋，而是在搏杀，耽搁时间长了，真气耗尽，你就只有挨打的份……”

    他以传音入密的手段，开始指点小丫头。

    许阳的话，许晴奉为至理，招式开始凌厉狠辣起来。

    “咔嚓！”

    十几招之后，一个聚气小成的人被她一掌劈在腋下，当场吐血倒飞，落地之后再也站不起来。

    许阳满意点头。

    小丫头天赋不是太好，能在一对三的情况下轰死一个对手，拿下剩下的两人没多少问题。

    “帮主……”张旭有些急了。

    他断了一臂，用一只手和邱文杰打，几乎只有招架的份，颜青虬再不出手，他们这几个人非得给许晴和邱文杰杀光了不可。

    颜青虬咬牙：“既然不罢手，就让我来试试紫阳门弟子的手段。”

    他还是忌惮许阳，但眼下的情况，许阳明显不会罢手，不出手和许阳碰几招，事情不会结束。

    “砰！”

    足底罡气一炸，他的身体骤然消失在原地，如同一道狂风卷向许阳。

    罡气武者的气机震荡而出，邱文杰、许晴等人的动作都是一顿，只觉汗毛倒竖，胸口如同压着巨石。

    “练气成罡的武者竟如此可怕。”

    两人心头一紧，不由为许阳捏了把汗。

    “连罡气小成的修为都没有，还想试紫阳门弟子手段？”

    面对覆盖罡气抓来的手，许阳只是随意的探出五指，连罡气都没有运转，就这么随意的抓出去。

    “砰！”

    罡气破碎，他的五指稳稳抓在颜青虬的手腕上。

    只是肉身力量，颜青虬倾尽力量轰出的手掌就这么定在身前一尺之外，再也无法前进分毫。

 第152章 赠送 

    “你……”

    徒手抓破自己的罡气，许阳是什么修为？

    颜青虬只觉得头皮一阵发麻，疯狂迸发罡气想要震开许阳的手，但许阳的手却如同铁钳一般牢牢抓住他的手。

    “你就这微末伎俩吗？”

    许阳五指渐渐发力，只听咔嚓声阵阵，猩红的血液从指间渗透出来，竟是生生将颜青虬的手腕给捏断。

    “啊！”

    颜青虬痛得一张脸扭曲在一起，张嘴发出大声哀嚎，神色止不住的恐惧。

    罡气小威，许阳最少也是罡气小成的修为，否则不可能这么厉害。

    “帮主！”

    还在苦苦支撑的张旭面色大变，颜青虬练气成罡多年，竟不是许阳一合之敌，像是老子打儿子一样被轻松镇压。

    登龙天才这么恐怖吗？

    “和我交手还敢分心？”

    邱文杰抓住机会一拳轰出，真气如同潮水一般往张旭体内倾泻。

    “咔嚓！”

    伴随清脆的骨裂声，张旭嘴里喷血，惨叫着倒飞出去砸碎一张桌子，张旭断臂止住的血再也止不住，顷刻间将地面染红。

    邱文杰杀气腾腾，大步走上前去。

    张旭恐惧，哀求道：“邱少饶命。”

    邱文杰一脚踏在张旭的断臂上：“中午你不是挺狂吗？你们打我周伯伯打断了一根指甲，要赔一千两，现在不要了？”

    不要了！

    张旭差点痛晕过去，嘴里发出撕心裂肺的惨叫。

    再加上颜青虬的发出的惨叫，两人的声音几乎要将聚福楼给戳翻。

    “这是张旭的声音。”

    “颜青虬颜帮主也在惨叫，邱家和周家什么时候有这么厉害的高手？”

    “估计是林成林师出手了，听说他很宠许晴。”

    “青蛇帮怕是要完蛋了。”

    ……

    街上的人听着聚福楼里的惨叫声，只觉心惊肉跳，想靠近看又怕惹祸上身。

    “不是林师，是许阳，许阳回来了。”一个从聚福楼跑出来的小二心惶道。

    这一届的登龙天才一去两年，一个都没有回来，许多人都以为他们死在外门了，一些人开始对这些登龙天才的家人轻视起来，不当回事。

    “什么许阳，他才两年就练气成罡了？”

    有人听到是许阳回来了，不由大吃一惊。

    那些武馆的师父不是说练气成罡很难，有些人一辈子都不可能练气成罡吗，许阳离开的时候，聚气大成都未圆满，这就练气成罡了？

    “谁说登龙天才不能回来的，这不就回来了吗，流言害人啊，颜青虬只怕做梦也想不到他才对周顺昌下手，许阳就回来了事情。”

    一群人三言两语，很快就明白了事情的大概。

    聚福楼内，颜青虬的手腕已经被许阳活扯了下来，被许阳扣住脖子，单手提在手上：“就是你要我大舅乖乖的给你赚钱？”

    颜青虬浑身抖如筛糠：“饶命，在下不敢了。”

    他丝毫不怀疑那仿佛铁钳一般的大手，可以像捏死蚂蚁一样轻松将他捏死。

    邱文杰震撼无比，这才两年时间，许阳竟厉害到这种程度，连青蛇帮帮主颜青虬这样的凶人，都像是鸡崽子一般捏在手里。

    登龙！

    这便是人人向往的登龙！

    许晴却是没有他的这种情绪，在她看来，大哥就是无所不能的，区区一个颜青虬算什么。

    和她交手的两人已经吓破胆，跪在地上不敢动手。

    其中一个，便是打伤周顺昌，叫老虎的惯肉男子。

    他没有受伤，但却浑身冷汗直冒。

    颜青虬都被折磨得这么惨，他这个动手打周顺昌的人又会是什么样的下场？

    “下辈子记住不要恃强凌弱吧。”

    许阳见他一出手，青蛇帮的人都吓得不敢动手，也没心思继续废话。

    五指骤然发力，只听咔嚓一声，颜青虬眼睛瞪大，四肢无意识抽搐几下之后，随即没了动静。

    “砰！”

    邱文杰见此也不再客气，一掌也将张旭毙掉。

    “许爷饶命！”

    “都是听颜青虬让我做的。”

    “我没有伤害周老爷，求许爷饶命。”

    老虎和剩下的那个聚气大成武者见此，都差点吓出来，不停磕头求饶，脑袋在地板上都磕出血来。

    “打断他的四肢。”许阳指着老虎道。

    许晴一咬牙，上前咔咔几个分筋错骨，直接将老虎四肢都给扭断，疼得他在地上不断哀嚎。

    那个聚气大成武者亡魂大冒，磕头更勤。

    “全部打死吧。”许阳听得心烦。

    邱文杰快步上前，与许晴一人一个，将两人也给打死。

    结束后，两人都是愣愣看着许阳。

    “愣着干什么，杀人之后就搜尸，搜刮财物。”

    两人恍然大悟，一番搜索，只摸到了不到一百两银子。

    “聚福楼还有喘气的没有？”许阳开口。

    “有的，许爷。”

    几个聚福楼的人颤颤巍巍的跑出来，看着满地的尸体，神色恐惧不已。

    “算你们倒霉，尸体你们自己处理，文杰，放下二十两银子，我们去青蛇帮。”

    邱文杰闻言，放下银子，跟着许阳出了聚福楼。

    街上的人自觉让开一条路，让人离开。

    “许师兄，去青蛇帮做什么？”邱文杰好奇道。

    颜青虬、张旭都死了，难道要去将青蛇帮的人全部杀光？

    “斩草除根，抄家！”

    许阳道:“你就没有想过，万一你成功登龙，剩下的人不杀，他们报复邱叔和我大舅怎么办。”

    你如果是没有想到还好，如果是不忍，我劝你还是不要登龙。

    紫阳门的情况，比这残酷十倍百倍，仁慈你只会死在那里。”

    邱文杰闻言，心里翻江倒海。

    深吸一口气，他道:“我明白了。”

    三人直扑青蛇帮老巢，许晴和邱文杰在许阳的交代下，见人就杀。

    许阳漫步走在青蛇帮老巢，放开五感感应，凡是武者，他都隔空直接点杀。

    一盏茶的功夫，青蛇帮横尸遍地，血腥味扑鼻。

    小丫头直接吐了，邱文杰脸色发白，也是强忍着恶心。

    第一次杀人就杀这么多，强度属实有点大。

    许阳暗自点头，两人的表现都不怎么好，但气势还是出现了一些变化，隐隐带着凶悍气息。

    “我去找些朋友来帮忙处理尸体！”邱文杰道。

    许阳摇头：“不用，你们在院子里挖个坑，直接埋了，处理尸体，也是武者必须要学会的东西。”

    小丫头苦着脸：“你当初也没说练武还要面对这些恶心的东西。”

    她第一次后悔练武了，不是怕危险吃苦。

    许阳摇头：“这算什么恶心，你们惨为差，尸体都还算完整，不过是点血腥味罢了，等练气成罡，劲力更加雄浑，杀人那才恶心，动不动都是肠穿肚烂，支离破碎，内脏掉一地。”

    小丫头尖叫：“你别说了！”

    她感觉又想吐了。

    许阳暗自摇头，小丫头并不适合做个真正的武者，之所以练武，多半是为了能跟着他，以后还是继续护着吧，反正也不期望她练武出人头地。

    两人以真气在青蛇帮的院子里轰出个大坑，将所有尸体搬来尽数掩埋，许阳带着二人在青蛇帮搜刮起来。

    最终一共找到了将近七百两银子，一瓶聚气丹，两本武功秘籍。

    两人看着这么大的收获，之前的不舒服全都没有了，眼睛放光的盯着那两本秘籍。

    许阳翻了一下，发现都是真气武功，当即就没有兴趣，直接丢了一本给许晴，一本给邱文杰。

    “多谢许师兄！”邱文杰激动得浑身颤抖。

    有了秘籍，他邱家也有自己的秘传武功了，等个几十年，未必不能发展成世家。

    清原县的这些世家凭什么能一直兴盛不衰，不就是因为有自己的秘籍么。

    “小意思而已，你若能登龙，你便会发现这些东西不算什么。”许阳摇头。

    昔日黄家只看重陆仁，不给他资源，是邱文杰将他的情况告诉邱永强，邱家才对他进行资助，这恩情他并未忘记。

    一本对他来说没什么用处的秘籍，对邱家来说是福泽后代的传家宝，邱家想让世家方向发展，他乐意成全。

    邱文杰又是一番感谢。

    对许阳来说不算什么的东西，对邱家来说却是千金也买不到的宝物。

    七百两银子，许阳取出一百两：“这一百两给舅舅当做汤药费，剩下的你两分了，武功你们练会了，也可交换着修炼。”

    “我要这秘籍就够了，银子和丹药就许师妹，我爹要是知道我还和许师妹分钱，怕是要抽我。”

    轮到分钱和丹药，邱文杰打死也不要，全部推给许晴。

    许阳见此也不劝说，邱家如今不说大富大贵，也不差钱，没必要为了点银钱浪费口舌，很快带着二人离去。

    邱文杰回了家，兄妹两人则去了周顺昌家里。

    “谈判如何了？”焦急等待的周顺昌问道。

    许阳笑道：“大舅，青蛇帮人很好，我和他们一番交涉，他们赔了你一百两银子做汤药费，保证以后不再为难你们。”

    说着，将一百两银子递给周顺昌。

    “他们这么好说话？”周顺昌瞪大眼睛。

    许阳道：“你外甥我好歹是登龙天才，他们还是要给面子的。”

    周顺昌叹道：“阿阳你出息了，连青蛇帮都要卖你面子。”

    事情被许阳糊弄过去，吃过饭，他又将周顺昌拉到一个单独的房间之中，掏出几本秘籍交给周顺昌。

    “阿阳，你这是……”周顺昌不解。

    许阳道：“这是武功秘籍，我送给大舅你做传家宝，大舅你收起来别向外人透露，等表哥他们的孩子长大，再给他们修炼，几十年后，周家或许能发展成世家。”

    这是他从清风寨缴获的那几本真武气功，对他来说没什么用，但送给周顺昌，便是未来家族兴盛的关键。

    如今周家也算是有些小钱，差的就是底蕴。

    这大舅对他掏心掏肺，恩重如山，他并不是白眼狼。

    “世家……”

    世家二字在周顺昌脑海之中作响，震得他心神发颤，许阳竟给他这样的一份大礼。

    这个外甥，没白疼！

    “阿阳，这太贵重了，舅舅不能占你这个便宜，你将来也要娶妻生子，这些留给你的子嗣圈更好。”

    震惊过后，周顺昌推辞起来，并不想占外甥这个便宜。

    许阳已经帮他很多，现在的日子他就很知足。

    许阳笑道:“收下吧大舅，我能给你，就证明这样的东西我还有，你该不会以为我会把最好的东西都给你了吧，你外甥可还没有这么傻。”

    周顺昌一愣，大笑起来:“既然你还有更好的，舅舅就不和你客气，反正以后我周家的东西，都有你一份。等以后你有后人，我抄一份给他们也是一样。”

    许阳也不在意这事情，他若有后人，只会修炼更好的东西。

    “如今家里也算有了钱，大舅你得考虑聘用武者的事情，或者周家本家有合适的人，花钱送去威远堂培养……”

    许阳开始指点周顺昌发展家族方面的事情，有了钱，武力必不可少。

    他这一番杀戮，能震慑几年时间，但是几年之后呢？

    他几年之后未必能再来杀戮一次，而且只有拥有武力，家族才能继续壮大。

    他之前就考虑过将凝血丹送回来给周顺昌或者邱家出售，但两家都没有什么势力，根本做不了丹药生意。

    给他们销售凝血丹，只会变成催命符。

    他和周顺昌在屋里详谈，一直到天黑，邱文杰带着邱永强赶来。

    原来是知道他回来，还送了秘籍这种传家宝，邱永强带着大礼来当面感谢。

    与此同时，青蛇帮被许阳带着许晴和邱文杰灭掉的事情开始在城里发酵，传开，许多人都知道许阳回来了的事情。

    那些眼红邱永强药材生意的人，见颜青虬这样练气成罡的高手都被斩杀，当即熄了心思。

    知道许阳这是在给邱家和他大舅周顺昌立威，否则不至于在青蛇帮杀那么多人。

    “他本该是我黄家的擎天之柱啊。”黄进听到许阳青蛇帮被灭的事情，懊恼直拍大腿。

    “我是家族罪人！”

    黄平肠子悔青，他当初但凡不那么抠门，不非要联姻才资助许阳，现在风光的便是他黄家。

    可惜，现在许阳不仅没能成为黄家的骄傲，还让黄家成了笑话，邱家和周顺昌的生意，都快要赶上黄家了。

    等药材生意铺开，这两家超过黄家只是早晚的问题。

 第153章 报仇 

    夜晚，烈风堂！

    烛火摇曳！

    “许阳，你凭什么还活着！”

    纪云也收到了许阳回来的消息，面色阴沉得快要结冰。

    上届清原县登龙天赋第一，甲等根骨，紫阳门十英第三，他的亲传弟子孔宇都死在了紫阳门，许阳这个泥腿子凭什么还活着，衣锦还乡，回来耀武扬威。

    这应该是他弟子孔宇才能做的事情啊。

    一想到孔宇死了，许阳还活着，他就忍不住觉得老天不公。

    为什么不是许阳这样的蠢材死去，他惊才绝艳的弟子孔宇活着？

    “为什么？”

    纪云如同受伤的野兽发出低吼:“阿宇一直想杀你给朱阳报仇，临死也没有办到，只怕是带着不甘和怨恨离去。”

    他的表情渐渐阴狠起来，杀机骤起。

    他要杀许阳！

    早就要杀许阳了。

    以前没有亲自动手，是想着留给弟子孔宇做磨刀石，如今孔宇死了，他只能亲自动手。

    否则以他和许阳的恩怨，待许阳武功大成，必然会来斩他。

    如今正是机会，否则等许阳离开回到紫阳门，他就真的只能等有一天许阳回来杀他。

    “阿宇，为师送他下来见你和你朱阳师兄。”

    一念及此，纪云从床下翻出一个箱子来，打开之后，里面是一套折得整整齐齐的夜行衣。

    “林成，我最杰出的弟子不在了，你这个也别活了。”

    快速换上夜行衣，纪云吹灭蜡烛推门走了出去。

    正想施展轻功跃上房顶，他忽然发现不远处的院墙上，竟站着一道和他一样穿着夜行衣的人。

    那人背负双手，露出一双在黑暗中仿佛会发光的眼睛，站在围墙上俯视他。

    “谁？”纪云喝喝。

    以自己修为，有人靠近自己四五丈也没有发现，这人的修为只怕是和自己一样，也是罡气大成为修为。

    围墙上的黑影倏的转身跳下围墙，消失不见。

    “哪里走！”纪云也顾不得要去杀许阳的事情，当即如同一只大鸟腾空而起，追了上去。

    黑影在街头巷尾飞驰，纪云在屋顶腾挪，牢牢锁定对方的身影。

    追击一会，黑影没入一片竹林之中。

    纪云没有丝毫犹豫，纵身追了进去。

    只见之前飞驰的黑影停了下来，正等着他。

    “阁下引我来此，所谓何事？”纪云沉声道。

    “杀你！”许阳开口道。

    他没有想到他和纪云一样的想法，都想在今晚上除掉对方永绝后患。

    “许阳？”

    许阳这一开口，声音立马就被纪云听出来。

    “好胆，竟然主动来杀我，以为去紫阳门呆了两年，就可以在清原横行了。”

    纪云惊怒交加，他压根没有想到这个黑衣人竟然就是许阳：“林成难道没有告诉你们，这些武馆馆主，基本上都是从紫阳门退回来的吗？半夜杀来我，谁给你的勇气？”

    便是他的弟子孔宇还活着，此刻最多也不过罡气大成，以许阳天赋，能罡气小成就不错。

    他还以为要费一番手脚才能找到许阳，没想到许阳竟然主动来送死。

    “你的弟子，孔宇！”许阳笑道。

    纪云瞳孔收缩，厉声道：“什么意思，是你杀的阿宇？”

    许阳点头：“不错，不只是他，你的亲侄儿纪锦程，弟子李旭，也是被我活活打死的。”

    竟是许阳杀的孔宇和纪锦程。

    纪云只觉得如同一把刀扎进他的心头，又猛力搅动几下，疼得他无法呼吸。

    当初许阳反驳了他几句，他落了面子要杀许阳，没想到最终会造成最看重的弟子和私生子纪锦程死亡。

    这种血淋淋的后果，令他直欲发狂，悔不当初。

    后悔当初不应该为了点小事就想杀一个小辈，更后悔没有亲自出手毙了许阳，让他进入紫阳门，有机会杀了弟子和私生子。

    纪云胸膛起伏，剧烈喘气，目中杀机翻涌，吼道：“我不信，凭你这样的蠢材，怎么能杀得了阿宇，想乱我心智，拿命来。”

    他的心确实痛了，但他不认为是许阳杀的孔宇，只觉得许阳是在揭他的伤疤。

    许阳要是能杀孔宇，天赋岂不是十英第一？

    不过是区区两下根骨，拿什么杀甲等根骨的天才？

    “轰！”

    罡气大成的修为尽数爆发出来，如同火山喷发，强横的气息横扫而出，竹叶化作波浪往四周翻涌。

    惊风掌！

    这门武功在纪云的手上使出来，威势惊人无比。

    竹林中罡风四起，响声如雷，炙热的杀机化作掌力疯狂倾泻而出，裹挟山崩海啸般的劲力，震得落叶化作齑粉。

    痛苦的表情下，是纪云含怒而发的一掌。

    罡芒闪烁，竹林之中亮起红光。

    “你不信，你自己下去问问孔宇就知道了。”

    许阳随意抬起的手臂上，金色的光芒涌动，洗髓境界的修为这一刻如同蛰伏的猛龙苏醒，发出滔天的凶威。

    “轰！”

    手掌随意劈落，空气发出刺耳厉啸，流光一般激射而来的罡气如同遭受重锤敲击，瞬间崩碎四射。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    双掌交击，劲力激荡而出，四周竹子一瞬间也不知道被摧毁多少根，好多直接被强横的劲力连根拔起。

    纪云脚下泥土崩裂，只觉得一股排山倒海的力量从许阳手上传来，沛然难挡。

    他忍不住浑身一震，嘴里喷血，与许阳对轰的手掌在咔嚓声之中被震成几节，骨头从肩膀刺了出来。

    “洗髓……”

    纪云声音颤抖，难以抑制的恐惧浮现在心头，许阳竟已经洗髓。

    便是他十三英第三的弟子孔宇还活着，也不可能在这么短的时间洗髓，许阳的天赋竟可怕到这个地步。

    也就是说对方之前的话，并不是在乱自己心智，而是真有可能是杀了弟子和私生子的凶手。

    自己当初竟真的为了点面子上的事情，害死了最惊艳的弟子和私生子。

    “当初我势弱，就为几句话，你就让弟子在武科会试围剿我，可曾后悔？”许阳大步走来。

    “我……”纪云张嘴。

    肠子都悔青了。

    当初许阳和杨俊交手，了结恩怨，说好各凭手段，但他在许阳爆出聚气大成修为之后，指责许阳卑鄙，这才有了后续的事情。

    当时的他，以为许阳是他随意拿捏的蝼蚁，根本没想到会演变成今天这个局面。

    不仅害死了包括最惊艳弟子和私生子在内的多个弟子，连他今晚也要死在这里。

    “你可以去死了！”

    看到纪云后悔，许阳当初的那口恶气彻底出了，当即也不废话，手掌如同大刀砍出。

    纪云想招架，但他手还未抬起，许阳手刀已经劈落。

    “噗嗤！”

    仿佛利刀切肉的声音响起，纪云胸前直接被他手刀切开，五脏六腑震碎。

    身体倒飞出去砸断几根竹子，落地之后直接没了气息。

    手刀削断一根竹子，直接将纪云尸体挂在上面，许阳扬长而去。

    翌日，在所有人还在热议青龙帮被灭的时候，又传出烈风堂馆主纪云被杀在竹林，尸体挂在一棵竹子上的事情。

    一时间，清源县轰动无比。

    纪云这样的大人物，已经多年没有死掉的例子了。

    看热闹的人将竹林里三层外三层的围住，直到李河带着几个高手赶来，这才将人群驱散。

    “大晚上的，穿着夜行衣出现在这里，还被人杀死，莫非做什么见不得人的事情？”

    李河一番勘察现场和尸体，除了看出纪云是被人几招杀死之外，并没有得到什么有用的信息。

    “能几招杀死纪云，修为最低是洗髓，清源县什么时候有了洗髓强者？”

    李河神色微变:“难道是魔教的人？”

    除了魔教的人，他实在是想不出什么人会在这个关头，斩杀烈风馆馆主纪云。

    但如果是魔教的人，纪云为何穿着的会是夜行衣，难道纪云和魔教有勾结？

    “让烈风堂的人把尸体抬走，去给我将各个武馆的馆主请来。”

    如果魔教真来了洗髓高手，事情就麻烦了。

    光凭城卫军和李墙这些人，还保证不了武科会试顺利进行。

    纪云是谁杀的根本不重要，重用的是确保武科会试顺利进行。

    ……

    “风雷劲又称内功或者暗劲，这种力量轻如风，猛如雷，非常阴毒，你看看我是怎么发力的……”

    许阳并不知道外界发生的事情，此刻的他，趁着还有两天的时间，看看能不能指点许晴领悟风雷劲。

    林成一辈子止步于罡气大成，天赋可想而知。

    他虽然以撼山熊拳成立威远堂，但绝对没有练成风雷劲，所以也无法在这方面指点许晴。

    当然，林成会风雷劲，不过他是靠高深的修为境界使出的风雷劲，而不是自己领悟出来。

    许晴既然要参加武科会试，他只能支持，尽力在这两天指点。

    若能领悟风雷劲，武科会试也能安全一些。

    “哥，我好像领悟到一些了，你比师父还厉害，这些东西他就没有交过我。”许晴惊喜道。

    在许阳这个胎混元劲都领悟的人指点下，她也摸索到了风雷劲的一丝窍门。

    “还差得远，你两天之内能练成都不错了，一两个时辰就练成风雷劲不可能。”许阳摇头。

    他现在不管哪一方面都超过林成，随口的一句心得，对聚气武者来说都是武道至理。

    许晴要是一点领悟都没有，也不可能聚气大成。

    能聚气大成，许晴还是有些天赋的。

    许阳继续指点，多次示范，有时候更是以罡气侵入许晴经脉，让她亲自感受风雷动的奥妙。

    也只有他这种炼气成罡之前就领悟混元劲，还修成黄金罡气的人才能这样指点别人领悟风雷动。

    傍晚的时候，许晴总算是能使出风雷劲，不过还不熟练，战斗中很难用得上。

    也是这时候，邱文杰带着孙涛找来。

    “继续练！”

    给许晴下达了命令，他将孙涛请进屋里，道：“发生什么事情了孙师兄？”

    不是发生事情，孙涛不可能让邱文杰带着他找到这里来。

    孙涛愣道：“你不知道烈风堂的纪云给是杀了吗？”

    许阳摇头：“我今日并未外出，不知道这事，谁杀的？”

    难道真不是许师弟杀的？

    孙涛道：“不知道，不过李河统领推断可能是魔教的人杀的，魔教可能来了高手专门暗杀清原县的高手。

    李墙和李河统领商议之下，让我们负责保护清原县天才的安全，收拾一下，我们走吧。”

    魔教若真来了高手，最想杀的自然是天赋好的考生。

    杀一个天赋好的，比杀十个普通的都顶用，保护这些考生，才是真正的危险重重。

    “用心险恶啊！”许阳眼中泛出冷意。

    李墙此举，根本就是不管他和孙涛的死活，甚至可能还有借助魔门的手除了他和孙涛的想法。

    因为就只有他和孙涛被安排了保护任务，陈浩明和李墙，两人借口他们负责会试安全。

    和许晴打了个招呼，许阳与孙涛离去。

    此届会试，清原县有三个最有名的天才，其中一个，号称天赋不比上一届的孔宇弱。

    此人名为乔永，根骨虽然只是乙上，不如甲等的孔宇，但据说练武不到七个月的时候，就已经领悟了通臂拳的通天劲，悟性很是吓人。

    要知道上一届的陆仁，还是武科会试结束，练武一年半，才领悟风雷劲。

    就算如此，陆仁当初也震惊了不少人。

    半年多的时间，领悟和风雷劲一个层次的通天劲，天赋可想而知，足以弥补他在根骨上不如孔宇的短板。

    许阳负责的保护的，正是这个乔永，他也很快在通臂拳馆见到了乔永。

    很傲气的一个少年，比当初的孔宇还傲，见到许阳，只是淡淡点头，便继续练拳。

    许阳也不在意，到一旁坐下打坐。

    天黑，乔永练拳结束，洗过澡，他请许阳吃饭。

    “劳烦许兄护我周全，待我也进入紫阳门，将来也必会护住许兄。”乔永道。

    言语间全是对自己的自信，否则也不至于说出将来护住许阳这样的话。

    他虽然傲，但也不是没有脑子，知道现在自己的安危系在许阳身上，开始言语拉拢，给许阳开空头支票。

    他有点心机，但见识还是少了。

    要是知道紫阳门是什么情况，就知道这样的话对一个在紫阳门厮混了两年的人来说，和放屁没有区别。

 第154章 技惊 

    许阳不是小青年，不会被人两句话就忽悠得卖命。

    力所能及，他会保乔永不死，但若危及他的性命，他才不管乔永死不死。

    再说乔永的天赋，也只是堪比孔宇，孔宇都被他宰了，乔永又算什么。

    而且前期来说，根骨的重要性远胜悟性，据他所知，乔永的家世很一般。

    没有充足资源，进入紫阳门之后，乔永的进步会远不如孔宇。

    所以乔永的许诺，在他听来就像是笑话一样。

    许阳笑道：“如此就多谢乔兄了。”

    以为许阳被大饼忽悠住了，也承认天赋不如自己。

    乔永嘴角挑起一抹笑意，道：“许兄不必客气，我修为弱之时你护我，我修为上来时护你，乃是应该。”

    又相互虚伪了几句乔永道：“不知许兄现在是什么修为。”

    许阳道：“在下不才，至今还只是罡气小成。”

    登龙两年，修为才从聚气大成提升到罡气小成，确实差了一些。

    乔永安慰道：“很不错了，许兄不必气馁，再过一年半载，应该能罡气大成。”

    许阳拱手道：“承乔兄吉言。”

    上一届很有名的天才许阳，在自己面前放低姿态，乔永越发得意：“敢问威远堂的那陆仁，现在是什么修为？”

    许阳露出“凝重”之色：“他已罡气大成。”

    乔永闻言，也是有些吃惊：“此子的天赋，比传说中要强一些，上届武科会试，他的天赋应该是第二。”

    他很享受这种品评上届登龙天才的感觉，仿佛将这些人都踩在了脚下：“我听闻通臂拳上届有个天赋很不错的师兄韩星，武科会试时领悟通天劲，取得第四名的成绩，不知他现在是什么修为？”

    通臂拳馆不知道韩星已经死了？还是乔永不知道？

    许阳“悲痛”道：“韩星已死，乔兄你不知道吗？”

    什么？！

    韩星死了？

    韩星登龙第四，怎么会死在紫阳门？

    乔永指点江山的表情一下子僵住，认真问道：“敢问韩星是怎么死的？”

    许阳摇头：“这个问题涉及宗门隐秘，乔兄还是别问了，等你也成了紫阳门弟子就知道了，这事你也别声张，否则出了事会很麻烦。”

    “我明白。”

    听到涉及宗门隐秘，乔永也不追问，又道：“那孔宇呢？孔宇现在是什么修为？”

    众人都说他天赋堪比孔宇，他心里的傲气告诉他，孔宇不如他。

    孔宇不过是根骨好一些，悟性差他太多，孔宇武科会试结束，都未领悟暗劲。最多再过半年，他就有把握恰逢混元劲，这些都是孔宇做不到的事情。

    许阳目光看向乔永：“孔宇也死了！”

    什么？！

    孔宇也死了？

    乔永只觉得一股寒气直冲天灵盖，背脊发寒。

    韩星死了也就算了，怎么连孔宇这种数年难得一见的天才也死了。

    乔永直接装不了了，满脑子都是为什么韩星和孔宇都死了的事情。

    时间很快来到武科会试当日，期间也并未发生魔教高手杀人的事情。

    许阳看着熟悉的景象，不由一阵恍惚，两年的时间，居然这么快过去。

    将乔永送进考场，他在李河安排的位置上坐下，很快就看到小丫头和邱文杰等人出现。

    戚远堂这一届参加会考的弟子不少，足有八个。

    小丫头也看到了许阳，隔空对他招手，他则微笑回应，给小丫头比了个大拇指打气。

    很快会考开始，孙涛、李墙以及顾浩明都出现，坐到了许阳身旁。

    四人没有交流，而是戒备扫视四周。

    时间流逝，很快轮到许晴上场举铁锁。

    许晴很美，很小就生得一副美人坯子，否则也不至于才十三四岁就被三合帮的人盯上。

    她今日一身黑色劲装，头发盘了起来，露出雪白修长的脖颈。

    姣好的面容加上高挑的身材，一下子吸引了许多人的目光。

    “这是谁家贵女，怎么在素女堂没有见过？”

    “看她和威远堂的人走在一起，应该是威远堂弟子。”

    ……

    几边的看台上传来窃窃私语，这个时代，女子无才便是德。

    能练武的，无不是大家族嫡女。

    但他们询问一番，发现这个样貌惊人的女子，并不是任何一个大族的贵女。

    很快，有人指出这是许晴，并不是出自清原的大家族，而是上届登龙天才许阳的妹妹，她便是那个和邱文东联手灭杀青龙帮数十帮众的凶人。

    一时间，所有人看许晴的目光开始带着畏惧。

    许晴选的是两千斤的铁锁，艰难举了四十次之后，得了个丙上的成绩，比他当初的还好。

    这个成绩很不错，武秀才稳了，运气不是太差的话，登龙没问题。

    小丫头很兴奋，能登龙，意味着她又能跟着许阳。

    “恭喜许师弟，师妹不出意外，也要登龙了。”孙涛拱手道贺。

    许阳摇头：“宗门那情况，师兄你不是不知道，我其实并不想她登龙。”

    对许晴，他一直很小心，担心万一是什么绝世天才，自己不准练武就耽搁了。

    练武之后天赋一般，又担心害了许晴。

    可不练武，早晚又是一捧黄土，反正就是怎么安排都不好，只能让许晴自己选。

    “有你这个大哥护持，许师妹必定平平安安。”孙涛道。

    别人不知道许阳的恐怖，他知道。

    加上许阳那小心谨慎的性格和智慧，许晴只要不任性妄为，基本上不会出什么问题。

    安稳度过一年，等许阳进了门内，谁敢动他的妹妹？

    “原来这是许师弟你的妹妹，等她也成为紫阳门弟子，我可得好好尽一尽师兄之谊照顾她。”李墙满脸笑意，目光在许晴身上上下打量。

    孙涛眼皮一跳，李墙这猪狗不如的东西在撩拨虎须。

    许阳连肖尘都给宰了，李墙竟敢拿许晴来撩拨许阳。

    许阳眼睛微眯，道：“有我这个大哥，不用麻烦李师兄了。”

    李墙笑道：“要的，你好歹喊我一声师兄，不照顾一下怎么行。”

    许阳心中给李墙判了死刑，绝不会让李墙活着回到紫阳门。

    顾浩明也开腔道：“许晴天赋不错，有资格入我锐风堂，待我回到紫阳门，就向曹荣会长禀明，让他收许晴入我锐风堂，许阳你意下如何？”

    他和许阳本就有不和，加上上次万宝阁拍卖会许阳见死不救，对许阳的怨恨已达极致。

    此刻逮着机会，也是想给许阳上点眼药水。

    许阳面无表情：“你锐风堂，会长都死一个了，也有资格让我妹妹加入？”

    心里，同样也给顾浩明判了死刑。

    上次有姜凡和姜意意外出现，救了顾浩明一命，这次他不信还会有人出现。

    “你……”顾浩明被噎得脸色涨红。

    云峰的死，对锐风堂声望打击很大。

    顾浩明不再说话，只是目光越发冰冷。

    一早上的时间很快过去，中午休息之时，许阳离开座位去找了许晴。

    “我的小丫头厉害，这就成武秀才了。”许阳笑道。

    许晴很是兴奋:“哥，我记得你当初也只考了个丙中的成绩，这是不是说我比你厉害？”

    小丫头有些飘，觉得自己比许阳厉害。

    且不说当初许阳隐藏了实力，就说资源，两人也不是一个档次。

    林成天天开小灶，还给资源，邱家和大舅，也是给与了银钱帮助，各种洗练药浴、药补不断，他还从青阳城送来了凝血丹。

    小丫头走到这一步，花的资源少说要是他的几倍。

    “嗯！比哥厉害，但是不能骄傲，要低调。”

    经常当爹的人都知道，这种时候千万不能打击孩子的自信，要给予夸奖。

    “对了，风雷劲领悟得如何了。”

    小丫头挥舞拳道，道:“差不多纯熟了，可用于实战。”

    许阳点头:“看来你登龙是没问题了，不过不要争名次，登龙了就不要打了，那些傻瓜才为了个名次去和人拼死拼活。”

    “我听哥的！”小丫头点头。

    时间很快到了第二天，开始进行实战比试，许阳给她的交代是打不过就认输，不要冒险。

    若是无法登龙，他也会带小丫头离开清原县。

    如今他在青阳城虽不敢说彻底站稳，但给小丫头买个房子住在青阳城没什么问题，一般的问题，也自信能解决。

    很快开始抽签，小丫头运气不错，第一场的对手只是个初入聚气大成的武者，缠斗十来招，风雷劲都未使用，就将对手震落擂台，顺利晋级。

    “不愧是许师你弟的妹妹，许师妹撼山拳功力很深，出手也果决。”

    孙涛见许晴战斗，不由赞叹起来，许晴的表现，比他当初还好一些，带着一股狠劲和煞气。

    许阳也是暗自点头，经历青龙帮的杀戮，许晴和邱文杰的武道意志都得到了凝练，出手果决，毫不拖泥带水。

    他目光扫视，另外一个擂台，邱文杰也是轻松击败对手，顺利晋级下一轮。

    还有田黎，他也是练武将近两年的人，天赋比邱文杰还好一些，同样也是顺利晋级。

    “这乔永好狠！”耳边忽然传来孙涛的声音。

    许阳看去，只见一个会试考生双臂如同麻花扭曲，趟在地上哀嚎。

    乔永则冷冰冰的站在擂台上，俯视这个被他废掉双手的考生。

    “他一上台就要求这人认输，这人说想和他请教几招，他就废了对方双臂。”孙涛道。

    许阳知道乔永这是在废人立威，减少交手次数，为冲击前三做准备。

    他们那一届，也有不少这样的人，杨俊那个倒霉蛋就是被人用来立威废掉的。

    他早知道乔永性格，得志便猖狂，犹胜当初的孔宇。

    当初孔宇只是自负，却没有他这般狠毒。

    这种人在紫阳门那种地方，很容易惹到惹不起的人，早晚不得善终。

    很快进行第二轮抽签，这一次许晴同样顺利晋级下一轮，邱文杰和田黎也是顺利晋级。

    第三轮，许晴终于遭遇强敌，一个聚气圆满的高手，许晴不得已，用出风雷劲击败对方。

    这一届领悟暗劲的考生不多，一只手都能数的过来，领悟风雷劲的女子，许晴是唯一一个。

    风雷劲一出，技惊四座，许晴再度成为全场焦点。

    “林老鬼，竟又让你给调教出一个领悟风雷劲的弟子，厉害啊。”

    高台上，那些馆主人物吃惊的看向林成。

    威远堂又出了一个领悟风雷劲的弟子，待武科会试结束，只怕又要增加一批弟子。

    “都是弟子自己刻苦！”林成露出自得之色。

    心里他其实明白这根本不是他的功劳，教了许晴一年多，许晴都没有领悟风雷劲，许阳来了几天，许晴就将风雷劲领悟出来，这必然是许阳教的。

    “这小子究竟是什么境界了？怎么这么离谱，几天就让许晴领悟了风雷劲。”

    林成有些震惊的看向不远处的许阳。

    他不是没有指点过许晴，可是几次之后发现许晴什么都领悟不到，也就懒得教了。

    “许师妹竟然已经领悟风雷劲了。”

    孙涛大吃一惊：“恭喜许师弟，许师妹这天赋，说不定能位列十英。”

    旁边，顾浩明以及李增也是露出震惊之色，没想到许阳这个妹妹的天赋，竟然也这么好。

    许阳笑道：“师兄谬赞，她距离十英还差得远。”

    要不是他亲自示范，以洗髓境界给许晴演示风雷劲，再给许晴一年，许晴也领悟不到风雷劲。

    而且他并不想许晴出这个风头，要不是遇到高手，他根本不准许晴随意暴露风雷劲。

    傍晚时分，武科会试结束，并未出现魔教之人捣乱，几人都是松了口气，认为紫阳门应该是收到了不错的消息。

    许晴顺利登龙，邱文杰和田黎运气也不错，多没有遭遇太强的对手，同样登龙。

    除了三人，威远堂还有两个弟子也登龙，成绩虽然没有上一届的好，但也很不错。

    会试结束，他对乔永的保护也结束。

    与孙涛三人约定好回去的时间，他带上许晴离去。

    “居然不打招呼就离去，许阳你如此轻慢我，你会后悔的。”

    乔永本还想让许阳护送他回家，让更多的人知道上届天才许阳也只是他的护卫，他乔永的天赋连紫阳门都重视，为了确保他安全参加武科会试派人来保护他，再抖一下威风。

    哪想会试结束，许阳招呼都不和他打就离去。

 第155章 埋骨 

    许老二沧桑了不少，中年养家的男人，每天都是精疲力尽。

    “也不知道那个逆子，当初是怎么坚持下来的。”

    他在矿场做了两年，方知矿场的恐怖，不只是累，还有随时可能被埋在矿洞的风险。

    这才是最吓人的。

    他见过几次矿难，腿都吓软了，跑了几次，可又因为没钱只得咬牙回来。

    这时候，他才想起当初儿子许阳小小年纪的不容易，不仅要养活妹妹，偶尔还被他打秋风搜刮。

    领到这个月的工钱，他拖着疲惫的身体踏进院子。

    张翠婷坐在院子里嗑瓜子，见许老二回来，急忙上前道：“发了多少工钱。”

    许老二沧桑了不少，但她有许老二养着，不用劳作，两年的时间并未苍老多少，就是脸色蜡黄了不少，也早从儿子杨俊的死走出来。

    “我肚子饿了，饭可做好了？”

    见张翠婷第一时间关心的是发了多少工钱，而不是自己累不累，许老二不由心中悲凉。

    “我问你发了多少工钱！”张翠婷不耐烦道：“老娘这手可不是用来做饭的。”

    供杨俊练武，她死鬼丈夫留下来的钱已经全部花光，这两年生活水平骤降，也只有在许老二发工钱的时候，才能吃上一顿肉。

    每个月，她就指望许老二发工钱的这天改善生活。

    许老二怒道：“你闲着在家，连顿饭都做不了吗，我累死累活一天回来，还要自己做饭？”

    张翠婷眼睛微红：“你个没良心的，以前你不是说我这手做饭就是糟蹋吗？现在老娘没钱了，你就想让老娘做黄脸婆伺候你，你做梦，工钱拿来。”

    说着，直接上前抢过许老二腰间的钱袋子。

    “废物，一个月你连三百文都赚不到，当初许阳那个小畜生，一个月都能挖将近四百文。”

    张翠婷一数钱袋子里的钱，发现比上个月还少，不到三百文，不由破口大骂。

    这点钱，根本不能吃肉，否则这个月就要饿肚子。

    “你……”

    许老二气得浑身颤抖，这个月矿场发生几次天塌，他有一次都差点被埋了，吓得躲了几天才敢回矿场，工钱自然少。

    “你什么你，要是你养活不了老娘，你就滚回去打光棍，老娘的姿色，有的是人愿意养我。”张翠婷怒道。

    如今她自己也没钱，也不贪许老二的样貌了，而且人到中年，天天挖矿挖得精疲力尽，许老二早已力不从心。

    许老二离开了她就只能打光棍，她离开了许老二，会活得更好，根本就是有恃无恐。

    好歹是武者的遗孀和武者的娘，有的是好她这个身份的老色鬼。

    许老二怒不可遏，正想上前把钱袋子夺回来，忽然感觉身后异样。

    “阿兰，你怎么来了？”

    回头看去，见竟然是大哥家的许兰，不由露出尴尬之色。

    抛弃一双儿女也要来给张翠婷这个寡妇填房，伺候别人儿子，如今活成这样。

    饶是许老二脸皮够厚，此刻也是感觉一阵发烫。

    许兰轻声道：“二叔，我是来告诉你，晴晴参加武科会试，也登龙了！”

    什么？许晴也登龙了？

    许老二瞪大眼睛，怎么连那只会哭鼻子的赔钱货也登龙了。

    一时间，他的心跟刀扎似的。

    生了两个登龙的子女，可惜全都被他抛弃，如今连理都不理他。

    他若是好好待这一双儿女，如今在清原县，谁不喊他一声许老爷，比张翠婷年轻美貌的女子，娶几房都没问题，哪还用受这种罪，天天累死累活还被嫌弃成废物。

    “不可能，那贱丫头怎么可能登龙！”

    张翠婷尖叫，被刺激到了。

    她儿子都失败了，凭什么许晴那个贱丫头能登龙，老天怎能如此不公。

    许兰闻言，脸色一冷：“我小晴妹子现在乃是武秀才，登龙天才，你敢称呼她贱丫头？信不信我去报官，让你吃板子蹲大牢。”

    张翠婷脸色大变，露出惊恐之色，这事要是追究，许兰绝不是恐吓她，是真要被治罪的。

    她这才反应过来现在的许晴，已经不是那个任由她呵斥的小丫头了，而是今科的武秀才，登龙天才。

    要捏死她，不会比捏死一只蚂蚁难多少。

    “小兰饶命，是我嘴贱。”

    张翠婷急忙求饶，扇了自己几个响亮的嘴巴。

    “阿兰，许晴真的登龙了？”

    “许晴这丫头真这么出息？”

    ……

    与此同时，四周的街坊邻居也涌了过来，围着许兰七嘴八舌的问。

    许兰傲然道：“这自然是真的，过几天放榜你们就知道了，我小晴妹子登龙已经板上钉钉，如今正在城里大酒楼庆贺，刚才还派了马车来接我爹去城里吃酒，怎么可能有假。”

    听到派马车来接许老大去城里大酒楼吃酒，人群顿时轰动，好多人羡慕不已。

    “了不得啊，一门两个武秀才，全都登龙了。”隔壁高叔震撼道：“便是城里的那些大家族，也很少出现一门两登龙的盛况。”

    “老许家了不得啊，先是许阳，现在是许晴。”

    “真羡慕许老大，居然能去参加登龙宴席。”

    许老大是大伯，他不去，宴席都开不了，可笑许老二只能在这里啃馒头。

    “许老二，你真是瞎了眼，两个登龙的天才，你居然都给抛弃了。”

    “许老二，你可曾后悔？”

    ……

    人群说着说着，就说到了许老二的身上。

    这些人每说一句，许老二的心就像是被扎了一刀，神色一阵惨白。

    怎么可能不后悔，肠子都悔青了。

    憋闷着一口气，他默默的回到房间，肚子也不饿了，也忘记了从张翠婷的手上夺回钱。

    张翠婷眼珠子一转，也跟着回了房间：“许晴那小丫头最是心软，心没有许阳黑，你快去求她，她应该会重新认你这个爹。”

    听说她在邱家的生意有分红，她就要登龙离去，让她将分红给我们，以后我们又能过上好日子了。

    许老二闻言，眼睛一亮。

    张翠婷没说错，许晴不是许阳那个逆子，性子软，自己这个爹只要去哭几声，保证许晴就可怜自己了。

    “还是你聪明，不过你说错了，不是我们，而是我。”

    许老二一把抢过张翠婷手上的钱袋。

    他已经看透了张翠婷，不会继续和张翠婷纠缠，自己取得许晴的原谅有了钱，找个十八的不是更好，这黄脸婆，谁爱要谁要。

    “许老二你个没良心的王八蛋。”张翠婷气急败坏。

    自己出了主意，许老二这混蛋竟然一脚将自己给踹了。

    “你不是说有的是人愿意养你吗，你这贱货去找别人吧。”

    许老二衣服都懒得收拾，大步离去。

    等取得许晴原谅，再买新的就是了。

    连夜许老二就进城，咬牙花一百文买了根廉价发簪用来讨好，到周顺昌家附近等了起来。

    他等到了许晴，但也看见了许阳那个逆子。

    “他怎么回来了？”

    许阳身上威势更盛，他看到就忍不住双腿打颤，不敢直视。

    “许老二，你这畜生来我家做什么？”

    许阳还没有发话，周顺昌就忍不住了：“如今阿阳小晴出息本事了，你想来认他们，你倒是想得美。”

    他喝得醉醺醺的，大步上前就要去揍许老二。

    “大勇小心。”

    脚下一个踉跄差点摔倒，还好许阳眼疾手快重新扶住了他。

    “我女儿登龙，我来看看她有何不可。”许老二伸长脖子道，目光柔和的看向许晴。

    许阳那逆子不揍他都算好的，只能寄希望于许晴。

    周顺昌大怒：“畜生，小晴本事了，你知道你有女儿了？你去给野女人填房，当后爹的时候，怎不知道自己有个女儿？要不是阿阳，他们俩早饿死了。”

    此话一出，许晴还有些不忍的目光顿时冰冷起来，许老二不是良心发现了，而是知道她登龙，想来占便宜。

    许老二心虚的没有回答这个问题，跨步上前将发簪递给许晴，一脸谄媚道：“我女儿本事了，爹送不了你好的，但这是爹的心意。”

    周顺昌低头看向他手上的廉价发簪，不屑道：“就你这玩意，也好意思拿给小晴，她堂堂武秀才，登龙天才，你想让她带出去给人笑话吗？”

    许老二羞得脸颊通红，这东西别说登龙天才，连张翠婷那种女人都嫌弃，可他囊中羞涩，买不起更好的。

    而且就是来卖惨的，怎么可能买好的。

    许晴抿嘴，没有接。

    许阳大手从斜边伸来，一把接过发簪，罡气吞吐之间只听砰的一声，许老二咬牙才买的廉价发簪当即化作齑粉。

    许老二谄媚的笑容定格，这一手很绝，仿佛他送的是什么恶心的东西，他知道许阳恨他恨到极致，若不是亲爹，估计碎的就不是发簪而是脑袋。

    许阳拍了拍手，道：“好了，东西我们收到，你可以滚了，想占便宜，我觉得你还是回去睡觉做梦有点可能，我们这辈子都不可能认你。”

    东西你不要，可以还给我，我回去讨好张翠婷啊。

    许老二心都在滴血，这可是他三分之一工钱买的，要是不能取得许晴原谅，又和张翠婷闹翻，岂不是偷鸡不成蚀把米。

    他也没有想到许阳竟然回来了，有许阳在，想博得同情根本不可能。

    “小晴，你就忍心不认爹，你小时候最粘我了……”许老二哀嚎道，想努力挤出几滴眼泪，却是怎么也挤不出来。

    许阳冷哼：“你还知道小晴粘你，她饿得吃草根的时候不见你？快滚，我不想揍你，但不代表我不敢揍你。”

    “你回去吧，我和哥早就当你死了，若不是我和哥练武出人头地，你会假惺惺的来看我？”许晴也开口。

    早当自己死了？

    许老二如遭雷击，瞬间就面如死灰，知道许晴不再是那个好忽悠的傻丫头，已经长大成人，有了明辨是非的能力。

    这下子完了，和张翠婷闹翻，又没有取得许晴原谅，还白白丢了一百文，偷鸡不成蚀把米。

    ……

    翌日！

    “不要和人搞什么结盟，也不要加入任何组织！”

    “切记低调，若是有魔教的人来找你，不要相信他们，也不要动手，别让人知道他们找过你。”

    “到了紫阳门，第一时间找我。”

    ……

    一早上，许阳将自己的苟道心得尽数传授给许晴，挥手和许晴道别。

    对许晴，他还是挺放心的，只要他说的话，哪怕不懂或者不对，许晴都会坚定执行。

    “好好修炼，争取在赶到紫阳门之前聚气圆满，哥在紫阳门等你。”

    “嗯！”许晴重重点头。

    没有如同上次一般哭鼻子，而是露出灿烂的笑容，因为她很快就能见到大哥，自然不会觉得悲伤。

    “驾！”

    午时之时，四匹快马疾驰出了清原县城，一路扬起烟尘消失在远方。

    清原县距离紫阳门很远，哪怕是一路快马，也要六七天的时间。

    事实上最多两天的时间就能赶到云岭山脉范围，要花四五天的时间才能赶到云岭山脉腹地。

    “驾！”

    许阳挥动马鞭，前方山势险峻起来，云霞蒸腾，山脉如同巨龙横卧。

    他记得从一片峡谷上方穿过之后，再奔行半日，便可进入云岭山脉范围。

    很快，一条蔓延无尽，如同被人以刀劈出来的峡谷出现在视线之中，大地如同裂开一道口子，蒸腾的白雾从峡谷下方涌出。

    “吁诶……”

    前方奔驰的李墙和顾浩明几乎同时勒住缰绳，奔马高高扬起马蹄，又重重踏下，溅起一阵烟尘。

    跟在后面的许阳和孙涛见此，也控制奔马停下。

    “李墙师兄，为何忽然停下？”孙涛问道。

    李墙和顾浩明勒转马身，面向许阳和孙涛，李墙笑道：“二位师弟觉得这个地方风景如何？”

    孙涛疑惑，李墙停下就是为了问这里的风景？

    许阳露出笑容，道：“是个埋骨的好地方，你们能自己挑选，倒是省了一番手脚。”

    孙涛瞳孔一缩，浑身紧绷起来，哪还不明白李墙是要对他和许阳动手了。

    李墙笑道：“你还是一如既往的机警，我很讨厌你这种人，当初你若不是因此拒绝助我，或许我现在已经是内门弟子了。”

 第156章 现身 

    当初，李墙抱有目的接近许阳几人，孙涛、张雍以及江平轻易就信任了他。

    只有许阳，从一开始就对他戒备，油盐不进，说什么也不和他深交。

    那时候，他就知道许阳是个机警的人，此刻，也是第一时间猜到他要动手。

    孙涛脸色微变，道：“李墙师兄，就为了这点事情，你要对同门动手？”

    李墙恶狠狠的看向他：“闭嘴，口口声声同门，我需要帮助的时候，你怎不念及同门之情了。”

    他痛恨孙涛，犹胜过许阳。

    许阳从始至终不和他接触，哪怕请吃饭喝酒也不去。

    可孙涛吃了他的东西，拿了他的好处，轮到出力的时候却不出力了，这不是耍他吗。

    若是孙涛不拒绝，说不定他现在已经是内门弟子，哪还用来做这些脑袋别在裤腰上的破任务，提心吊胆的害怕遭到魔道高手伏杀。

    孙涛脸色难看：“我都说了，我们那时候有麻烦，不能离开，再说你本就不安好心，害得江平师兄断了一臂。”

    这无耻小人，居然还反过来怨恨自己，简直恬不知耻。

    “你说再多，今日这里也是你们的埋骨之地，自己动手吧，还能留个全尸。”李墙目光冰冷。

    孙涛看向顾浩明，道：“顾兄也要和李墙一起对付我和许师弟？”

    顾浩明面无表情：“我只想杀许阳，只怪你倒霉接了这个任务，只能一起干掉。”

    “杀我们，你们就不怕回去不好交差？”

    “你当宗门会管你死活，回去就说半路遇到魔教劫杀，难道宗门执事还会来这里找你们的尸体看我们是否说谎？”

    李墙有恃无恐。

    他在紫阳门呆了四年，比孙涛还了解那些外门执事的冷酷。

    只要不是当着他们的面杀人，他管你谁死了。

    “倒是个不错的借口。”许阳轻笑道。

    这个借口他要了，回去就这么交代。

    “许阳，我数次想杀你都让你逃过，今日就是你的死期。”顾洁明杀机蒸腾起来。

    每次万宝阁拍卖会结束，他其实都在找机会杀许阳，只是都没有适合的机会。

    许阳笑道：“巧了，我也是几次杀你，都有人意外救了你，第一次是曹锦，第二次是姜凡和姜炎。”

    顾洁明瞳孔一缩，曹锦救他和曹荣的那次，许阳竟有隐伏在暗中。

    “说完了？说完就动手吧，我杀许阳，你缠住孙涛没问题吧。”李墙冷声道。

    “没问题！”顾洁明笑道。

    “轰！”

    李墙大手在马背上一拍，罡气如潮涌动，整个人如同一只猛虎对着许阳扑来，罡气大成的气机压得几匹骏马嘶吼，挣扎着想要跑开。

    同一时间，顾洁明也从马背上跃起，直扑孙涛：“孙兄别怪我，怪只怪你倒霉。”

    “真是好言难劝该死鬼，来吧！”

    孙涛战意升起，任由胯下骏马逃离，也是凌空扑击顾洁明。

    许阳连肖尘都斩了，会斩不了李墙？

    说半天，他只是确认顾洁明是否该死，目前看来是真该死，还几次想伏杀许阳，能活到现在简直是奇迹。

    许阳也动了。

    担心罡气震死马匹，他也是从马背上跃起。

    眼中精光暴涨，隐藏的洗髓高手气机如同火山喷发涌出，如潮一般在空中激荡。

    “轰！”

    强横的威压降临，腾身半空的三人只觉得如同一块巨石从头顶压来，罡气运转短暂出现凝滞，身体骤然往下降去。

    “洗髓？”李墙发出尖叫。

    恐怖的气机威压令他心神颤栗，只觉得大祸临头。

    洗髓，这是洗髓威压，他多次在内门弟子身上感受过。

    许阳不是罡气小成，而是洗髓，入门两年，他洗髓了。

    “不……”

    李墙发出绝望嘶吼，洗髓威压之下，他罡气凝滞，运转不畅，整个人都在下坠。

    视线之中，一只大脚快速放大，朝着他的面门踏来。

    “咔嚓！”

    “砰！”

    第一声是护体罡气破碎的声音，罡气反噬，李墙七窍流血，只能眼睁睁的看着大脚踏碎护体罡气，又重重的踏在他的面门上。

    第二声是李墙脸被一脚踩成大饼的声音，一脚之下，他的脸直接被踩平，鼻子眼睛嘴巴堆在一起。

    “砰！”

    他的身体从天上掉下来，在地上砸出一个大坑，裂痕往四周蔓延出去。

    “噗嗤……我的眼睛，我的眼睛瞎了，许阳你好狠。”

    一口逆血从嘴里喷出了，紧接着就是李墙撕心裂肺的惨叫，他的样子凄惨无比，满脸都是血，眼珠子已经爆裂开来，黑水伴随血水外涌。

    双手从坑里伸出，摸索着想爬起来。

    但一道飘逸的身影随之落下，又将他踩回地下。

    “我说了，这里是你们的埋骨之地，以为你是罡气大成，就吃定我了？”许阳俯视躺在深坑里的李墙，之前那残忍狰狞的表情尽数化作凄惨。

    “洗髓，你怎么可能已经洗髓！”顾浩浑身颤抖，如同抖筛糠，牙齿都在打颤，扬起的拳头怎么也轰不出去

    完了！

    许阳竟已是洗髓修为，一脚就将李墙踩在脚底。

    李初阳都还未洗髓啊，他为什么有这种修为，还甘愿被人嘲笑不如陆仁。

    自己竟然一直和这样的怪物作对！

    “许师弟竟然已经洗髓了？”孙涛惊骇欲绝。

    虽然早知道许阳有实力斩了肖尘，但他以为是大战几百招才斩杀肖尘，哪想到许阳竟已经洗髓。

    许阳早已洗髓，传出去，整个紫阳门都要震动。

    “许阳饶命，饶命啊，我们是同门。”李墙惊惧的声音从地底响起。

    许阳目光冰冷：“之前……你说要好好照顾我妹妹？”

    说话间他抬起一只脚，一脚踏下去。

    许晴绝对是他的逆鳞，从李墙用许晴撩拨他的那一刻，李墙就注定不会有好下场。

    “咔擦！”

    伴随清脆的骨裂声，李墙一条腿应声而断，骨头都被踩出来。

    “啊……”李墙差点痛晕过去，惨叫声响彻山野。

    颜浩明听得脸色发白，额头上冷汗直冒，他也用许晴撩拨了许阳。

    “杀了我！”

    李墙哀求道，已经不指望许阳饶他了，只希望许阳给他一个痛快。

    “你要照顾我妹妹，我怎么也得好好照顾你。”

    许阳啪啪的连踹三脚，将李墙的四肢都给踩断，任由其在地上哀嚎翻滚，然后走向颜浩明。

    “许阳，都是李墙逼我的！”

    颜浩明艰难的挤出一个比哭还难看的笑容，双腿颤颤，尿都快吓出来。

    “哦，那你之前几次要杀我，也是李培逼的？”许阳声音平静。

    顾浩明恨不得抽自己几个嘴巴，杀人就杀人，非得当说几句狠话，这下子麻烦了。

    “是金磊他们逼我的。”他硬着头皮道。

    “武科会试，你禀明曹荣，让我妹妹加入锐风堂，又是谁逼的？”

    许阳淡漠的目光扫过，强大的威压令顾浩明双腿一软，一屁股坐在地上。

    “是……是……”

    顾浩明“是”了半天，却是再也找不到推脱之人，急得满头大汗。

    “咔嚓！”

    许阳一步上前，一脚将他一条腿踩断，将骨头都给踩出来。

    顾浩明差点痛晕过去，惨叫声听得孙涛一阵毛骨悚然，眼皮直跳。

    他之前就觉得李墙和顾浩明拿许阳说事，是在撩拨虎须，果不其然，触摸到了许阳的逆鳞，想死都难。

    “孙兄，看在我妹妹顾芳的面上救我一命！”顾浩明疼的五官扭曲在一起，但还是强撑着向孙涛求救。

    顾芳和孙涛有交情，他觉得孙涛或许会救他。

    “你刚才要杀我的时候，怎不想着我和顾芳有交情。”

    孙涛也痛恨顾浩明这样的小人，当即上前打断了顾浩明一条手臂。

    “师兄不必如此。”

    许阳摇头，又将顾浩明剩下的一手一脚踩断。

    他知道孙涛这是担心被他灭口，递上投名状。

    孙涛闻言，露出尴尬之色，许阳太过精明，什么都瞒不过他。

    “许阳，我诅咒你不得好死。”李墙大吼。

    他疼得受不了，喊完之后，直接震断心脉而死。

    “便宜你了！”

    许阳也不在意，转过头看向顾浩明：“李墙自刎了，你有这个胆量吗？”

    “给我个痛快，求你了。”顾浩明哀求，没有自绝的勇气。

    “算了，没时间折磨你，送你上路吧。”

    又等顾浩明哀嚎一会，许阳看天色，直接扭断了顾浩明脖子，然后开始摸尸。

    “好家伙，这是将顾家的现银都全部拿来了吗。”

    他在顾浩明身上掏出一沓银票来，仔细一数，竟有五千两。

    除了清风寨那次，就数这一次杀人获得银两最多，顾家竟能一次拿这么多钱给顾浩明。

    可惜的是除了银票，顾浩明身上并没有带着贡献点。

    许阳现在不怎么缺钱，最想要的就是贡献点。

    “应该不是，我估计有些是帮人带去紫阳门的。”孙涛道。

    比如他，江家还有一些和他相熟的朋友家里，都托他带钱去紫阳门。

    顾浩明身上的钱，应该有一些是帮忙带的，毕竟请镖局帮忙送的话，还有给护镖费。

    “管他的，反正便宜我们了。”

    许阳笑道，又去摸李墙的尸体。

    相比起顾浩明，李墙简直是个穷鬼，浑身上下，只摸到一百多两银子。

    “师兄，这是你得。”

    许阳数了五百两给孙涛，算是分赃，剩下的他全部收起来。

    孙涛力都没有出，本不好意思要，但在许阳的坚持下，还是收起来。

    然后两人合力，将两具尸体给丢到下方的大峡谷。

    “师兄，我已洗髓的事情还请保密，回去之后，就说我们遭遇魔教伏杀，李墙和顾浩明战死。”

    孙涛点头：“许师弟放心，此事我会烂在肚子里。”

    他心中的震撼还未消退，接着道：“许师弟你是如何修炼的，竟然已经洗髓了，这传出去，要吓死不少人。

    许阳笑道:“我也是正常修炼，或许是因为悟性比较好吧，不知不觉的就洗髓了。”

    两人找到跑远的马重新骑上，继续赶往紫阳门。

    云岭山脉极为辽阔，有数条进山的要道，这几条要道，其实对应的便是周围六县。

    紫阳门下辖的六个县城，因为方位不同，进入云岭山脉的路线也不一样。

    此刻在清原县进入云岭山脉的要道入口处，四道人影如同毒蛇蛰伏在林间，他们躲在茂密的树冠之中，一眼可望到数里之外的景象。

    这四人都身穿绿色衣服，身形完美的融入树叶，不仔细看的话，根本发现不了。

    “我们放出假消息，紫阳门还真以为没有要在武科试会上捣乱，真当我们傻啊。”

    一个县十几家武馆，十几个罡气大成的馆主，还有城卫军，得派多少高手才能在大会上捣乱。

    他们根本不知道，我们的目标根本不是武科试会上那些还未练气成型的人，而是他们派出来支援的弟子。

    一个带着马脸面具的人笑着说道，满脸自得之色，这就是藏在暗中的好处，随便放出个假消息，紫阳门就要中计。

    此人名为罗通，乃是血莲教的弟子，奉命带人在此伏杀紫阳门赶去清原县的人。

    和他一起来执行任务的另外三个，分别是马鸣、杨超以及何宽。

    其中杨超与何宽都是罡气小成修为，罗通和马鸣皆是罡气大成修为，任务是以两人为首。

    马鸣笑道:“根据消息，我们要伏击的是紫阳门的李墙、许阳、孙涛以及顾浩明，其中就只有李墙是罡气大成修为，许阳和孙涛以及顾浩明都只是罡气小成。”

    这次的任务，十拿九稳，动手之时，你们两人只需缠住对手，待我和罗通击杀对手即可。

    听到紫阳门一方只有一个罡气大成，他们这边有两个，马鸣和杨超都觉得稳了，白捡一个功劳不说，还可获得紫阳门弟子的一身精血。

    罗通拿出几张画像来，道：“你们看好了，他就是许阳，乃是紫阳门的十英天才，杀他一个，功劳堪比击杀洗髓武者，老子花了大价钱疏通关系，才从其他队伍的手上抢来伏击他的机会，千万不要放他跑了。”

    何宽记住许阳样子，拍着胸脯道：“罗老大放心，我和杨超或许杀不了十英天才，但留下他绝对没有问题。”

    要不是担心说大话办不到，他都想说他就可杀许阳。

    魔功阴毒，一般同境界，魔教的弟子战力都超过正道弟子。

    “好像来了！”一直注视远方的杨超忽然低喝道。

    击杀对手即可。

 第157章 贿赂 

    来了？

    听到杨超的话，马鸣几人当即闭嘴，目光往远处的山道上眺望过去，只见两道人影策马狂奔，一路扬起烟尘正往这个方向奔来。

    罗通眉头一皱：“怎么只有许阳和孙涛，不见李培和顾浩明。”

    明明他收到的消息，赶往清原县的是四人，此刻却只有许阳和孙涛出现，却不见李培和顾浩明。

    少了一个罡气大成和一个罡气小成，立的功劳就要小许多。

    “或许消息出错了，也或许武科会试结束，这两人暂时留在清原县，并未和许阳、孙涛一起返回紫阳门。”

    马鸣分析道：“你们也不是不知道，紫阳门的那些畜生根本不准私自弟子回家，他们难得回家一趟，想多呆几天也正常。”

    他根本没想到，四个紫阳门的弟子半路上发生内讧，顾浩明和李培都死了。

    罗通点头：“不管了，先宰了许阳和孙涛再说，若是能留活口，再审问是什么情况。”

    马鸣喝道：“按照之前指定的位置散开，放进包围圈再动手。”

    话落，罗通与杨超以及马鸣已经如同鬼魅从树冠上飘下来，隐入道路两旁的草丛里，将呼吸和心跳都给停止。

    马鸣也从树冠上飘下来，找了个隐蔽的地方隐藏身形，目光如同暗中的毒蛇眺望前方。

    很快，马蹄声传入耳中，越来越近，两道骑在马背上的人影也出现在视线中。

    “有带着杀意的目光在看我，莫非是魔教的人？”

    许阳敏锐的五感很快捕捉到带着杀机的目光，他不动声色，罡气快速蛰伏于血肉之中，随时准备发出倾力一击。

    “有埋伏，师兄小心！”

    同一时间，他以传音入密手段将情况告知孙涛。

    “有埋伏？”

    孙涛一惊，扬起的马鞭顿时一僵，心中警报丛生。

    “杀！”

    下一刻，蕴含沛然杀机的爆喝声从道路两边的草丛响起。

    “轰轰……”

    草丛炸开，四道带着面具，穿着绿色衣服的人影从炸开的草丛里升起，散发强烈罡气，如同闪电对着两人猛扑而来。

    “小心，他们可能血莲教的人，千万不要让他们的罡气侵入身体。”

    许阳喝道，对化血掌记忆犹新。

    他有黄金罡气护体，不是修为境界远超他的人，罡气侵入不了他的身体。

    孙涛就不一样，若是不提醒，没有防备之下就可能中招。

    “杀许阳，留下孙涛问话！”罗通喝道。

    他周身泛出浓郁的血光，像是要滴出血来，杀气腾腾的冲向许阳。

    另外一个方向，修为同样罡气大成的马鸣从许阳右后方的草丛腾起，手中握着一把短刀，吞吐令人心悸的刀芒，目标也是直指许阳。

    两个罡气大成的魔教高手，竟是都想第一时间击杀许阳立功。

    还有何宽，也是提起血红的双掌飞向许阳这里，四个人，唯有杨超猛扑孙涛。

    有许阳提醒，孙涛早有防备，第一时间纵身而起，离开马背将剑拔出来。

    同一时间，许阳也动了。

    他的身体骤然消失在马背上，凌空就是一指点出。

    “咻！”

    如同利箭破空的尖啸声响起，罡气迸发，金色的光芒一闪即逝。

    纯元裂金指！

    凝练的指力锐利如刀，如同切豆腐一般轻松穿透何宽的护体罡气。

    “噗嗤！”

    一声利刃切肉的声音传来，指力穿透何宽的脑袋，刚猛的指力裹挟强劲的风力，令他的脑袋当场炸开，白花花的脑浆四溅，天灵盖在空中呼呼翻滚，面具碎裂开来。

    仅是一指，修为罡气小成的何宽就被击杀在三丈之外，脸上的杀意还未来得及消散，他便已经死亡。

    他临死的意识，还没有意识到自己已经死亡。

    许阳发出的纯元裂金指，快得他根本来不及反应。

    “洗髓，他是洗髓！”

    罗通失声尖叫，吓得亡魂大冒。

    洗髓武者的气机激荡，他已经反应过来许阳的修为根本不是传说中的罡气小成，而是没人能想到的洗髓。

    他们几个人来伏杀洗髓武者，简直就是老寿星吃砒霜。

    “哪个白痴打探的情报？”

    马鸣也是吓得肝胆俱裂，震声大喊。

    这是洗髓武者，他们人数再多一倍也不够许阳杀。

    许阳可不管几个差点吓破胆的人，一指点杀一人之后，他在空中再度出拳，轰出一道金色的拳罡。

    破风拳。

    此拳法主打的便是一个快。

    “轰！”

    金色的拳罡仿佛黄金浇铸，如同流星划破天际，以闪电一般的速度直取正前方扑杀他的罗通。

    拳罡未至，摩擦空气发出的厉啸已经震得罗通耳膜刺痛，心头如同压制巨石。

    “黄金罡气？”

    他脸色大变，满脸骇然之色。

    身为罡气大成武者，他不至于如同幻觉一般连许阳的攻击都看不清楚，但正是看清楚了才觉得恐怖。

    而且他本就是主动扑向许阳，此刻又身在半空，虽然看清楚了许阳的攻击，却是只能硬抗。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    罗通双掌齐齐拍出，毕生所修的罡气不要命的切斜，以图震碎凌空轰来的金色拳罡。

    然而根本没用，金色拳罡宛如真实的拳头，势如破竹般轰碎了他的罡气，震断了他的双臂，又重重轰在他的胸膛上。

    “砰！”

    犹如重锤击打皮鼓的声音响起，罗通七窍流血，浑身响起骨裂碎裂的脆响。

    他猛扑向许阳的姿势被定住，被金色拳罡顶在身上，然后整个人以比来时更快的速度倒飞回去。

    “轰！”

    山石崩碎，泥土飞溅，罗通的身体直接镶嵌在山体之中，整个人已经进气少出气多了。

    他满脸难以置信之色，自己竟然连许阳隔空一拳都接不住，洗髓武者不可能如此恐怖啊。

    他想挣扎，但双臂和五脏六腑都被一拳震碎，身体犹如泄了气的皮球，罡气和眼中的神采快速消散。

    “咳咳……”

    几口夹杂内脏的血液吐出来，脑袋一歪，当场没有了动静。

    罡气大成的血莲教弟子罗通，隔空一拳毙命。

    “罗通！”

    马鸣大吼，只觉得手脚冰凉，亡魂大冒。

    罡气大成的武者，在许阳面前如同蝼蚁般不堪一击。

    他连对许阳出手的勇气都没有，急忙从半空中降下来，罡气狂震，不要命的逃离。

    “轰！”

    耳中传来闷雷般的声响，马鸣身体才离开地面，一只大手已经如同惊涛骇浪般当头拍击而来。

    “走得了吗？”

    许阳淡漠的声音响彻耳畔，大手表裹挟强劲力量打穿空气，啸声震耳欲聋。

    马鸣满脸绝望，只觉得眼前像是一座大山拍击而来，掌还未至，强大的威压已经令他罡气运转凝滞，护体罡气一阵不稳定。

    “砰！”

    马鸣临死反扑，倾尽全力抬起双手举过头顶格挡，瞬间只觉得如同泰山压顶，一股强劲无边的力量从对面手上传来，摧枯拉朽震散了他的所有力量。

    “咔嚓！”

    他如遭雷击，浑身筋骨齐震，双臂第一时间被震断，雪白的骨头刺穿皮肉，血液溅射而出。

    “噗嗤！”

    马鸣不由自主的张口喷出一大块鲜血，升到半空的身体犹如陨石快速往下降去，眼珠子差点被从眼眶里震出来。

    然而这并不是结束。

    许阳大手如影随形，如同拍皮球般继续拍在马鸣头上。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    伴随闷响和骨裂声，他颈骨瞬间断裂，脑袋被生生拍入胸腔之中，身体如同一发炮弹轰在地上，砸出一个大坑来。

    “给我留下！”孙涛爆喝。

    他的对手杨超已经被许阳的凶威吓的魂不附体，硬抗孙涛一剑也要逃。

    细雨惊风剑施展开来，轰得杨超大口咳血，身上出现密密麻麻的血洞。

    “轰！”

    空气传来轰鸣，许阳如同一道奔雷落在杨超前方，霸绝的气息骇的杨超肝胆欲裂。

    没什么好说的，他探出大手，五指如同铁钎抓破杨超护体罡气一把捏在杨超的脖子上。

    “饶……”

    杨超惊骇欲绝，一个“命”字没有说出来，只听“咔擦”一声，他的脖子已经被许阳一把扭断。

    一场精心策划的伏杀就此结束，血莲教四个弟子顷刻间全部毙命。

    “许师弟好猛，杀罡气大成武者简直如同杀鸡屠狗。”

    孙涛顿住脚步，罡气渐渐平复，心中止不住的震撼。

    许阳仅出了四招，四个血莲教的弟子便被斩杀殆尽。

    “难怪许师弟要如此低调。”

    他算是明白许阳低调的原因了，这种天赋要是人尽皆知，必然是血莲教首要除掉的目标。

    若是血莲教知道许阳已经洗髓，今天来的只怕就不是两个罡气大成，而是两个洗髓。

    “没想到还真有魔教的人来伏杀，如此回去也好交代了。”许阳笑道。

    立了功劳，还能掩盖杀了李墙和顾浩明的事情，到时候就说两人死在了和魔教的厮杀之中。

    顺便的，也可以对外公布自己已经突破罡气大成，可谓是一举多得。

    “师兄，打扫战场吧。”

    两人开始搜尸，除了银钱，四人身上都搜出了一块刻着红色莲花的腰牌。

    “把脑袋也带回去吧。”许阳道。

    “好！”

    孙涛拔出长剑，将四颗脑袋全部割下来，用衣服包好。

    两人骑上马，继续赶往紫阳门。

    数天后，两道风尘仆仆的身影出现在紫阳门。

    “终于回来了！”孙涛笑着翻身下马。

    将别在马鞍上的长剑取下，又提起人头，两人很快在任务殿找到了孙恪。

    “说说你们的情况！”孙恪面露沉重。

    许阳他们并不是最先返回来的，赶去其他各县的回来弟子都遭受伏杀，有些只有一两个人逃回来，实力差一些的，直接全军覆灭。

    总共派出二十四个弟子，面前回来的不到五人，能带回来魔教弟子脑袋的只有许阳和孙涛。

    其他回来的，都是重伤逃回来。

    许阳沉声道：“我们遭受了四个血莲教弟子伏杀，两个罡气大成和两个罡气小成，李墙师兄和顾浩明力战而亡。

    若非弟子在回到清源期间罡气大成，被血莲教错估了实力，我和孙涛师兄只怕也回不来了。”

    孙涛眼皮狂跳，看许阳悲痛和后怕的样子，要不是他亲眼所见，是许阳宰了李墙顾浩明，他都要信了许阳的话。

    孙恪眼睛一亮：“你突破罡气大成了？”

    许阳点头。

    孙恪道：“你们真是运气不错，若非你罡气大成，只怕全军覆没。”

    他根本没有追问李墙和顾浩明死的细节。

    “这是那几个血莲教弟子的脑袋和他们的腰牌。”许阳将东西放到桌子上。

    “我看看！”

    孙恪将几块腰牌逐一查看，道：“是血莲教弟子腰牌无误。”

    紧接着他又将手抚在几颗脑袋上，也不知道用了什么手段，确定死人也是血莲教弟子。

    “按任务规定，你们每人基础贡献点三十，斩杀两个罡气小成，得八十贡献点，斩杀两个罡气大成，得一百二十贡献点，总计是二百六十贡献点。”孙恪笑道。

    许阳和孙涛都是听得一阵眼热，这次的任务虽然冒险，但收获却是很不错。

    孙恪离去，很快返回将一堆贡献点交给两人：“如何分，你们自己按出力多少分吧。”

    许阳点头，伸手接过的同时，几张银票悄无声息的塞进孙恪手里。

    孙恪一愣，当着孙涛的面就将许阳暗自递来的银票打开。

    好家伙，足足三百两。

    “说吧，你有什么事情想求我。”孙恪笑道。

    这里就只有他们三人，他也不怕孙涛知道自己收了许阳贿赂，外门执事收取贿赂，在紫阳门并不是什么不能公开的秘密。

    只要不做违背门规的事情，高层也都睁一眼闭一只眼。

    许阳抱拳道：“我有一妹子，今科会试侥幸登龙，我请孙执事帮我给她安排一个轻松不危险，又长久的任务，如果这点钱不够，孙管事尽可明说。”

    孙涛一脸意外，许阳自己做任务，都舍不得花钱走后门。

    妹妹许晴还没有来到紫阳门，就在这里花钱走后门了，他对许晴，还真生怕来了紫阳门吃亏。

    孙恪略一沉吟，笑道：“她天赋如何？”

    走后门还要问天赋？

    许阳面露怪异之色，老实道：“天赋一般，练武一年半，修炼的是撼山熊拳，在武科会试前夕才领悟风雷劲。”

 第158章 招揽 

    孙恪一愣，他没有记错的话，好像许阳是进入紫阳门才领悟的风雷劲，时间多久他不知道，但能练武一年半领悟风雷劲，要是这一届天才不多的话，说不定能位列十英榜。

    就算不能位列十英，将来有很大可能洗髓。

    这种天赋，已经不是一般了，可以说是中上。

    孙恪根本不知道许晴能领悟风雷劲，完全是许阳功劳，靠许晴自己，再练一年都未必能领悟风雷劲。

    “这天赋不差了，我可以帮你看着安排，不过她现在人还没有到，有适合的任务也不能安排，等她来了紫阳门，我们再详谈，如何？

    这钱就算定金，到时候看你想要给她安排什么样的任务，再谈钱。”孙恪笑道。

    他其实已经打定主意，就算许晴天赋真的很差，也会卖许阳一个面子。

    毕竟许阳是十英天才，虽然走运才上去，可能在入门两年就罡气大成，只要不陨落，将来洗髓没有多少问题。

    一个未来的洗髓武者，够资格让他卖个面子。

    还有一点，他在任务殿担任执事，自然早就知道肖华是因为针对许阳，才被罚去青山镇守。

    恰好，他和肖华也不合。

    敌人的敌人，不说是朋友，但互相帮助至少是应该的。

    许阳露出满意笑容，拱手道：“多谢孙执事，如此我就告辞，待我妹妹来紫阳门，再来找你。”

    他这“老父亲”，对小丫头也是操碎了心。

    听到孙恪的话，心里一块大石终于落地。

    紫阳门各种意外太多，哪怕是他都不安全，只能选择走后门，给许晴安排不危险又长久的任务。

    两人离开任务殿，开始分贡献点。

    孙涛基础的三十贡献点，杀的四个人，最后一个是许阳抢着杀的，算给孙涛，分了孙涛四十贡献点。

    一共二百六十贡献点，许阳独得一百九。

    “此行，我占了许师弟你天大便宜。”孙涛道。

    若不是许阳，他别说拿这么多贡献点，可能已经和其他人一样死在半路。

    “你们终于回来了。”

    两人回到院子，江平和张雍高兴的迎了上来。

    他们已经知道其他人被血莲教伏杀，伤亡惨重的事情，正在担心许阳和孙涛。

    “要不是许师弟突破罡气大成，我们恐怕也回不来了。”孙涛道。

    此话一出，江平和张雍惊讶的看向许阳。

    这个十英尾巴，终于罡气大成了。

    虽然比其他十英天才晚了一些，但并未堕十英威名，至今除了十英天才，还没有其他人罡气大成。

    “恭喜修为大进！”两人急忙拱手向许阳道贺。

    “对了，李墙呢，那猪狗不如的畜生没有找你们麻烦？”张雍疑惑道。

    知道许阳、孙涛和李墙一起外出做任务之时，他们可着实为两人捏了把汗。

    李墙无耻下作，很大可能会借着这个机会除掉许阳和孙涛。

    孙涛道：“死了，我们遭受血莲教高手伏杀，他和顾浩明都死了。”

    什么？顾浩明和李墙都死了？！

    江平和张雍一愣，随即放声大笑起来。

    “好好好！死得好啊，老天爷终于开眼了。”

    江平眼泪都差点笑出来，情绪很是激动。

    这两人，可谓是他最痛恨的人。

    顾浩明利用完他之后一脚踢开，李墙害他丢了一臂，成为半残，本以为一辈子都无法报仇，没想到两个大仇一起死了。

    “便宜他们了！”张雍喝道。

    李墙和顾浩明也是他的仇人，他早已存了必杀二人的决心，只是没想到他还没有实力报仇，这两人就死了。

    “此事当浮一大白，去酒楼，我请客，为这两个畜生的死共饮！”江平挥舞独臂。

    啃了几天的干粮，许阳嘴里早就淡出鸟来。

    有人请客，他自然不会拒绝，一行四人当即赶去酒楼。

    “许阳竟然罡气大成了！”

    “十英就是十英，虽然许阳有些拖后腿，但也是第十个罡气大成的弟子。”

    “不多不少，罗列十英榜单的人眼睛真毒。”

    很快，许阳活着回来，罡气大成的事情在外门传开。

    不管需要罡气大成的时间有多晚，但在大多数人还未罡气小成的情况下，罡气大成都是令人震惊的事情。

    ……

    锐风堂！

    曹荣第一时间就收到消息，脸色阴沉无比。

    许阳是否罡气大成，与他没有关系，可是顾浩明死了。

    顾浩明乃是他的得力干将，罡气大成不是问题，将来可成他助力。

    云峰死了，陆仁已不再是锐风堂之人，如今顾浩明一死，他在锐风堂已经没有几个可用之人。

    “四个血莲教高手伏杀，为什么李墙这种高手都死了，许阳这种才突破的人却能活着回来？”

    还有孙涛都能活着回来，顾浩明怎么可能死。

    他打听过，许阳和孙涛基本上完好无损的回来，根本不像是死里逃生的样子。

    许阳编的话，在他这种有心追究的人眼中，可谓是漏洞百出。

    两个和许阳不对付的人都死了，只有和他关系好的孙涛活着，哪有这么巧合的事情。

    李墙和顾浩明的死，一定是另有隐情。

    “许阳，别让我查出来是你杀了顾浩明。”曹荣冷声道。

    他虽未罡气大成，可他叔叔曹锦乃是内门弟子，有的是手段收拾许阳。

    “便宜你了”

    陆仁也听到许阳罡气大成的事情，不过他并不怎么在意，他遗憾的是无法亲手杀了顾浩明。

    他对顾浩明的痛恨，并不比张雍和江平少。

    与此同时，许阳罡气大成的事情不只在紫阳门传开，甚至传到了青阳城去。

    青阳城的大族，已经开始关注他们这一届的登龙弟子。

    毕竟进入紫阳门已经两年，再有一年，他们这一届的登龙弟子三年外门期就满了，可以拜入内门。

    入了内门，就真正是紫阳门弟子。

    一个真正的紫阳门弟子，青阳城没有几个家族能忽视。

    他们或许现在或许没用，但是几年十几年之后呢？关系不能等到需要用到的时候才去拉。

    “派人去接触许阳，让他为我族所用。”有大家族族老发出这样的声音。

    不管许阳是什么名声，能两年时间罡气大成，天赋已经得到验证，洗脑拜入内门不过是早晚的问题，可以进行拉拢。

    不止一个家族发话，好多家族都行动起来。

    当然，不只是拉拢许阳，十英榜上可以拉拢的天才，他们都开始进行拉拢。

    李初阳、杜川以及姜凡都有背景，没人找他们。

    第四、五、六、七的天才都有大家族找上，独有第八的陆仁和第九的苏哲没人找。

    苏哲是苏家的人，青阳城自然不会有人找的。

    至于陆仁，许多人都不知道为什么没人对他进行拉拢。

    姜凡都明确不会报复陆仁的情况下，应该是有人招揽他才对，但竟然没有一个大家族来招揽陆仁这个天才。

    要知道他罡气大成的时间，还在十英第六的谢展之前，按理说这种天赋，应该受青阳城的大家族欢迎才对。

    “为什么没人招揽陆仁？”

    外门有人好奇打听，终于有人给出答案。

    “据说陆仁出身微寒，属于衣不蔽体，食不果腹的那种，但他很幸运的被清原县一个黄姓大户人家发现有乙上根骨，便花钱送到武馆培养，资助他练武，以期陆仁练武有成，反哺黄家。

    哪想陆仁练武有成，立即就离开黄家，转投更有实力的顾家，让黄家竹篮打水一场空。

    这样的人，哪怕是十英第一，青阳城的这些大家族也不敢招揽拉拢，品性太差。”

    一时间，陆仁的名声更臭。

    没想到他跟着顾浩明，是背叛了将他从泥潭里拉出来的家族，难怪青阳城的大家族都不招揽他。

    “简直放屁！”陆仁听到这话的时候，简直气坏了。

    也不知道是哪个混蛋传出来，只说他离开黄家，不说黄家逼他娶一个被采花贼玷污过的女子的事情。

    当初他离开黄家，除了被逼娶一个被玷污过的女子之外，还有顾家也给他施压，他不得不做出背信弃义的事情。

    毁了他名声，却是一脚将他踢走不管死活。

    所以顾浩明和他划清界限之后，他才怒而截杀顾浩明。

    他也想有大家族招揽他，给予资源帮助，不用再去云山脉拼命。

    他对外解释，却是根本没人听他的。

    “可是十英的许阳许兄？”

    这天，许阳从饭堂回来，就见一男子快步向他走来。

    许阳疑惑：“阁下是？”

    男子道：“在下丁序，此来乃是想邀请许兄成为我丁家供奉。”

    许阳听说过丁家！

    青阳城大大小小的家族谁也数不清楚有多少个，但这丁家绝对响当当，比什么袁家、祝家、苏家更厉害，若是跟青阳城大大小小的家族进行实力排名，丁家绝对能跻身前十。

    “条件呢？”

    许阳没有直接拒绝得罪，丁家的实力，哪怕他已经洗髓，想碾死他绝不会费多少力。

    当然，他也不排斥成为供奉，他也想少走些弯路，若是条件够好，做个丁家的供奉又如何。

    大树底下好乘凉的道理，他还是动的。

    丁序笑道：“第一，我丁家每个月给许兄提供一颗玄元化气丹，三百两月例；第二，我丁家武库敞开，可任由许兄挑选一门武功。待到洗髓，可再得一次挑选武功机会，相应待遇还好提高。”

    许阳眸光闪烁，有些心动。

    丁家存在超过百年以上，丁家在紫阳门成就最高之人，据说是做了四峰某一峰的峰主。

    这样家族武库里收藏的武功，绝对不差。

    丁序看出许阳心动，嘴角挑起一抹笑容，继续道：“许兄别着急，还有呢。

    第三，待到三年期满，许兄想拜入任意一峰，丁家会发动人脉帮忙，且全力协助许兄完成考核任务。

    第三点，许阳直接过滤，他有自信在外门大比拿下前三。

    但丁家显然不看好他有这个本事。

    许阳笑道：“那么在下需要为丁家做什么呢？”

    丁序摇头：“暂时什么也不需要做，许兄应该是不知道我丁家实力，说句自负的话，别说许兄你目前还只是罡气大成，便是已经洗髓，我丁家也不需要你去冲锋陷阵。

    许兄需要做的，便是努力修炼，等你在紫阳门有了一定权柄，才能帮助到我丁家。”

    听起来很不错的样子，什么都不需要做，只拿好处。

    但许阳知道这些大家族不是傻子，怎么可能会便宜外人。

    什么都不说清楚，将来要你做什么你都只能做。

    “是不是需要我娶一个丁家的女子？”许阳笑道。

    他如今也不是初出茅庐的愣头青，对这些大家族也有一定的了解，不管他们给你开了什么条件，最终都会加上一条——联姻。

    丁序笑着点头：“不错，家族里给许兄列了两个方案，第一是入赘，若是许兄愿意入赘，月例提升为六百两，功法可选三部，在你洗髓之后，还会为你配一柄半灵兵。

    同时，生下来的孩子也不需要许兄管，一应开销族里都会负责。

    第二就是只联姻，孩子跟许兄姓的话，开销族里就不会负责。”

    许阳道：“我挺满意丁家条件，但非联姻不可么？说实话，此前我就已经答应袁家做他们的供奉，但就是因为他们提出需要联姻，最终才没成。

    在下可保证便是不联姻也不负丁家，不是瞧不上丁家女子，在下实在是不想娶一个没有丝毫感情的人为妻。”

    丁序一愣，倒是没有太过奇怪。

    毕竟姜凡这个小侯爷为了追寻“爱情”，家族都可以不要，许阳不想娶一个没有感情基础的女子，并不是什么不能接受的事情。

    “此事在下也做不了主，只是负责传话，容在下询问族老，再答复许兄如何？”

    丁序拱手道。

    并没有恼羞成怒。

    许阳天赋是不错，但对丁家来说，也就这样，不是非他不可。

    在紫阳门这种地方，哪怕是李初阳都有夭折的可能，许阳同样也是。

    丁家招揽天才，更多的是全面撒网，为家族未来考虑，而不是现在就用得上许阳。

    所以许阳拒绝，他并没有恼怒。

    而且他也只是个传话的人，不是家族掌舵人，轮不到他来愤怒。

 第159章 推演 

    “还望丁兄尽快给我一个答复。”

    许阳做出一副很想成为丁家供奉，但又接受不了娶一个不认识之人为妻的条件。

    他一直笑着目送丁序离去，这才转身进入院子。

    “许阳拒绝了丁家的招揽？”

    “这么好的条件，让我入赘都行。”

    “丁家传承超过百年，代代优化，族中女子个个貌美如花，美丽就行了，管他有没有感情。”

    “还是太年轻，等他像姜一凡一样遇到个婊子，他就知道这玩意根本没用，女的美丽就行，其他的都不重要。”

    ……

    四周偷听的弟子听到许阳竟然不愿意娶丁家女子为妻，不由目瞪口呆，他们之中好多人，想娶个丁家女子攀上关系都没有资格。

    在他们看来，许阳多少有些不识好歹。

    白拿好处不说，还送给妻子。

    以许阳的天赋来说，丁家的这些条件够好的了，攀上丁家这样的强族，不说以后在紫阳门横着走，至少敢惹的人不多。

    许阳听着院子外面的话，暗自摇头。

    丁家的条件确实很好，以他展现出来的天赋，丁家并未轻视他。

    若是他没有面板，很大概率会直接同意。

    ……

    苏家！

    苏杰神色难看的找到师父苏启明，道：“师父有个不好的消息，许阳罡气大成，丁家在招揽拉拢他。”

    许阳罡气大成了？丁家还欲要招揽他？

    苏启明神色一沉，许阳若成丁家供奉，他就不敢动许阳了。

    相对于丁家来说，苏家不知不觉如蝼蚁，可也招惹不起。

    “许阳答应了？”苏启明沉声道。

    苏杰摇头：“才开始接触，据说没有谈成，许阳不愿娶丁家女子为妻，不知道丁家会不会妥协。”

    苏启明闻言，神色好看了不少：“没有谈成就好，给我继续关注，若是他成丁家供奉，第一时间告诉我。”

    ……

    丁家！

    “许阳不愿联姻。”

    丁序找到让他招揽许阳的二长老，将事情进行上报定夺。

    二长老丁原冷笑：“他保证不丁齐家？保证有个屁用，没有妻女牵绊，哪天我丁家需要他出力了，若是觉得为难就可直接拒绝。”

    他们这种大族，最不相信的就是忠义，因为他们见过太多不忠不义之人，包括他们也是要翻脸就随时翻脸，自然不会相信别人真有忠义之心。

    “正好，大长老觉得我开的条件太高，他的天赋配不上这个条件，拒绝了也好，他要真同意了，大长老那边我还不好交代。”

    丁序暗自摇头，知道丁家同时也在拉拢其他十英榜的天才，应该是有其他人同意成为丁家供奉，所以就觉得开给许阳的条件高了。

    “那么弟子该如何去和许阳回话。”丁序拱手道。

    丁原摇头：“不用管他，晾他几天他就明白了。”

    ……

    接下来几日，许阳一边服用聚元丹修炼，一边研读丹药初解。

    同时，也陆续有青阳域的家族来对他进行招揽，不过不管是哪一家，都没有丁家开出的条件好。

    当然，势力也不如丁家。

    许阳都以正在和丁家洽谈为由拒绝。

    丁序也未再回来找他，显然他不愿意联姻的条件，丁家并不同意。

    丁家现在并不需要他做什么，联姻生子是唯一约束他的办法，不联姻，丁家不会相信他。

    事实上他早有预料，连十英榜第四的那位韩枫在接受大家族的招揽之后，都要答应联姻。

    他若是十英第一，或许有谈判资格，只是第十的话，根本没有和丁家谈判的余地。

    “许师弟，要一起去饭堂吗？”

    许阳推门出来，就见孙涛、江平以及张雍正打算一起去饭堂。

    三人联手闯了两次云岭山脉后，关系非常好。

    “一起吧，我也正好打算去。”

    许阳笑道，与三人一起走出院子。

    “对了，我们打算过两天就动身去云岭山脉。”孙涛道。

    许阳诧异道：“你们不打算参加外门大比了？”

    按照时间推断，再有一个多月便是一年一度的外门大比，待外门大比结束，今科会武登龙的弟子才会来紫阳门。

    孙涛笑道：“不是还有一个多月的时间吗？我们会尽量赶回来。”

    张雍道：“主要是张宏，他来了青阳城，迫不及待的想进云岭山脉。”

    许阳这才知道这次回清原县，张雍让孙涛去找了张宏，邀张宏来青阳城和他们一起进云岭山脉寻宝。

    他们三个人，在云岭山脉力量还是弱了一些，他不愿意参与的情况下，只能另寻他人。

    可紫阳门的其他人他们又信不过，只得去找了张宏。

    而张宏已经炼气成罡，继续窝在清原县，这辈子都未必能罡气小成，也想外出寻找机缘，几人可谓是一拍即合。

    “可惜你愿意冒险，否则咱们三人又可并肩作战。”张雍叹道。

    他知道许阳虽然还是一如既往的和他说话，但是他在许阳的眼中，和江平没多少区别。

    原因就是他和张宏，曾经为了挤入江平、赵志飞，和许阳疏远过。

    哪怕他一直尽量修复关系，许阳的态度都没有什么变化。

    聊天交流没有问题，但想成为真正的朋友不可能。

    许阳摇头，没有说话。

    “许师弟根本不用冒险。”孙涛暗道。

    知道许阳的真正实力之后，他已经熄了劝许阳冒险的心思，许阳这种天赋，躲在紫阳门慢慢修炼才是正确的。

    至少目前来说是，洗髓境界的修炼，本来就是要靠大量时间来磨。

    虽然也有丹药，但想靠寻宝换取洗髓境界的丹药，还是不要浪费时间的好。

    四人走进饭堂，打了饭，很快找到一张空桌坐下。

    吃了一会，就见一人慌慌张张跑进来，激动道：“最新消息，刚刚李初阳对外宣布已经突破洗髓境界。”

    此话一出，如同菜市场一般吵闹的饭堂顿时落针可闻，许多人惊得瞪大眼睛。

    洗髓，不过两年多一点的时间，这一届的登龙弟子就已经有人洗髓了。

    这就是十英第一的天赋，两年洗髓！

    在武道的划分里，罡气和洗髓都是一个境界，但两者根本不一样，洗髓一成，才算真正入了武道殿堂。

    “努力在天赋面前果真一文不值。”张雍有些心灰意冷。

    他从不放纵，几乎所有时间都用来修炼。

    为了资源，几次深入云岭山脉拼命，可大家一起进的紫阳门，他罡气还未大成，已经有人洗髓了。

    彼此间的差距，宛如天堑。

    心灰意冷的又何止他，整个吵吵闹闹的饭堂，已经没有几个人闲聊，吃完饭之后就匆匆离去。

    已经有人洗髓，内定内门弟子名额，他们之中，好多人还在练气成型境界挣扎。

    张雍其实算好的了，他的天冠虽没有达到十英级，但也是仅次于十英的那一个级别。

    “许师弟早就洗髓了，要是爆出来，怕是要惊呆所有人。”

    孙涛暗暗看了许阳一眼，发现他一脸淡然，神色平静。

    要是不知情的人，会觉得许阳很装，但他知道许阳不是装，而是不在意。

    毕竟一个不如自己的人，又怎能引起重视。

    两天后，孙涛三人离开紫阳门，进入云岭山脉。

    许阳带上所有贡献点，再次来到藏功殿。

    “见过刘执事！”许阳拱手。

    刘景和笑道：“这次怎么不给我送银子了？”

    许阳笑道：“弟子这次没有问题请教刘执事，自然不打算送。”

    “看来你已经考虑好要兑换的武功了。”刘景和道。

    许阳点头，将三百贡献点掏出：“弟子想兑换负岳熊王掌。”

    清原县一行获得的贡献点，让他终于凑够了兑换负岳熊王掌的贡献点。

    负岳熊王掌在藏功殿二楼，可能不是最强的武技，但与负岳熊经乃是配套武技，两者相合，有一定几率领悟武道意象。

    刘景和微微皱眉，道：“小子，武技固然重要，但修为才是根本，你这么多的贡献点，应该用来兑换资源，而不是武技。

    这负岳熊王掌，等你到了内门，不花贡献点就可以学，或者等你罡气大成到了极致，贡献点多了再换。

    你如今刚塑气大成，资源应该用来提升修为，尽快洗髓，而不是兑换武技。”

    他没有想到自己随口一提，许阳竟真的凑这么多贡献点来兑换负岳熊王掌。

    在他看来，这是很不智的。

    许阳要是有背景，不缺修炼资源也就罢了，可他的修为进度明显落下其他十英天才很多，贡献点应该是用来兑换丹药。

    应该就是因为积攒贡献点兑换负岳熊王掌，修为才落后其他人很多。

    许阳拱手道：“多谢执事提醒，但弟子已经决定了。”

    他要是没有学会炼制聚元丹，贡献点自然会用来兑换丹药。

    但他现在已经会炼制聚元丹，贡献点自然就可以用来兑换武技。

    他所有的武技都以大成，已经许久没有武技修炼了。

    “你想清楚就行。”刘景和的语气没有了之前的和蔼。

    他对许阳印象不错，加上又是十英天才，这才好心提醒。

    许阳能听进去更好，听不进去，要本末倒置也与他无关。

    镇守藏功殿多年，他见过太多弟子分不清轻重，贡献点不用来兑换丹药提升，专门用来兑换武功。

    刘景和冷着脸去将负岳熊王掌取来，收走了许阳的贡献点。

    “弟子告辞！”许阳拱手。

    他知道刘景和这是为他好，但他总不可能和刘景和说，我会炼制聚元丹，不缺丹药，修为早就洗髓了。

    真要这样说，刘景和怕是要将他当做神经病。

    “好高骛远，武道意象岂是好领悟的！”

    刘景和看着许阳的背影一阵失望，有些后悔当初不应该和许阳提武道意象的事情。

    负岳熊经加负岳熊王掌，确实有一定几率领悟出武道意象来。

    但简直难如登天，历年来，紫阳门同时修炼负岳熊王掌和负岳熊经的弟子不再少数，可惜悟出武道意象的人屈指可数。

    好多内门弟子修炼这两种功法十几年，也没有领悟出武道意象来。

    三百贡献点若是用来兑换玄元气化丹，说不定许阳在今年的外门大比，能打进前去三十名去。

    在他看来，即便有志领悟武道意象，也不应该着急于一时，等进了内门，洗髓了，再慢慢参悟不迟。

    ……

    许阳一路行至经常练功的桃林，从怀中掏出负岳熊王掌。

    这秘籍应该是以特殊异兽皮所记载，摸起来很柔软，发出一股异味。

    许阳翻开，只见第一页如此写到：此功杀伐之力极强，有摧山断岳之威，对肉身要求较高，肉身熬炼不足者，谨慎修炼。

    他的肉身已经金刚不坏，并没有在意肉身要求较高这个条件。

    若是他这样的肉身都没资格修炼负岳熊王掌，那就不是三百贡献点就能兑换的武技。

    许阳继续翻到下一页，看到是一头与山齐高，眸如血河的负岳熊。

    也不知道是谁画的这画，他竟然感觉到有一股狂暴凶厉的气息从负岳熊身上散发出来，摄人心魄，耳边似乎响起若有若无的咆哮。

    仔细观摩了一会负岳熊的神态，许阳继续翻到下一页。

    下一页，就是负岳熊王掌的心法口诀，以及招式等。

    “负岳熊王掌，乃是上古先贤大能观摩负岳熊与异兽战斗所创，掌法核心为‘力撼山岳，意象镇天’，功法分为入门、小成、大成以及圆满四个境界，需得感悟出负岳熊王之神韵，与负岳熊经相结合，方可圆满……”

    许阳一边研读，一边记住掌法要诀。

    他发现了负岳熊王掌和他之前修炼武技的不同，以前他修炼的武技，到大成境界是最高境界。

    但负岳熊王掌，却多了一个圆满境界。

    “这个圆满境界，应该便是武道意象的关键。”

    他以前的武技，也没有涉及武道意象，且和内功心法也是风马牛不相及。

    但负岳熊经和负岳熊王掌，却是一整套的武功，且还涉及武道意象，这应该就是不同的原因。

    对负岳熊王掌，他更为期待。

    藏功殿里或许有比负岳熊王掌更强的武技，但负岳熊王掌绝对是最适合他的，毕竟他修炼的乃是负岳熊经。

    【负岳熊王掌·未入门(0/200)】

    面板闪烁起来，他没有管，坐在大石上，他开始第二遍参悟。

    这一次，他看的比较细，不再是囫囵吞枣，有时候一页甚至要看一两刻钟，活着闭上眼睛细细思索、推演。

    第二遍结束，负岳熊王掌在他心中已经有了大体轮廓，他要是留意自己的情况，就会发现就连气息都有了一些改变，更为精悍，仿佛桃林中蛰伏着一头凶熊。

    又再参悟推演一遍，许阳明白单靠参悟推演已经不行，要真正修炼才行。

    将秘籍收起，他从大石上翻身下来。

 第160章 练神（求月票） 

    “竟如此耗费心神！”

    从大石上下来，许阳大吃一惊，发现自己竟然感觉到了心神的疲惫。

    不过两个时辰的功夫，他像是两三天没有睡觉了一般。

    他不惊反喜，负岳熊王掌越奥妙，意味着越强。

    这个情况，他没有着急修炼负岳熊王掌，而是修炼起了龟蛇大桩。

    这门最先接触的功法，他还在坚持早晚修炼。

    龟蛇大桩虽然基础功法，但涉及很广，可蓄养气血，熬炼体魄，延年益寿。

    不只是他，所有武者都不会丢下桩功，桩功乃是万法之基，哪怕他现在洗髓，修炼之下还是能感觉到桩功对身体作用。

    半个时辰后，许阳神采奕奕，精力充沛起来，那种心神疲惫的感觉消失。

    桃林之中，他的身影开始动了。

    负岳熊王掌乃是观摩上古异兽负岳熊所创，负岳熊这种异兽，壮如山岳，力能举山，战斗之时，凶猛狂暴。

    所以负岳熊王掌的招式以大开大合为主，并不精妙，主打的便是一力降十会。

    一个时辰后，许阳停了下来。

    负岳熊王掌对肉身的要求，他没有感觉到，他的肉身很轻松的就能修炼这门掌法。

    但他发现，和参悟推演之时一样，修炼负岳熊王掌之时，心神的消耗同样很大。

    才短短一个时辰，他就感觉像是七八天都没有睡觉了一样，精神萎靡不振，心神一阵困乏，只想埋头睡觉。

    “过犹不及，万一伤了心神，神仙难医！”

    心神这东西看不见摸不着，但却真实存在，不可忽视，透支过度很容易出问题。

    【负岳熊王掌 入门(21/2000)】

    瞥了眼面板，许阳随手将其关闭。

    一个时辰的修炼，进度涨了二十，按照这个进度来算的话。

    以后早晚修炼两次，一天的进度就是四十，大约要五十天的时间，负岳熊王掌才能臻至小成。

    当然，武技的修炼和内功的修炼不一样，某个时候福至心灵，或许一天就小成了也不一定。

    悟性不够，修炼几年都不能小成也有可能，总之变数很多，并不像内功修炼，需要靠日积月累。

    “此功配合负岳熊经，也有一定的淬体洗髓效果。”

    这是他发现的另外一个好处。

    修炼负岳熊王掌，如同将负岳熊经从残缺的状态补全，令负岳熊经的修炼效果提升了不少。

    此刻已近傍晚，在饭堂吃过饭，回到房间许阳倒头就睡。

    这一觉睡得很香甜，直到第二天蒙蒙亮，他才神采奕奕的醒来，只觉精力旺盛，消耗的心神恢复到全盛状态。

    【获得负岳熊王掌，点数+20】

    【武道长生点:296】

    “负岳熊王掌的点数奖励竟然这么多？”

    看向面板，许阳脸上一喜，奖励越多，证明负岳熊王掌对他武道长生用处越大。

    随手给寿元加了一点，他将面板关上。

    他已经很久没有动用武道长生点数了，修为臻至洗髓，武技的进度动不动几千，用来备用的点数已经不能像以前准备几十点就够了。

    这个境界，备用的点数少说要几百上千才能在关键时刻起到作用。

    吞下一枚聚元丹，他开始修炼负岳熊经，然后是归元桩和金罡功，在饭堂吃过饭，又去桃林修炼负岳熊王掌。

    接下来的日子，许阳生活陷入循环之中，负岳熊王掌渐渐熟练起来，气势越发精悍沉稳。

    他发现在心神过度消耗，又恢复的过程中，心神出现明显增长，五感越来越敏锐。

    负岳熊王掌，似乎带有增长心神，凝练精神的效果。

    “是了，武道意象本就与精神意志有关，最是神秘莫测，若是负岳熊王掌没有这方面的效果，将来又如何修出武道意象来。”

    随着修炼，他对负岳熊王掌的了解也越来越多。

    同时，负岳熊经的洗髓效果也比以前好了一些，他筋骨越发晶莹，血液凝练如同浆泉。

    每次修炼，毛孔都会渗出一些老血，被新血取代。

    最近，外门也是风起云涌。

    李初阳洗髓之后没多久，杜川也对外宣布突破洗髓，又过了没多久，姜凡同样也是声称已经洗髓。

    同样是十英才，三人和其他人仿佛不在一个层次，每次都是遥遥领先。

    三人已经宣布突破洗髓，可据说第四的韩枫至今罡气境界的修炼还未圆满，也就是说韩枫就算是能突破洗髓，也是几个月之后的事情。

    不只是韩枫，其他十英才罡气的修炼都未圆满，距离洗髓还差一大截。

    这天，上一次炼的聚元丹终于吃完，许阳不得不赶去青阳城炼丹。

    好在三大主药早已经备齐，购买其他药材便可开炉炼丹。

    带上三大主药，许阳出了院子便直奔山门，大步离去。

    “许阳下山了！”

    驻守山门的田靖眼中闪过隐晦的欣喜之色，当即对周围一起的弟子道：“我去方便一下。”

    “快去，懒牛懒马屎尿多。”有人骂道。

    田靖告罪一声，快速离去。

    没多久，紫阳门某处隐秘的地方，一只小鸟从林中飞起，直奔山下的青阳城。

    苏家！

    苏启明正在院子里整理近来收到的药材，只见弟子苏杰捧着一只小鸟跑来：

    “师父山里来信，许阳下山了。”

    苏启明闻言，眼中杀机一闪:“这小畜生终于舍得下山了。”

    他儿子虽是烈火刀客所杀，可也是因为许阳才出城遭遇横祸，许阳也算是凶手，他不可能放过。

    最主要的是一再提高悬赏，也没有找到烈火刀客，他需要杀人泄愤。

    “好在他没成丁家供奉，否则还真不敢动他。”

    苏启明喝道:“陪我去给你哥报仇。”

    丢下手里的药材，带着苏杰快速离去。

    两人一路赶到青阳城入口，等了许久也没有等到许阳。

    苏杰道:“我们应该是来晚了，许阳应该已经进城，要不要弟子回去发动家族探子，寻找他的踪迹？”

    苏启明眺望紫阳门的方向:“不用，在城里找到了也不好动手杀他，他终归是要回紫阳门的，我们去路上等他。”

    说着，大步往紫阳门的方向走去。

    ……

    “运气真不错！”

    许阳没想到在购买其他药材的时候只是顺便问了一句，没想到又买到一株三十年份的人参。

    这样一来，他就凑够了可以炼制两炉聚元丹的主药。

    这是意外之喜，两炉聚元丹，足够他修炼将近三个月，三个月的时间，多去黑市碰运气，应该又能收集到一炉主药。

    最好的还是洗髓丹药。

    可惜外门弟子并没有资格兑换辅助洗髓的丹药，想自己炼制也没有丹方。

    不过他估计就算自己弄到辅助洗髓的丹方，只怕也收集不到药材，只是罡气丹药的主药就这么难买，洗髓丹药的主药估计根本买不到，紫阳门必然管控得死死的。

    两炉丹的药材都买齐，许阳来到租住的院子。

    长时间没人住，也没人打扫，院子里长了不少杂草，堆满灰尘。

    许阳大袖一挥，灰尘涌到墙角，杂草也被连根拔起，

    “买个院子，改造个丹房。”

    进入放置丹炉的房间，许阳心中涌起这个念头。

    他现在的身家，在青阳城买一个属于自己的院子并不难。

    主要是炼制聚元丹的动静有些大，附近若是住着高手，很容易被察觉惹来麻烦，上次田文山就是很好的例子。

    自己买个院子，弄个地下丹室进行加固，附近就算住着高手，也很难察觉到炼丹的动静。

    “待这次炼丹结束，找牙行问问。”

    清洗丹炉，生火，许阳很快进入炼丹状态。

    翌日，伴随一阵丹香，炉盖震动。

    撤掉大火，上前揭开炉盖，只见十颗通红的聚元丹躺在炉底，成丹只有十颗。

    哪怕他用面板将聚元丹加到圆满，也无法保证每一炉都能成丹十一颗。

    将丹药收起来，许阳推了推门而去。

    炼制第二炉，要等丹炉冷却，清洗之后才行，而且从昨天到现在没有吃东西，不可能饿着肚子炼制第二炉。

    反正最近没有做任务，不着急。

    ……

    “该死，他住在城里干什么？”

    苏启明有些气急败坏。

    从昨天早上就在这里等许阳，哪想到许阳竟然没有回紫阳门，害他在这里白白等了一天一晚，耽搁时间不说，还受罪。

    “兴许是去妓院了，弟子听说紫阳门的那些弟子，两三个月就要去妓院过一次夜，非常放纵。”苏杰道。

    都等了这么久，要是这个时候放弃，一天一晚的罪就白受了。

    苏启明阴沉着脸道：“等到他，非要将他大卸八块不可。”

    你回去告诉家族，我还有事情要忙，今天还是不回去，你回来之时，给我带些吃食。

    记住，不要提这事。

    伏杀紫阳门十天才，并不是什么能公开的事情，大家族人多嘴杂，还有一些其他家族安排的探子。

    传出去，哪怕他在苏家地位不低，苏家也保不住他。

    他也不需要家族帮忙伏杀许阳，所以并不打算将这件事情告诉苏家。

    “弟子谨记。”苏杰从埋伏的地方起身，快速离去。

    ……

    “爷您请看，这便是我和您说的院子。”

    许阳和牙行的小厮来到一个院子外。

    吃过饭他便找到牙行询问房子的事情，没想到就有一个适合他要求的院子正在出售，索性立即就和牙行的小厮来看房。

    这个院子，距离他租住的院子只有几条街，并不远。

    院子是一进式的小院，外面看起来还行，应该是因为准备出售，外墙和大门都才刷过漆，还有淡淡的油墨味。

    小厮掏出钥匙上前将大门打开，一个还算宽敞的小院映入眼帘。

    院子用厚厚的青石铺成，并没有栽种花草这些东西，角落处有兵器架子，原来的主人显然是将这里当做演武场。

    “原来的主人家，有练气成罡的武者，所以还改造了一个修炼的静室。”朱珣介绍道。

    许阳看了一下房子的墙壁，老化程度并不严重，道：“这房子可否进行改造。”

    他买下这里，主要还是进行炼丹，所以许多东西并不是很介意，反正也不在这里住。

    “爷想怎么改造？”朱珣闻言，没有太大意外。

    许多人买了院子之后，都会进行改造。

    “我想挖个地下室，弄成一间封闭的静室。”许阳道。

    并未直接说出要弄丹室，反正只要能隔绝声音，到时候将丹炉搬进去即可。

    朱珣笑道：“原来的主人就挖了地下室，爷要是想弄静室，找人来加固改装即可。”

    许阳点头：“我没时间料理这些，你们牙行可帮忙吧。”

    “自然可以，爷您需要怎么改造，把要求和我说，到时候牙行会帮忙找师父来做，您看了满意，付钱就行。”

    许阳点头，和朱珣将所有房间都看了一遍，开始谈起价钱来。

    “主人家开价是一千五百两，爷您要是诚心要，我去帮您谈，应该还能少一二百两。”朱珣笑道。

    他有这个自信，做牙行的，自然明白一千五的价格有点高。

    许阳摇头：“不必了，若是明天能签下契约的话，这个价格我要了。”

    价格能低，但来来回回拉扯，少说要几天时间，他没有这个闲工夫等。

    尽快将院子买下进行改造，下次来炼丹，应该就可以在这里了。

    “应该可以！”朱珣一喜，干牙行的就喜欢这种大方的客人。

    定了明天见面的时间，并让朱珣找个泥瓦师父来，许阳离去。

    翌日，炼丹结束，他在这里见到了院子的主人，交钱之后顺利获得房契。

    剩下登记的这些事情已经用不着他操心，牙行会去处理，将他对静室的要求和泥瓦师父说话，把钱交由牙行保管，许阳回去带上两炉聚元丹，起身返回紫阳门。

    “该死的，这小畜生莫非是想死在女人的肚皮上不成。”

    紫阳门的必经之路上，一处视野开阔的地方，苏启明已经等得不耐烦了。

    没想到又等了一天一晚，许阳还不出现。

    虽然他的修为，风餐露宿不算什么，可作为尊贵的丹师，他何时这样过，起居都是一堆人照顾。

    要不是想亲手给儿子报仇，他早不干了。

    “来了，师父！”负责观察的苏杰忽然发出一声压抑着兴奋的低吼。

    山道上，只见一道人影缓缓走来，手上提着一个包裹。

 第161章 胁迫 

    “这小畜生终于来了，进个城，要在妓院呆几天，难怪十英里面，他最后罡气大成。”

    苏启明眼中闪过狠辣之色，低喝道:“别直接杀死他，我要问问他和烈火刀客是否有关系。”

    他收到匿名信，说许阳有可能和烈火刀客是一伙的。

    但对方没有写上真实姓名，信里也只是提醒可能是一伙。

    这个猜测，和他最初的想法不谋而合。

    当然，即便对方能拿出许阳和烈火刀客就是一伙的证据，他也不敢明目张胆的杀害紫阳门弟子。

    暗地里，青城敢杀紫阳门弟子的人如过江之鲫，但是敢明目张胆杀的几乎没有。

    好歹是武道门派，要是弟子被人明目张胆的杀了也屁都不放一个，弟子必然要离心离德。

    “弟子明白，还请师父替弟子掠阵。”苏杰道。

    他也是罡气大成修为，不过他是丹师，被苏家保护得很好，厮杀战斗的次数屈指可数。

    许阳好歹是十英天才，虽然才罡气大成没多久，可他并不敢保证能百分之百拿下许阳。

    “没出息的东西，你罡气已经圆满，便是厮杀经验不如他，凭借雄浑的罡气也能将他镇杀。

    他一没背景的泥腿子，罡气大成不过月余，罡气连你三分之一都没有。

    放心用他练手，有我在，他翻不起风浪来。”

    苏启明冷哼，对苏杰谨慎的话很是不满，这是没有狠劲的表现。

    丹师虽然很少战斗，但是狠劲一定要有。

    那弟子受教了。

    苏杰语气坚定起来，身子倏然如同一只大鸟腾起，疾扑走到下方的许阳。

    半空中，一身罡气大成的修为尽数爆发，带起强烈罡风。

    “许阳，受死吧。”苏杰爆喝。

    手掌击穿空气，发出闷雷般的声响拍向许阳。

    “还是磨砺不够！”

    几乎同一时间，苏启明从山上站起。

    这个弟子苏杰确实被保护得太好了，厮杀经验太差，明明可以偷袭，却要大吼一声提醒别人。

    修为比别人高还好，若是势均力敌，这样一声大吼就等于失去了先机。

    许阳早已察觉到带着杀意的目光，并未惊慌，只是对方喊出他的名字，还是令他稍微意外了一下。

    在苏杰大手要拍在身上的一瞬间，他的身子骤然消失在原地。

    并未进行反击，只是避让。

    那站在山上的人，身上气机深邃，眸光冰寒刺骨，给他带来极大压力。

    不出意外，那是一个和他一般已经洗髓的武者。

    “轰！”

    罡气迸发，苏杰掌力落空，许阳站立的地方被罡气击中，当即被轰出一个大坑，一时间土石四溅，烟尘滚滚。

    “这里不是交手的地方。”

    许阳转身冲入山林之中。

    那洗髓武者不知身份，他没有把握短时间解决。

    洗髓交手厮杀，动静必然大，若是鏖战时间过久，很容易被人发现。

    暴露真实修为不说，万一这人身份来头很大，杀不得也放不得就麻烦了。

    “哪里走，留下来。”

    苏启晨散烟尘，就见许阳的身影在林间一闪，消失不见。

    没有任何犹豫，他快速纵身追了上去。

    “走得了吗？”

    苏启明脚尖在地上一点，土石崩裂，身体犹如一道奔雷撕裂空气，也是朝着许阳消失的方向追去。

    林中，两道身影前后追击，苏启明不紧不慢的跟在后面。

    这个弟子苏杰临战经验太少了，多给他一些磨砺的时间，空有一身修为，若是没有相应的厮杀经验，和废物没什么区别。

    “啊……”

    忽然，一声惨叫划破寂静的山林，惊起阵阵飞鸟。

    “阿杰！”

    苏启明脸色大变，这惨叫声正是他弟子苏杰发出的。

    根本没有听到交手，怎么苏杰就出事了？

    顾不得深究太多，他一身洗髓的修为犹如山洪爆发，身体猛然加速狂奔而去。

    几息之后，他在一片空地上，看到弟子苏杰被许阳捏着脖子，按跪在地上低着头，模样凄惨无比。

    一只手像是麻花一般扭曲，已经骨断筋折，另外一只被反剪到背后，也几乎要被折断。

    “师父救我！”苏杰喊道。

    强烈的剧痛令他差点晕过去，浑身都在颤抖。

    作为丹师，他的意志并不坚定，也没有吃过这样的苦头。

    “闭嘴！”

    许阳掐住苏杰脖子大手发力，罡气渗入，让他不能再说话。

    “放开他，我给你一个全尸，你敢杀他，我要你求生不得求死不能。”

    苏启明声色俱厉，眼中闪过忌惮之色。

    苏杰是苏家从小培养的丹师，苏家花在苏杰身上的银子，少说几万两，真要死在许阳手里，苏家的损失就大了。

    哪怕是他的身份都要被责罚。

    钱还是小事，主要是有炼丹天赋的人太少了。

    同时他的眼中也闪过疑惑之色，搞不清楚究竟发生了什么，苏杰顷刻间就被许阳打断一臂制住。

    自己这弟子战斗方面莫非真是个废物，在修为高许阳那么多的情况下，才被几招制住。

    “二位是谁，为何处心积虑在此杀我？”

    许阳眸光冰冷，对方的威胁他并不在意，主要是想搞清楚这两人的身份。

    因为这两人他都没有印象，不知道为何专门来此截杀他。

    “苏澈你可还有印象？我是他父亲苏启明。”苏启明喝道。

    许阳心中一动，这个有洗髓修为的中年男子，竟然就是苏澈那个丹师父亲，也不知道这家伙的身上，有没有带着几张丹方。

    “苏澈非我所杀，乃烈火刀客所杀，为何找我报仇？”许阳道。

    苏启明眼中涌现愤怒：“他虽非你所杀，可若不是你和他起争执，致使他出城杀你，又怎会遇上烈火刀客。”

    出城追杀自己，被别人杀了也要怪在自己头上，这对父子可谓是如出一辙，难怪苏澈因为那点小事情就要杀自己。

    高高在上惯了，容不得别人对他们有半点违逆，当真是霸道。

    许阳心中杀机炽盛，眸光越发冰寒：“你现在自断一臂，我放了他，否则你就等着给你弟子收尸吧。”

    他不信苏启明不就范。

    不是他笃定苏启明和苏杰有多深的师徒感情，而是他知道丹师的珍贵，一个丹师，比同等的黄金还值钱。

    这还仅仅是日常练手用掉的钱，真正珍贵的是有炼丹天赋的人很少。

    一百个武者里面，都未必有一个有炼丹天赋的人。

    “你敢！”苏启明厉喝，真怕许阳杀了苏杰。

    “你都要杀我了，我有何不敢，左右是一死，有一个苏家的丹师陪葬也值。”

    许阳喝道：“我给你十息的时间考虑，废掉一臂退出十里，我放了他，否则我就和你苏家丹师同归于尽。”

    苏启明终于感觉到了棘手：“我们认栽了，放了苏杰，我保证从此不再找你麻烦。”

    “你没有谈条件的资格，你们这种人说的话如同放屁，我不信，你可以考虑十息的时间，按我要求的做，还是我和你苏家丹师一起死！”

    “十！”

    “九！”

    许阳开始倒数起来。

    “许阳，别敬酒不吃吃罚酒，你当真要和我苏家鱼死网破？”苏启明眼中寒芒闪烁，杀机炽盛。

    就怕断掉一臂，也救不了苏杰。

    他并没有想过断掉一臂，会被许阳杀掉的事情。

    “看来你弟子的命还不如你一条手臂珍贵，一起死吧。”许阳做出要杀掉苏杰的动作。

    “慢！”苏启明急忙喊道。

    苏杰自小在他身边学习炼丹，虽不是亲儿子，可情感上也差不多，主要是苏家也损失不起一个丹师。

    “希望你说话算话，否则天涯海角，苏家追杀你到底。”苏启明终于妥协。

    手臂断掉还可以医好，苏杰要是死了就救不回来。

    此刻，他恨不得抽自己几个耳光，早知道苏杰这么废物，就亲自动手杀许阳。

    本打算磨砺一下这个弟子，哪想到事情会成这样。

    抬起手掌，他毫不犹豫的对着自己的手臂拍去，劲风呼啸，罡气迸发。

    “咔嚓！”

    伴随碎裂的脆响，苏启明发出一声痛苦的闷哼，一条手臂软软的垂了下来。

    剧痛令他眼前发黑，身形踉跄，自断一臂的滋味令他心中杀意爆涌，发誓必杀许阳。

    好在他下手知道轻重，骨头虽然断掉，但修养一段时间就能恢复如初。

    还真就范了！

    许阳嘴角挑起一抹笑容：“我说的是斩下来，而不是仅仅打断骨头。”

    已经打算按照要求退走的苏启明听到这话，鼻子都差点气歪。

    手臂断掉骨头和斩下来，完全是两码事。

    哪怕洗髓强者肉身强大，断臂可以接回去，也不可能恢复如此，除非有生生丹这种可以断肢接续的神丹妙药。

    否则哪怕接回去，也会受很大影响。

    可这种东西，苏家也没有。

    他是丹师，本事全在一双手上，手废了，一身本事也就废了。

    “你做梦！”

    苏启明有种被耍了的感觉，杀机如潮汹涌：“你再得寸进尺，那就玉石俱焚。”

    相比起苏杰，他对苏家的价值更大，绝不能废，所以他不可能答应斩下自己的手臂来。

    “玉石俱焚就玉石俱焚。”许阳厉喝道，眼中发出凶狠之色。

    他知道能让苏启明打断自己的一条手臂已经是极限，不可能让苏启明将手斩下来，毕竟苏杰再有价值，也并不是苏启明这个老牌丹师。

    不过苏启明失去一臂，他要斩杀苏启明已经有很大把握。

    “你敢！”苏启明怒不可遏。

    没想到断了一臂还是救不回苏杰，即便能杀了许阳，他回去也麻烦了。

    他很想冲上去干掉许阳，但许阳还没有杀苏杰，他只能压住爆涌的杀机。

    “和你师父说下你的遗言！”

    许阳嘴角挑起一抹笑容，五指放松，放开了封住苏杰声带的罡气。

    “师父小心，他已经是洗髓武者。”苏杰惊呼道。

    能说话之后，他第一时间大吼，给苏启明示警。

    他都没有想到许阳如此卑鄙，用他来逼师父苏启明自断一臂。

    刚才他以为许阳是忌惮他的身份不敢杀他，所以没有第一时间告诉师父许阳是洗髓武者的事情，他也以为师父能猜到许阳是洗髓武者的事情，哪想到事情会发展成这样。

    “什么？”

    许阳是洗髓武者？

    苏启明瞳孔猛烈收缩，心中惊涛骇浪翻涌，总算明白苏杰为什么会被许阳几招就给制住。

    这小畜生，竟然已经洗髓，不是才罡气大成吗？

    “卑鄙，好深的心机，他对外放出的一直是假消息。”

    他那还不明白许阳一直对外展示的都是假修为，假天赋，其天赋之可怕，可能要在李初阳等人之上。

    自己竟然招惹这样一条藏在暗中的毒蛇，还守了他几天。

    一想到这里，苏启明就感觉背脊一阵发寒。

    现在他已经断了一臂，许阳修为又从罡气大成变成洗髓，即便他已经洗髓多年……

    要遭！

    苏杰这该死的东西竟然没有第一时间告诉他许阳洗髓的事情。

    “咔嚓！”

    “轰！”

    第一声是苏杰颈骨被许阳罡气震碎的声音，苏杰一直低着头，再也抬不起来。

    他身体倒地之后抽搐几下，直接就没了动静。

    苏家花费大量金钱自小培养的丹师苏杰，当场毙命，死不瞑目。

    第二道声音是泥土炸开的声音，那是许阳站立的地方，可此刻只有炸开的泥土，却不见他的身影。

    却是苏杰说出他已经洗髓，苏启明心神失守之际，他动了。

    黄金罡气，洗髓的修为尽数爆发出来，踩着大成的踏罡追风，他的身子骤然消失在原地，撕裂空气已闪电般的速度快速靠近苏启明。

    同一时间，金罡功轰然运转起来，星星点点的金芒在他身上出现，顷刻间遍布全身。

    强横的气机如潮汹涌，许阳通体金黄，如同黄金浇铸而成。

    罡气汹涌，洗髓诞生的新血如同岩浆咆哮，他的力量在快速激增，整个人像是要化成一道金光，气机崩裂大地。

    哪怕苏启明已经断了一臂，他也没敢小觑。

    突破洗髓以来，他是第一次全力出手，可谓是底牌尽出。

    背脊大龙蠕动，他浑身筋骨发出轰鸣，力量节节贯穿涌向臂膀，整个臂膀顷刻间都粗大了一圈，狰狞的血管如蚯蚓一般爬满手臂，闪烁黄金色的光芒。

    肩膀摆动，手臂如同大枪凶猛扎出。

 第162章 凶威（求月票） 

    “轰！”

    拳头撕裂空气，发出闷雷般的声音，荡起肉眼可见的波纹。

    许阳杀机炽热，战意澎湃。

    不管是凝血丹的事情，还是肖尘的事情，他和苏家早已结怨。

    他和眼前的苏启明，今天注定只能有一个活着回去，既然如此，那就斗个你死我活。

    拳头打穿空气，如同猛扎而出的大枪，裹挟他的所有力量轰出。

    一时间，此地如同山崩海啸，荡起烟尘，卷起狂风，像是流星坠地。

    “畜生！”

    眼见苏杰被杀，苏启明目眦欲裂，亲儿子死了，就指望这个弟子给他养老送终，现在也被杀了。

    “轰！”

    强横的气机从苏启明身上喷发而出，身上罡气激荡如潮，须发皆张，一副恨不得将许阳生吞活剥的样子。

    终究是洗髓多年的武者，哪怕因为丹师的身份很少厮杀，他的反应也很快。

    在许阳拳头快要临身的瞬间，他已经从惊骇和悲痛之中回过神来，筋骨发出炒豆子般的脆鸣，罡气撑开护住身体。

    同时，罡气强行将断骨接上，双手交叉合抱抵挡。

    下一刻，许阳金色的拳头已经轰到。

    “轰！”

    仿佛两座大山相撞，罡气溃散，荡起肉眼可见波纹，气浪翻涌之间，以两人为中心，地皮被层层揭起，化作泥浪翻涌。

    苏启明虽然已经洗髓多年，可终究没有小成，还在此前的威胁下打断了自己臂骨。

    加上许阳蓄势待发，而他是仓促应对，力量没能全部发挥，两人的第一次碰撞，终究是他落入下风。

    他只觉得如同被流星砸中，护体罡气瞬间布满密密麻麻的裂痕，激荡着溃散。

    沛然难挡的力量从许阳的拳头传来，五脏六腑震动，气血翻涌之间，本能地发出一声闷哼，张口吐出一口血来。

    同一时间，强行接续断臂之处的罡气也被刚猛的力量震散，只听咔嚓一声，手臂竟扭曲如同麻花，软软地垂了下来，不知道多少血管经脉破碎。

    “啊……”

    深入骨髓的剧痛，令苏启明这个养尊处优的丹师忍不住发出惨叫，眼前发黑。

    许阳的实力，比他想象的恐怖。

    感觉就算自己没有断臂，许阳的实力应该也比他强一些，那如同黄金浇铸的身躯，除了宛如凶兽一般可怕的力量之外，还有坚不可摧的可怕防御力。

    “啊，是你这个畜生杀了我儿子。”

    苏启明蹬蹬后退，每一步落下，地面就被踏出一个深坑，泄力之间，泥土四溅。

    他这个时候也反应过来，许阳既然已经洗髓，那就有实力斩杀苏澈。

    当日苏澈不是意外被烈火刀客所杀，许阳分明就是烈火刀客，烈火刀客就是许阳。

    这个畜生藏得好深啊。

    “很快你也会见到他了。”

    许阳身姿矫健如龙，如影随形，大步追上后退的苏启明又是一拳轰了出去。

    “轰！”

    拳头撕裂空气，发出闷雷般的声响，激荡出可怕罡风，拳未至，威压已经笼罩在苏启明的心头。

    刺骨的杀意，令苏启明背脊发寒，心神悸动。

    他始终是丹师，多年来一直被苏家当宝一样地供着，厮杀经验同样不多。

    对上修为比他低的人还能应对，对上许阳这种杀人无数，煞气浓郁得快要化作实质的凶人，煞气一冲，他瞬间就胆怯了三分。

    不管心性还是战斗意识，他都不算一个合格的洗髓武者。

    啊！

    他狂吼一声，驱散许阳凶威带来的恐惧，身体猛然横移避开许阳一拳。

    那条手臂在之前的碰撞之中已经彻底用不上，他已经不敢和许阳硬碰硬。

    咔嚓！

    许阳拳头擦着他的护体罡气轰过，瞬间浮现一片裂痕。

    罡气激射，身后地面被轰出一个大坑，土石迸溅。

    给我死！

    一想到儿子和弟子都是被许阳所杀，他的眼中重新浮现凶光，彻底驱散恐惧。

    五指弯曲如同鹰爪，铁杆一般抓向许阳腋下柔弱的位置，空气刺破，发出嗤嗤声响。

    许阳不闪不避，只是撑起金黄色的护体罡气，任由苏启明五指抓来。

    砰！

    五指抓在许阳护体罡气上，苏启明脸色微变，只觉得像是抓在铁板上，可怕的反震之力像是要将他五指都给震碎一样。

    虽然一路破开护体罡气，但是手指在真正接触许阳身体之时，已经没有多少力量了，根本伤害不了这金刚不坏的身体。

    不好！

    难怪许阳会不闪不避的任由他五指抓落，原来是他根本伤不了许阳，只剩下一只手的他，实力已然大打折扣。

    反应过来，却是已经晚了。

    一只闪烁金色光芒的手指从侧边倏然点落，快如闪电，发出令人心悸的气息。

    纯元裂金指！

    噗嗤！

    指力进发，比刀子还锐利，轻松洞穿苏启明的护体罡气点在血肉上。

    咔嚓！

    苏启明手一颤，血光迸溅，如同蛛网般的裂痕爬满他的手腕，露出晶莹如玉的骨头，如同浆泵的血液喷涌。

    好硬的骨头！

    手指接触骨头，许阳感觉像是点在金铁上，竟然只留下一片细密的裂痕，没能一下子将苏启明的这条手臂毁掉。

    啊……

    苏启明嘴里发出凄厉的惨叫，触电般快速收回手臂。

    可许阳又怎能让他如愿，手顺势一抓，五指便如同铁钳死死扣住苏启明血肉模糊的手腕。

    同时，另外一只手闪电抓来，双手猛然发力交错一撕。

    分筋错骨！

    撕拉……

    令人牙酸的血肉撕裂声响起，两坨血肉从骨头上撕扯下来，露出晶莹剔透的手骨。

    苏启明眼前发黑，只差痛晕过去。

    许阳一把丢掉手中的肉，双手再度抓住失去血肉的骨头用力一折。

    咔嚓！

    伴随清脆的骨裂声，苏启明这已经布满裂痕的手臂被他生生折断，掰了下来。

    啊……

    苏启明声音凄厉，身体已然摇摇欲坠，断臂之痛令他的五官扭曲，眼中尽是恐惧，看许阳的眼神如同在看一尊魔神。

    许阳眸光冷漠，全无半点同情，金色的手指刺破空气点在苏启明丹田上。

    噗嗤！

    指力进发，苏启明浑身一颤，面露死灰之色，如同泄气的皮球一般，气息快速下降。

    一指，许阳废了他的一身罡气。

    他双目瞪得滚圆，怨毒的目光又夹杂着恐惧和痛苦。

    他从未想过，来杀一个罡气小成的紫阳门外门弟子，会是这样的结果。

    把你知道的所有丹方都说出来！

    许阳五指紧扣苏启明的喉咙，没有继续痛下杀手。

    不可能！苏启明死死咬紧牙关，目光怨毒。

    虽然他不知道需要他知道的丹方有什么用，但他不可能让许阳如愿。

    噗嗤！

    许阳五指抓住苏启明另外一只手用力一扯，当即将这条早已如同麻花的手臂扯了下来，露出森白的骨头。

    你这个畜生。苏启明疼得撕心裂肺，脑袋一阵眩晕。

    杀人不过头点地，这畜生竟然还折磨他。

    你还有一次说话的机会，我只要洗髓境界丹药的丹方，你若听话，饶了你也不是不可能。许阳冷道，杀意笼罩苏启明。

    我不知道洗髓丹药的丹方，而且你当我是三岁小孩，会信你这无耻之徒的话，有本事杀了我，苏家早晚会有人找你报仇。

    苏启明很想活。

    但他知道许阳不会放过他，放他回去许阳只会是死路一条，他的智慧不可能看不透这一点，以许阳的狠辣，也不会留活口给自己找麻烦。

    你怎么可能不知道洗髓境界丹药的丹方？

    许阳皱眉，判断不了苏启明话里的真假。

    苏启明一脸讥讽之色：“你这泥腿子当洗髓丹的丹方是什么，整个青阳城大大小小的势力无数，拥有洗髓境界丹方的势力也是屈指可数。

    难道真的不知道？

    “那你去死吧。”

    许阳怕耽搁久了出问题，也不打算继续审，目光冰冷下来：“下辈子要是还生儿子，记得教好他，不要让他成为个飞扬跋扈的纨绔子弟。”

    说着，缓缓抬起的手掌用力劈落，劈在苏启明的脑门上。

    “咔嚓！”

    伴随清脆的骨裂声，苏启明浑身一颤，脑门当即塌陷，脑浆跟着迸溅开来，身体软软的往地上倒去，渐渐失去神采的眼中现出悔恨之色。

    若非他仗着丹师身份，不对苏澈管教，养成飞扬跋扈的霸道性格，不会有今日一劫。

    许阳开始搜尸，但并没有获得什么好东西，只有几百两银子。

    “死了两个丹师，苏家只怕要发狂。”

    他不知道苏启明和苏杰来杀他的事情，苏家是否有人知道，若是有的话，他将要真正面对苏家的报复。

    两个精心培养的丹师死了，对苏家的打击绝对很大，所有与丹药有关的生意都会遭受影响和冲击，整个家族都可能会因此一蹶不振。

    这种情况下，苏家不疯才怪。

    但是这种情况，他不可能不杀苏启明和苏杰。

    好在又炼了两炉聚元丹，可修炼几个月。

    几个月之后，他即便不能正面硬抗苏家，也不是没有反抗之力。

    将两具尸体提起，许阳冲入山林之中，两刻钟之后，他已经远离交手的地方十几里，找到一个深不见底的山洞，将苏启明和苏杰的尸体抛入其中，这才继续返回紫阳门。

    ……

    灼热的烈日下，几个镇守山门的弟子躲在凉亭里面，说着一些没有营养的话。

    两天了，许阳还没有回来，应该是死了，又陨落一个十英天才。

    田靖一边和几个同伴说着，一边心里想道。

    等抽个时间去青阳城，将苏启明许诺的归元丹取来，修为又能提升不少。

    “别怪我，我只是想走得更远，谁让你惹到苏家丹师，他派人早上我，我根本不敢拒绝。”

    田靖为自己害了许阳性命的事情进行辩解，有一句没一句的应付着同伴的话。

    “有人来了！”忽然有人说道。

    所有人下意识的抬头看去，只见远处的山道上，一道人影逐渐清晰起来。

    “许阳！”

    几人都认出了这人的身份，正是两天前离开山门的十英天才许阳。

    只见他手里提着一个包裹，里面传来叮叮当当的声响，很快来到山门之处，亮出身份腰牌。

    他们都认识许阳，也没有仔细检查，就让许阳进了山门。

    “嗯？”

    许阳心中一动，他发现这群镇守山门的弟子之中，有一个人看向他的目光有些不一样。

    别人都是很正常的扫视观察，唯有这人的目光带着吃惊和疑惑，似乎对他的出现很意外。

    目光不着痕迹的扫过，他记得这人叫田靖，曾和他一起做过巡山的任务。

    田靖确实很疑惑，苏启明不是要杀许阳吗，怎么让许阳回来了？

    难道两天的时间，苏启明也没有找到许阳，还是说自己之前传递的消息出了纰漏，苏启明并未收到自己传递的消息。

    心中念头转过，待到许阳背影消失，田靖起身道：“我忽然想起我有件事情要今天去城里处理，忘记告假了，你们看着山门，我去去就回。”

    有人不满道：“田靖你事情怎么这么多，不会是想偷懒去城里舒服，让哥儿几个在这里值守吧。”

    田靖道：“不是偷懒，我是真有事情，最多半个时辰就回来，哥几个帮我多担待，若有执事来查，还请帮忙掩护，等我回来，今晚的酒钱算我的。”

    “快滚吧，记得你说过的话。”

    听到田靖承诺请喝酒，几人当即放他离去。

    山门这里几乎没有事情，只要执事不来查岗，少一个人也没什么。

    真要执事来查岗，发现少了一个人，被扣贡献点也是田靖被扣，与他们无关。

    “放心，今晚上的酒管够！”田靖拍着胸脯，很快走出山门。

    他得去搞清楚许阳为什么会活着回来，是苏启明没有找到许阳，还是苏启明被许阳杀了。

    出了山门，待到无人之处，田靖开始施展轻功，朝着青阳城飞驰而去。

    眼见赶了大半路之时，前方的山道上忽然站着一道人影，仿佛等候多时。

    许阳！

    田靖瞳孔猛烈收缩，心中惊骇欲绝。

    许阳怎么会出现在这里？

    “田兄这么着急下山，是要去报信吗？”许阳笑道。

 第163章 重创 

    田靖压下心底的惊骇，努力挤出一个笑容：“许兄在说什么？在下只是忽然有点事情，要赶去城里。”

    这话许阳自然是不信，他更相信自己五感捕捉的东西。

    那天离开紫阳门之时，田靖看他的目光就有些奇怪，再结合苏启明和苏杰在路上等了他两天的情况，显然是有人透露了他下山的事情。

    许阳流露出一个令田靖看起来头皮发麻的笑容：“不承认没关系，我知道是你向苏启明通风报信，因为苏启明和苏杰，都已经被我宰了。”

    什么！？

    苏启明和苏杰都死了？苏启明可是洗髓武者啊。

    田靖惊骇欲绝，强行装出来的镇定再也保持不住，只觉得头皮发麻，许阳怎么可能杀得了苏启明？

    “轰！”

    这一刻，许阳动了，身子骤然消失在原地，如同一条奔雷轰向田靖。

    洗髓境界的气机澎湃，威压如同一块大石压在田靖的心头。

    人未至，田靖已经吓得肝胆欲裂，手脚冰凉。

    “你竟已洗髓……”他忍不住失声道。

    洗髓，许阳竟已经洗髓，难道真杀了苏启明和苏杰？苏启明这种洗髓多年的武者，怎么会被一个才洗髓的武者杀死？

    田靖心中骇然，顾不得思索太多，毫不犹豫的转身就跑。

    只是他的身体还没有转过去，许阳已经裹挟强劲的罡风靠近，大手一把抓在他的脖子上，如同提鸡崽子一般将他提起来。

    霸道的黄金罡气涌出，田靖不过炼气成罡的修为，瞬间就被许阳制住，提着没入山林之中。

    一盏茶的时间之后，他提着田靖来到一处僻静的地方：“告诉我，苏启明要杀我的事情，还有有哪些人知道。

    田靖满脸惊恐:“我不知道，我只负责在你下山的时候，给他们传递消息。”

    冼髓武者的威压，令他如同绵羊面对猛虎，身体忍不住的打颤。

    冼髓武者太过恐怖，一招就制住了他，半点反抗之力都没有，捏死他就像是捏死一只蚂蚁。

    他根本不敢隐瞒，许阳问什么他就答什么。

    许阳眸光冰冷:“除了你，紫阳门可还有和你一般替苏启明盯我的人?”

    田靖摇头:“没有了，就只有我一个，许兄饶命，我也是被逼的，苏家找上我要我帮忙，我根本不敢拒绝，我不是诚心害你。

    饶了我，我发誓不会向任何人提起这事。”

    说到最后，他的声音带着一丝哭腔。

    他本来也不是什么有胆气的人，这一届的弟子，但凡有胆气的人，都在云岭山脉拼命，寻找机缘。

    他宁愿拿着微薄的贡献点也要继续呆在紫阳门，本就是怕死之辈。

    “你还知道什么，给我一五一十的说出来?”许阳冷哼。

    田靖道:“我知道的不多，苏杰找到我，只是说有人匿名写信给苏启明，说你可能与烈火刀客有关，然后让我在你下山的时候通知他们。”

    安平!

    许阳眼中精光暴涨，杀机汹涌。

    据他所知，将他和烈火刀客联系起来，还想告发领赏的就只有安平，不过被沈良给吓住了。

    没想到这厮还是不死心，写匿名信给苏启明，要借苏启明之手害死他。

    “可还有遗言交代?”他低头看向田靖。

    念在对方说这么多的份上，他给田靖一个说遗言的机会。

    田靖浑身颤抖，恐惧道:“饶了我，我什么都说了，是我猪油蒙了心，你放了我，我所有的贡献点都可以给你，以后……

    看来你不想说你的遗言。

    许阳眸光冰寒，五指骤然发力。

    “咔嚓！”

    骨头断裂的声音响起，田靖浑身一颤，眼睛瞪得滚圆，血液从嘴角流出。

    再看他的脖子，颈骨已经断裂，被许阳生生捏碎。

    四肢无意识的抽搐几下，很快就没了气息。

    许阳俯身摸索，除了几十两银子之外，还有二十个贡献点。

    “不错！”

    二十个贡献点的出现，比搜刮到几百两银子还令他开心。

    随手将田靖尸体一抛，许阳返回紫阳门。

    几个镇守山门的弟子疑惑的看着许阳回来又离去，离去又回来。

    不过终究是不熟，也不好过问。

    只是他们等田靖的酒，一直等到晚上也没有见田靖回来，只能大骂田靖不守信用，殊不知田靖已经死了。

    【斩杀苏启明，点数+20】

    【斩杀苏杰，点数+3】

    【斩杀田靖，点数+20】

    【武道长点：369】

    “斩杀田靖，获得点数竟然和苏启明一样，果然是个后患。”

    翌日，许阳睁眼的第一件事就是看向面板。

    还好他察觉田靖目光有异之后并未离开，而是躲在暗中观察，发现田靖离开紫阳门就追了上去。

    否则让田靖去了苏家，后果不堪设想。

    两天后，苏家！

    “查，给我派出所有人查，启明和阿杰究竟是去做什么了，为何这么多天还不回来。”苏建业大吼。

    苏启明和苏杰多日未归，苏家已经大乱。

    苏启明和苏杰若是出事，苏建业都想象不到会发生什么样的后果，可以说苏家三分之一的产业，都是靠苏启明和苏杰这两个丹师给撑起来。

    苏家上下追查，却是只能查出几天前苏启明带着苏杰神秘离去，两天后苏杰回来报过一次平安，并没有人知道两人究竟是去做什么。

    苏家的人满城的找人，又到城外去找，可惜找了几天，也没有找到苏杰和苏启明的踪迹。

    “他们两人一定是遇害了。”苏建业脸色阴沉。

    不管是外出做什么事，苏启明不可能离家这么久，苏家的丹药生意离不开苏启明，必然出了事才没有回来。

    “给我发布悬赏，谁若提供有用消息，赏银两万。”苏建业杀机澎湃：“让我知道是谁害了他们，我要灭他满门。”

    没有了苏启明和苏杰，苏家必受重挫，生意缩水。

    生意缩水就意味着资源减少，资源减少，家族武者的修炼就会出现问题，如此恶性发展下去，苏家早晚沦落为二三流家族。

    随着悬赏发布，苏启明和苏杰两个丹师失踪的事情震动青阳城，好多人看到一万两的赏金蠢蠢欲动，可惜并没有人知道苏启明和苏杰失踪的相关消息。

    很快，事情也传到紫阳门，许多人都被两万悬赏惊住。

    “两万悬赏，苏家也太富了。”

    唐骁一脸贪婪之色，他家有些小钱，但绝对没有这么多钱，所有产业都卖了才能拿出两万两。

    “找两个人而已，竟然舍得拿出这么多钱。”

    沈良震懵，比起相青阳城的这些家族，他们这种小县城的家族价值就是乞丐，全部家当都未必有一万两。

    郭怀道:“你们根本不懂苏启明和苏杰对苏家的价值，如果能救两人，苏家几万两都舍得，苏家麻烦了，失去苏启明和苏杰，怕是要不了几年就要跌为二三流的家族。”

    安平眸光闪烁:“你们说会是什么人干的，敢杀苏家丹师，就不怕被发现吗？”

    郭怀摇头:“苏家的人都不知道是谁做的，我们怎么可能猜到。”

    “两个丹师，不好好呆在家族炼丹，跑到外面去做什么？难道有比炼丹更重要的事情要做。”安平眼珠转动。

    莫非苏启明查到了谁是烈火刀客，去给自己儿子报仇？然后被洗髓修为的烈火刀客杀死。

    否则的话，他实在想不出有什么事情，需要苏启明这个养尊处优的丹师亲自出手，最终失踪。

    “你要是有兴趣，可以下去问问苏启明。”

    唐骁笑道，没兴趣推理这件事情，不管是谁杀的苏启明，有实力斩杀洗髓武者的高手，都不是他能惹得起的存在。

    苏启明洗髓多年，即便是丹师不擅长战斗，可也不是一般人能斩杀。

    杀苏启明的人，很可能是洗髓小成的高手。

    安平没有理会唐骁的调侃，心中一动:“与许阳有关吗？”

    他悄悄给苏启明写过信，提醒苏启明许阳和烈火刀客可能有关系，苏启明是不是已经找过许阳麻烦？

    或者说苏启明就是在找许阳麻烦的时候，被烈火刀客干掉？

    他被自己这个想法吓了一跳，感觉不太可能。

    许阳背后要是有这样的高手，早就人尽皆知。

    他给苏启明写信，也只是想借苏启明的手弄死许阳，并不是真以为许阳和烈火刀客有什么关系。

    “现在苏启明死了，要不要将这事情再写信告诉苏家？”安平想到。

    苏启明死了，许阳还活着，意味着他想弄死许阳的计划落空。

    “算了，别给自己惹麻烦。”安平很快否决掉这个想法。

    他不是非要弄死许阳，现在写信给苏家，他也危险。

    万一苏家认为就是因为他的信害死了苏启明，他只怕也要惹上祸事，不说苏启明丹师的身份，仅仅是洗髓武者这个身份，苏启明的死对苏家来说就是很惨重的损失。

    在找不到真正凶手的情况下，自己还想借苏家手害人，苏家可不都是傻子。

    ……

    “好！”

    许阳听到悬赏的时候松了口气，苏家发布悬赏，意味着不知道事情是他做的。

    如此一来，他就还有喘息之机。

    “安平！”眸中闪过冰冷之色。

    这件事情，唯一的后患估计就是安平，但安平天天呆在紫阳门，他也找不到下手的机会。

    在离火峰找了个提炼矿石的任务，许阳的生活再度恢复平静，一边易筋洗髓，一边参悟负屃能玉掌。

    这天，他从离火峰回来，就见孙涛、张雍以及江平三人坐在院子里和王卫华闲聊。

    值得一提的是他们这个院子，许阳住进来之时，一共住了十人，如今只剩下六人。

    这两年的时间，院子里陆续有四人离开之后就再也没有回来，死在了外面。

    最初见到的徐成和万海，如今只有万海还活着，徐成在半年前一次外出就再没有回来。

    活着的六个人，分别是许阳、孙涛、万海、姜凡、王卫华以及半残的江平，死亡率差不多百分之五十。

    江平要不是脚下捡回一条命，也死了。

    “孙师兄，你们回来了？”

    许阳看到孙涛，脸上露出笑容，目光扫过，发现三人都完好无损，神采奕奕。

    “看师兄你们的样子，收获应该不小！”许阳笑道。

    孙涛露出笑容：“这次运气不错，小有收获，要不是想看外门大比，我们都打算再呆几天，张宏这厮还埋怨了我们一阵。”

    说着他给许阳使了个眼色，许阳心领神会，没有多谈这事。

    晚饭的时候，四人在酒楼要了个雅间坐进去。

    “我们这次采到了纯阳草和虎骨藤，师弟你要的话，我们可以出手给你，但是我们只要贡献点。”孙涛开口道。

    东西不是他一个人的，他也做不了主，这是和张雍以及江平商议的结果，至于张宏那份，他们会以银子形势补偿。

    许阳眉头轻蹙，他兑换了负岳熊王掌之后，身上的贡献点加上从田靖身上获得的，还不到五十，只够换一株纯阳草。

    “你们要贡献点，是想兑换丹药还是功法？”许阳问道。

    需要贡献点，无外乎是为了丹药或者藏功殿里的功法，而这些东西他都有，他有聚元丹，还有更强的地煞六合刀。

    “丹药！”孙涛道。

    他和张雍要冲击罡气大成，需要丹药，江平冲击罡气小成，也要丹药。

    许阳沉吟一会，道“我前几天在黑市上买到了几颗聚元丹，你们要是愿意，我用这三颗聚元丹和你们换虎骨藤和纯阳草。”

    纯阳草和虎骨藤，按紫阳门的贡献点兑换体系，可换八十贡献点。

    聚元丹在紫阳门的兑换体系里并没有，不过聚元丹的药效只比归元丹差一些，三枚折算起来，怎么也值八十几个贡献点，足够换到虎骨藤和纯阳草。

    “换了！”孙涛当即拍板，张雍和江平也是点头。

    并没有怀疑许阳的话，都知道清原县一行，许阳获得了一百九十贡献点，在黑市买到聚元丹并不奇怪。

    真给他们八十贡献点，可换不到三枚罡气境界的丹药，他们反而不好分，算是他们占了许阳便宜。

    当然，不将东西交给宗门，本就是有多赚一些的想法，除了孙涛，许阳可没有将他连当朋友。

    吃过饭，回去将聚元丹交给三人，许阳拿到了虎骨藤和纯阳草。

    三人再度闭关，消化此次所得，许阳继续规律的修炼。

    接下来几天，外门弟子居住之地人明显多了起来，不管是在什么地方的外门弟子，开始陆续回归，准备参加一年一次的外门弟子大比。

    又过几天，宗门终于宣布今年的外门弟子大比开始报名，同时也宣布了这次大比的奖励。

 第164章 激将 

    和去年一样，大比前三还是免去内门考核任务，同时藏功殿二楼功法可选任一门。

    除此之外，比前三还多了一个奖励，今后一年，可半价兑换丹药。

    也就是说三十贡献点才能兑换的归元丹，前三只需十五贡献点便可兑换。

    当然，每个月只限兑换一次，不是无限兑换。

    此消息一出，所有外门弟子顿时激动不已。

    半价兑换，意味着资源翻倍，一时间，一些原本不打算报名的人都忍不住了。

    “宗门给出如此大的奖励，就是激励我等参加，我要去报名。”孙涛有些激动。

    拿不到前三又如何，积累经验，为明年的大比做准备。

    到明年的外门大比，他就有把握罡气大成，到时候即便不能前三，前二十还是能争一争的。

    “师兄，冷静！”

    许阳按住了打鸡血一般的孙涛，道：“我听人说，宗门不是要激励大家参加，而是给十英前三准备的好处。”

    到现在，一些东西已经明了，所有外门弟子，就只有李初阳、杜川以及姜凡是洗髓修为，大比前三，基本上就锁定在三人身上。

    宗门给前三的奖励比去年还丰富，不得让人往这方面联想。

    姜凡是小侯爷，杜川和李初阳，在内门也有很深厚的背景，往年都只是免去考核任务和奖励功法任选，今年突兀加一个半价兑换丹药，谁能不多想？

    “还有这种说法？”孙涛当即就如同一盆冷水浇在头上。

    不是他天真，没有往这方面想，只是高层也担心做得太明显，被弟子非议，其他名次的奖励也出现了变化。

    第四第五名，除了藏功殿功法任选一种，今年多加了一条，可得一百贡献点。

    五十到十名，奖励贡献点从去年的两百提升为三百，十到二十，奖励的贡献点变成两百。

    “我还是想参加，磨砺一下自己。”孙涛道。

    他要参加大比，并不仅仅是因为这些，他和张雍都有罡气小成修为，都想上台和同辈弟子交手，增加实战经验。

    他们在云岭山脉历练，虽然并不缺乏战斗，但基本上是和异兽厮杀，和异兽厮杀，与人厮杀可不一样。

    许阳点头，没有再劝孙涛，外门大比虽然也有一定的危险，但并没有死过人，宗门是禁止在外门大比上闹出人命的。

    报名开始，上一次大比，他们这届弟子报名的只有寥寥几人。

    但是这一次，报名的人很多，许多罡气小成修为的人都刚报名了。

    因为这一次的高手，没有去年的多。

    去年的那些高手，现在不是已经拜入内门，就是在做考核任务的时候死掉了，还活着留在外门的人并不多。

    而且又过了一个多月的时间，除了十英才天，也有部分人罡气大成。

    很快，十英前三都报名，紧接着有人发现，第四的韩枫，第五的熊坤，以及陆仁、苏哲等人都报名参加大比。

    所有人发现，十英天才，唯有第十的许阳并未报名。

    “许阳为什么不报名？身为十英天才，前十或许有些难，前二十还是有可能的！”

    很快有人收到消息，许阳并不打算参加这次外门大比。

    有外门弟子不解，前二十就有二百贡献点，还是挺多的，许阳难道对奖励不心动？

    “许阳谨小慎微，十英天才，个个都多次进入云岭山脉磨砺，与异兽战斗，只有他天天躲在紫阳门，这样的人，怎么敢在高手如云的外门大比上出手。”

    “我当初就说他不配位列十英，还有人不相信，他天赋是够了，可他的武道意志，连我都不如。”

    “他只怕是历来最胆小的十英天才。”

    看不起许阳的声音越来越多，觉得他胆小如鼠，不是个合格的武者。

    许阳完全不在意这些声音，只当放屁。

    他对外展现的是罡气大成还不到两个月，真要参加大比，要是不动用罡气就杀进前二十名，傻子都知道有问题。

    可一动用罡气，黄金罡气就藏不住了，两百贡献点，他宁愿不要也不出这个风头。

    他若是为了向别人证明自己不是废物，就脑子发热去参加大比，他不可能低调这么久。

    他不是热血上涌的小青年，在乎面子这种虚的东西。

    “这些白痴，根本不知道许师弟有多强，他若是参加，夺得第一将如同探囊取物。”孙涛听得一阵气血上涌。

    第一次发现给人保守秘密这么痛苦。

    特别是还有人经常在他们面前贬低许阳，他好多时候都是硬生生的忍住没有反驳这些人。

    “许阳，虚伪胆小之辈罢了，他应该是担心参加大比上了擂台，被打得原形毕露，除名十英榜。

    他若上台参加大比，我十招便可败他。”

    之前虽然有不少人议论许阳，但都是些上不了台面的人物，这一次，终于有真正的天才发话了。

    苏哲，十英第九的苏哲公开说许阳是担心上了擂台原形毕露，这才不敢报名参加大比，还声称十招便可胜许阳。

    此话一出，当即广为流传，所有人都想知道许阳是否真的连参加大比的勇气都没有。

    “许阳若是展现真正实力，一招便可击杀你。”

    孙涛听得一阵愤怒，因为这苏哲不是别人，正是苏家弟子，好像还是苏曼的第一。

    很明显，苏哲是盯上了许阳。

    “想激我上台？”

    许阳知道大概不是因为苏启明的事情，若是苏家知道是他宰了苏启明，报复绝不是继他上台参加大比，估计是肖尘的原因。

    不过都不重要，他现在并不能在众目睽睽之下暴露真正实力，不管苏家还是肖尘，目前他都不能正面硬抗，还要继续隐忍。

    再有几个月肖华就要回来了，不能因为几句话就功亏一篑。

    直到报名结束，许阳也未报名，外门许多人不由一阵失望。

    他们还以为能看到许阳在大比上和苏哲争斗，没想到许阳根本不在意苏哲隔空发来的战书。

    很快，外门大比开始。

    离火峰为了一众外门弟子有时间观看大比，所有任务都停了下来。

    早晨，吃过饭，所有外门弟子直奔弃校场。

    许阳和孙涛等人来到这里之时，发现此地已经人头涌动，但细心的人还是能发现，人数比去年少了许多。

    他目光扫视，发现不少熟人还活着，秦泽、刘倩、高鹏、李顺、曹荣……

    他看向这些人，这些人也看向他，目光都带着一种审视。

    “没想到你真连上台参加大比的勇气都没有，真是叫人失望，和你这种人同时位列十英真是耻辱。”

    一个面容带着几分傲气的年轻男子走到许阳面前，腰间悬着一把嵌满宝石的长剑。

    不是别人，正是苏家的苏哲。

    他姐姐苏曼让他在外门大比上教训许阳一顿，可惜许阳并未报名，哪怕他用了激将法，许阳也无动于衷。

    孙涛听得眼睛喷火，可也知道这个时候决不能暴露许阳已经洗髓的事情。

    肖华已经洗髓小成，若是知道许阳已经洗髓，必定倾尽全力斩草除根。

    许阳淡淡瞥了一脸傲居之色的苏哲，正打算说话，姜凡便大步走来。

    “第九欺负第十不算真本事，你若有真本事，在擂台上和我打，能击败我，你才是真豪杰。”

    姜凡淡淡开口，强横的威压对着苏哲一放，苏哲瞬间脸色一变，像是吃了死耗子一样难受。

    他自然不敢和已经洗髓的姜凡打，连放狠话的勇气都没有。

    他苏家公子的身份，和小侯爷可谓是天差地别，根本没想到姜凡和许阳关系这么好，会横插一手替许阳出头，令他下不来台。

    一下子，他傲倔的神色消失，心里愤怒都不敢表现出来。

    四周之人的目光看来，只觉得脸上火辣辣的，仿佛在嘲笑他面对姜凡之时，骨气一下子就没有了。

    “欺软怕硬的东西，滚吧，别说击败我，你能败在你前面的陆仁，我都算你有些本事，和排名落后你、家世也不如你的人叫嚣，徒惹人耻笑。”姜凡冷哼。

    他不会仗势欺人，同时也讨厌仗势欺人的人。

    苏哲闻言，下意识地看了一眼远处的陆仁，眼中升起战意。

    这一次外门大比，他的目标就是击败第八的陆仁、第七的陈宇和第六的谢展，将十英的排名从第九提升到六。

    这几个人家世都很一般，他这个苏家公子，还是有把握击败这几个人的，甚至他的最终目标，是击败第四的韩枫。

    苏家遭遇大变，两个丹师死亡，生意开始缩水，急需一个天才来稳住局面。

    而他苏哲，便是苏家此刻的希望。

    陆仁感受到苏哲的战意，像是吃了苍蝇一样难受，明明苏哲是找许阳麻烦，怎么最后祸水会引到自己身上。

    如今孤家寡人一个，苏哲这种公子哥，他可不想得罪。

    但将祸水引来的是姜凡，他连怨言都不敢有一句，甚至不敢看过来。

    起姜凡误会。

    苏哲对着姜凡微微拱手，灰溜溜的离去，全程一句话未说。

    许阳拱手道：“多谢姜兄替我解围。”

    姜凡摆手道：“用不着客气，这种跳梁小丑，看着就来气。”

    许阳知道姜凡与他认识的大多数武者都不同，也不知道姜家的侯爷是怎么教的，弄出姜凡这么一个与此不同的小侯爷来。

    “哈哈……姜凡不也是在这里恃强凌弱，你和那苏哲，本质其实也没有区别，若不是你小侯爷的身份，他刚刚一早一巴掌掴你脸上了。”

    一声大笑响起，只见李初阳身后跟着两个护卫一般的外门弟子，大步走了过来。

    “上台都不敢，你确实有些丢我们十英天才的脸了。”他的目光最终落到许阳身上。

    看到李初阳，姜凡的眼睛一下子就红了：“你这畜生还敢出现在我面前，拿命来。”

    没有丝毫犹豫，姜凡提掌便杀。

    他所有对爱情的美好幻想，都被李初阳这厮简单粗暴的击得粉碎，他一度绝望，哪怕隔了一年多，还是痛恨李初阳这个畜生。

    “你疯了，我那是帮你认清现实。”

    李初阳吓了一跳，没想到过去这么久，姜凡还放不下那件事情。

    张雍、孙涛几人也是吓了一跳，急忙逃往边几，他们可承受不了洗髓武者交手的余波。

    不止他们，四周的外门弟子也是如避蛇蝎一般逃离，生怕被榜一和榜三的战斗波及。

    “二位，要斗的话，擂台上有的是机会，别仗着身份破坏门规。”

    就在姜凡手掌要劈中李初阳之际，一道声音快速拉进。

    声音响起之时，还在远处，等到声音结束，已经近在咫尺。

    一道人影犹如幽灵一般突兀出现在姜凡和李初阳的中间，将二人隔开，姜凡的手掌也再劈不下去。

    许多人看得瞳孔收缩，根本没有看清楚人影是如何出现的，仿佛他早就在那里了一样。

    来人面如冠玉，剑眉星目，周身散发强横的洗髓武者气机，与姜凡和李初阳身上的气机进行对抗。

    以三人为中心，一时间气机如潮汹涌，四周的外门弟子不由一退再退。

    “好精妙的身法。”许阳眼睛微眯。

    他大成级的踏罡追风，绝对赶不上这人的速度，这人修炼的应该是一门远超踏罡追风的精妙身法。

    姜凡冷哼一声，收回手掌：“我给杜兄一个面子，擂台上再收拾你。”

    这突兀出现的人不是别人，正是十英第二的杜川，也只有他，才敢介入姜凡和李初阳的纷争。

    “我等你！”李初阳笑道。

    没多久，一群外门执事出现，开始主持抽签进行比斗。

    外门大比的模式，和武科会试差不多，都是先打一场，胜者晋级，败者再打一场，输了直接淘汰，赢的就可以晋级。

    所以外门大比，也是有一定的运气成分在里面。

    不过和武科会试不同的是，武科会试只打一天，时间很赶，容易被实力不如自己的人捡便宜。

    外门大比则是要打三天，打完一次都有足够的时间恢复体力，不会出现被实力不如自己的人捡便宜的事情。

 第165章 改写 

    大比开始！

    打了几场就轮到孙涛上场，他运气不错，抽到的也是个罡气小成的对手。

    不过敢报名的，都是对自己实力有自信之辈，孙涛与之鏖战百招，两人还是势均力敌。

    又过了三十招，他才险胜一招击败对手晋级。

    张雍运气比较差，抽到一个罡气大成的老弟子，交手三招就被轰下擂台，好在第二轮的时候，他击败对手晋级下一场。

    许阳重点关注的是韩枫、熊坤、谢展这些十英榜上的人。

    他明年要争夺前三，对手大概会是十英榜上的人。

    李初阳、姜凡、杜川今年夺了前三，明年就不会参加大比了。

    这也是外门弟子之间的默契，拿了前三之后，就别再参加大比，抢占名额。

    许阳环视一圈，包括陆仁、苏哲几人在内，罡气都未修炼圆满。

    不过除了陆仁，其他人如今都有青阳城的大家族支持，待到明年大比之时，突破洗髓的人应该会比这一次的多。

    时间很快来到第二日，大半人在昨天已经被淘汰，还未淘汰的都是修为罡气大成的弟子，大比真正激烈起来。

    “轮到陆仁上场了！”

    “咦，他的对手竟然是苏哲，十英才这么快就开始碰撞了。”

    许阳听到周围传来的惊呼，回头看去，只见二号擂台，陆仁和苏哲同时走上擂台。

    陆仁一愣，没想到对手竟然是苏哲，运气是真不好。

    这个时候和十英才相遇，很容易打出真火弄个两败俱伤，他希望的是在争夺二十排名之时，再和十英才交锋。

    苏哲战意高昂：“出手吧，今日我要重写十英榜单。”

    本次大比，他的目标是打败前三之外的所有人，稳住苏家的局势。

    对他来说，现在对上陆仁更好，先败陆仁，再收拾谢展陈宇等人，挨个把排在他前面的人都给收拾了。

    “苏哲好高的心气！”

    “好气魄，竟要挑战十英榜单权威。”

    “原来他并不服气榜单上的排名。”

    “不只是苏哲，我看其他的十英天才，也都不服榜单排名。”

    “这一次的外门大比，有好戏看了。”

    ……

    苏哲的话一出，顿时引起热议，许多人都不再关注其他擂台，要看十英第八和第九的对决。

    “我也正有此意！”陆仁战意升起。

    他也不服十英的排名，也是打算在此次大比重写十英榜，让世人看清楚他陆仁真正的天资并不只是十英第八。

    罡气激荡，陆仁大步踏出，擂台一阵晃动，大手裹挟强劲力量拍出。

    “来得好！”

    苏哲长啸一声，不闪不避，赤红的罡气澎湃而出，也是一掌轰出，要和陆仁硬碰硬试上一招。

    “砰！”

    两掌交击，罡气四溢，荡出肉眼可见的波纹，响声震耳欲聋。

    只见陆仁浑身一震，原地未动，苏哲却是露出难受的表情，面色潮红，忍不住蹬蹬后退三步。

    正面对抗，他不敌陆仁。

    “苏哲败了。”

    “十英榜单的权威，岂是那么好挑战的。”

    苏哲根基明显差了许多。

    外门弟子一阵哗然，苏哲顶着苏家公子的身份，竟然还不敌陆仁。

    “之前他对许阳那么装，还以为有真本事，原来对上排名比他高的，他也是被打出了原形。”

    “还真让小侯爷说对了，也只是欺软怕硬。”

    有人提起了苏哲邀战许阳的事情，听得擂台上的苏哲神色难看无比，特别这些还是他曾对许阳说过的话。

    他要重振苏家，要是连第八的陆仁都打不过，还怎么打前面的几人。

    “你肉身熬炼差了一些，应该是丹药服用了太多，导致根基虚浮。”陆仁笑道。

    他本意是想提醒一下这个公子爷，但是这话落在苏哲的耳中就很不顺耳，像是胜利者的得意，对他指手画脚。

    再加上擂台上传来的嘲笑，苏哲怒道：“你算什么东西，也配对我指手画脚。”

    陆仁脸上的笑容僵住，冷哼道：“不知好歹。”

    下一刻，他的身体从原地掠出，如同狂风卷向苏哲。

    热脸贴了冷屁股，他的面子也是有些挂不住，也不管苏哲的身份，直接施展狠手轰击苏哲。

    苏哲后退，顺势拔出宝剑反击。

    但是支撑五十招之后，他还是被陆仁连人带剑轰下擂台。

    “我败了，我连陆仁都打不过？”

    苏哲失魂落魄，提着剑呆呆的站在擂台下。

    他承载苏家的希望，欲要在本次外门大比提升十英榜的排名，稳住苏家的局势，哪想到连第八的陆仁都打不过。

    在使用兵器的情况下，交手不到五十招就被轰下擂台。

    第八都打不过，遑论第七的陈宇，第六的谢展。

    “苏哲败了，可笑他一上台，就口口声声说要改写十英榜，我还以为什么隐藏绝招。”

    “吹牛逼半天，你就给我看这个？”

    “难怪十英榜那么多人，他只揪着许阳不放，合着真的就只能欺负许阳。”

    ……

    四周的嘲笑，更是令他无地自容，所有的骄傲、自尊，被这些话击得粉碎，只觉得所有人看他的目光，像是在看小丑一样。

    “让你装大头蒜！”孙涛笑道。

    见苏哲的样子，只觉得心中一阵舒服。

    “承让了！”

    陆仁抱拳，眸光从许阳身上扫过，平静的走下擂台。

    苏哲不过是第一个，后面陈宇、谢展都会败在他手中。

    许阳平静和陆仁对视，对陆仁击败苏哲没多少意外，陆仁天赋本来就好，和顾浩明等人分道扬镳之后，像是激发了潜能，整个人气质大变，修为精进勇猛。

    很快，在复活对决之中，苏哲击败对手顺利晋级。

    没多久，又出现十英对决的战斗，第九的苏哲，对上了第七的陈宇。

    与陆仁的那场战斗差不多，交手不到五十招，苏哲就被陈宇轰下擂台。

    他脸上的傲气、自负全部消失不见，整个人面色发白。

    他彻底印证了姜凡的话，成了只会欺软怕硬的跳梁小丑。

    时间到了下午，开始二十强争霸，二十强争霸，出现了几场十英交锋的比试。

    第七的陈宇对上了第五的熊坤，百招被击败。

    第六的谢展对上第四的韩枫，五十多招就被轰落擂台。

    第八的陆仁，对上了第六的谢展，鏖战两百多招，他竟然击败了谢展，改写十英排名。

    一时间，外门轰动不已。

    陆仁站在擂台上，背负双手，神采飞扬，眸子像是要泛出光芒。

    他做到了，他向所有人证明他的天赋不只是十美第八。

    “我陆仁，若非是出身差，不弱于任何人。”

    看着擂台下方那些人震撼的表情，陆仁心中激动。

    “许阳！”

    他最想交手的，还是许阳，要洗刷武科会试败给许阳的耻辱。

    哪怕现在的许阳已经不如他，但他还是想和许阳打，堂堂正正的击败许阳。

    他的目光在人群之中扫视，最终落在许阳身上。

    他以为许阳会同其他人一般露出震撼的表情，但他发现许阳眸光平静，面无表情的与自己对视。

    “你为何毫不在意？”

    一时间，陆仁满心的喜悦消失。

    傍晚的时候，外门大比前二十出炉，十美参加大比的九人，只有八人打进前二十，苏哲成为唯一没有打进前二十的十美天才。

    翌日，前十争夺开始，第一场就出现了意外状况，姜凡和李初阳提前遇上了。

    没等到争夺前三，他们在前十争夺战就抽到了对手签。

    李初阳好战，一路遇到的对手都是认输，也没有出手的机会。

    一上擂台，他比姜凡这个苦主还心急，浑身爆发银色罡气，裹挟冰寒的气息猛冲向姜凡。

    “银色的罡气？”

    有人发出惊呼，目光死死的盯着李初阳身上银色的罡气。

    一般来说，罡气都是炽热如火，呈血红之色。

    李初阳的罡气不仅是银色，还冷如寒冰，一时间四周温度骤降。

    “你竟将三阴银阙玄罡真诀入门了！”

    看到李初阳身上的银色罡气，姜凡脸色一变。

    “才入门而已，有什么好奇怪的，让我看看你姜家的九转凝血战罡修炼得如何了。”

    李初阳大喝，身上的气息再度强盛三分，一些靠擂台近的人承受不住他的威压，不得不赶紧后退。

    “你会看到的！”

    姜凡浑身如同充血一般赤红起来，整个人气息变得狂暴，如同蚯蚓一般的血光爬满他的全身。

    他的罡气是正常的赤红色，但却发出惊人的高温，冰寒炙热两种截然不同的气息隔空一碰，整个擂台都摇晃起来。

    “姜凡，你终于有些小侯爷的样子了。”

    李初阳大步跑来，拳头撕裂空气，如同一轮银月划过。

    姜凡束手成刀，空气荡起波纹一掌劈出，选择和李初阳硬碰。

    这种硬碰，最是考教武者根基，没有半点花里胡哨。

    “砰！”

    拳掌相交，响起如同铁链碰撞的声响，整个擂台都是一震，地面崩裂，擂台竟是下沉了一些。

    两人身体晃动，罡气炸裂，不由自主的蹬蹬后退。

    硬碰硬的交锋，看不出来谁更胜一筹。

    “战个痛快。”李初阳甩了甩有些发麻的手臂，咧嘴大笑。

    下一刻，他与姜凡战在一起，红色和银色的罡气将擂台淹没。

    那个负责安全的外面执事，都被两人交锋的气劲逼出擂台，脸上一片震惊之色。

    “为什么李初阳的罡气是银色的？”有人不解道。

    紫阳门对外门弟子，完全就是当做牛马，不仅不怎么管死活，连师父都没有。

    一些见识不多的弟子，还以为罡气就只有红色。

    ‘因为他修炼的是三阴银阙玄罡真武。’

    杜川目光落在李初阳的身上，继续开口道：‘大多数的功法，修炼出来的罡气都是赤红之色，但一些特殊的功法，修炼出来的罡气颜色就不是正常的赤红之色。

    比如李初阳的三阴银阙玄罡真武，修炼出来的罡气便是银色的，比如我紫阳门的紫日真经，修炼出来的罡气便是紫色的。

    还有药王峰的青木功，修炼出来的罡气便是青色。

    江湖上，诸如金罡功、天罡锻体诀、金刚不坏体，修炼出来的便是金色罡气……’

    杜川见识广博，一口气差不多说了十几种修炼异色罡气的功法，其中就包括许阳修炼的金罡功。

    一众外门弟子，听得眼睛放光，这些功法一听就很不凡，恨不得能修炼。

    ‘杜公子，是否这些修炼异色罡气的功法，都比修炼赤红罡气的功法强？’有人趁机问道。

    杜川摇头：‘自然不是，姜凡的九转凝血战罡，修炼的便是赤红罡气，可其罡气之凝练，并不弱于李初阳的银色罡气。

    当然，一般修炼异色罡气的功法，都属于上乘功法，镇族级秘传武功，赤红罡气功法，则品级参差不齐。

    擂台上，姜凡和李初阳的战斗已经到了激烈状态，两人疯狂交手，擂台发出轰鸣，已经往下降去一尺。

    也还好这擂台乃是多种珍稀金属打造，否则早被摧毁。

    鏖战三百招，两人体力不足，姜凡被李初阳轰下擂台，十英第三并未改写十英排名。

    李初阳大口喘气，目露凝重之色。

    他最先洗髓，可竟然花了三百多招才击败姜凡，再打一场，他都没有把握获胜，能胜姜凡，完全是利用了擂台的规则。

    傍晚之时，这次外门大比结束。

    前三果然被姜凡三人拿下，李初阳将杜川也击败，毫无争议的拿下第一。

    杜川则是第二，因为姜凡并没有和他交手，认了第三。

    陆仁获得了第十六的名次，谢展和陈宇都排在他的后面，除了姜凡三人，十英才才一个也没有杀进前十，第四到第十都是老弟子。

    许阳的生活再度变得规律，白天在离火峰做任务，傍晚在桃林参悟负岳熊王掌，晚上则在房间修炼负岳熊经易筋洗髓。

    【负岳熊经洗髓篇入门（437/3000)】

    【负岳熊王掌·入门（1367/2000)】

    洗髓的进度很慢，突破洗髓至今两个多月的世界，洗髓的进度才达到四百多，简直慢如蜗牛，按照这个速度，他要超过一年半的时间才能洗髓小成。

    事实上这个速度其实已经很快了，要知道肖华、苏启明这些人，洗髓十多年也没有小成，一年半便可洗髓小成，传出去不知道要震惊多少人。

    “要是能搞到豹胎易筋丸、龙虎大金丹、熊髓洗髓丹这些就好了。”

    若是有洗髓丹药，速度会快上不少，可惜这些东西，外门弟子并没有资格兑换，连万宝阁的拍卖会，也没有拍卖洗髓丹药。

    他感觉自己的修为可能要被姜凡、李初阳这些人追上，他没有渠道获得洗髓丹药，但是这些人的身份，应该是不缺这些东西。

    这天，许阳从离火峰上下来，就听到一条消息，今科会试的登龙弟子，已经有人到了紫阳门。

 第166章 残酷 

    许阳快步来到院子，就见院子已经住进来两个新弟子，正被万海拉着忽悠。

    这厮老毛病又犯了，想忽悠新人，不过这两人很警惕，并不上他的当。

    许阳上前攀谈，知道两人一人叫马庸，一人彭宇，是紫阳门下辖六县之一的谭山县人，并不是清原县来的登龙弟子。

    知道不是清原县弟子，他寒暄几句便离去。

    接下来几日，又陆续有其他县的登龙弟子赶到紫阳门，让外门弟子驻地又一次热闹起来。

    望着这些好奇，带着雄心壮志的新弟子，老弟子的眼神全都带着怜悯，两年的时间，大多数人都看清了紫阳门，明白外门弟子只是牛马。

    这天下午，许阳从离火峰上下来，就见到几个似乎是在清原县武科会试上见过的人，感觉很是面熟。

    当即大步走了过去，拱手道：“几位师弟很面熟，可是来自清原县的登龙弟子？”

    几人急忙拱手：“见过许阳师兄，我等正是清原县人。”

    他们有些受宠若惊，没想到许阳竟然认得他们。

    在清原县的时候，许阳就很有名气，等来了紫阳门，方知许阳在紫阳门，竟然位列十英。

    虽然是最后一位，可也是许多人需要仰望的天才。

    许阳笑道：“还真是老乡，我以为我认错了人。”

    话话一转，他问道：“几位可知我妹妹许晴的住处？”

    其中一人道：“我等并不知道，不过我们刚才看到许晴在向别人打听许师兄你的住处，应该是找到你住的地方了。”

    许阳拱手道：“多谢告知。”

    说完，大步离去，很快到了他居住的院子外面，还未进去，就听到里面传来一串银铃般的笑声。

    许阳嘴角挑起笑容，这正是许晴那丫头的笑声。

    大步走进院子，只见院子的亭子里坐了一堆人。

    江平、孙涛、姜凡、王卫华、马庸……

    住在这个院子里的人，今天竟难得的全都在，除了住在这里的人，张雍也在。

    邱文杰和田黎也跟着许晴出现在这里，还有一个令许阳出乎意料之外的人——乔永。

    那个清原县今科会试，号称天庭可媲美孔宇的天才。

    他一脸的傲气，虽也与大家坐在院子里，但却似乎有些格格不入。

    “哥！”

    许晴最先发现许阳进来，满脸惊喜，当即狂奔着跑来，伸开双臂就要如同小时候一般挂在他的脖子上，不过最后时候，她反应过来这里不是家里，自己也已经长大成人，不能再像小时候一般抱着许阳脖子。

    “来了就好！”

    许阳笑着点头，他一直就担心路上会出什么问题。

    “见过许师兄。”邱文杰和田黎走了过来。

    许阳与两人见过礼，又和孙涛、姜凡等人打了招呼，这才坐下。

    闲聊一阵，这才知道乔永和一个叫钱通的清原县登龙弟子被分配到了这个院子。

    “诸位，今日我妹妹和两个师弟到来，我欲设宴给他们接风洗尘，还请诸位赏脸。”

    眼见已经傍晚，到了吃饭的时间，许阳起身对在场之人发出邀请。

    许晴来紫阳门，他心中高兴，想给许晴办一场热闹的接风宴。

    “许兄难得请客，在下当然不会错过。”姜凡笑道。

    张雍、江平以及孙涛都是威远堂出身，和许晴、邱文杰都是一个师父，自然要参加。

    王卫华、万海等人虽然和许阳交情一般，可有人请吃饭，傻子才会拒绝。

    “抱歉，我约了一些朋友，就不参加许兄你设的接风宴了。”乔永起身抱拳。

    虽然他找了借口，但所有人都看得出来他并没有约了什么朋友，只是单纯的不想参加。

    许阳笑道：“无妨！”

    一群人出了院子，独留下一脸傲气的乔永。

    “许兄和乔永有怨？”姜凡好奇道。

    按理说许阳和乔永都是清原县的人，如今又住在一个院子，许阳请吃饭，乔永应该不会拒绝。

    可他看乔永的表情，很不待见许阳。

    许阳摇头：“我也不知。”

    孙涛冷哼道：“忘恩负义的东西罢了，我们去清原县做任务的时候，许师弟还保护了他两天，怎么可能有怨，不过是仗着有些天赋，看不上我们这些人。看他那傲气的样子，鼻孔都快翘上天了。”

    张雍疑惑道：“这乔永的天赋很好？”

    之前大家都发现乔永一脸傲气，还以为是哪个大家族的子弟，有了不得的背景，没想到是因为天赋。

    孙涛点头：“他被誉为清原县此界武科会试天赋第一，说是天赋可媲美孔宇，你们以后小心此人，他手段很是阴毒。”

    姜凡恍然大悟：“原来是天赋可媲美孔宇，他不知道孔宇都死了吗，天赋这玩意又不等于实力。”

    邱文杰摇头：“才不是呢，在群龙会上我听人说，是因为当日武科会试结束，你没和乔永打招呼就离去，他觉得你轻慢了他，有些记恨你。”

    许阳这才明白原因，笑道：“我又不是他爹，去哪都要和他打招呼。”

    孙涛笑道：“或许他觉得他这样的天才，你竟然不巴结他，这才气愤。”

    说话间，几人到了酒楼。

    酒楼的生意比往日还好，因为新弟子到来的原因，各种酒宴暴增。

    许阳几人差点都找不到雅间，还是小二认出了姜凡，给他们调了一个。

    马庸、钱通这些不知道姜凡身份的人，全都震惊的看着他。

    他们虽然才来紫阳门，不知道这里的情况，可能在紫阳门内部开酒楼的人，关系绝对通天，连他们都要给姜凡面子，可想而知姜凡的身份。

    一顿饭结束，已经是一个时辰之后，众人各自散去，留下许阳和许晴、邱文杰以及田黎。

    许阳带着三人走出酒楼，送三人回去的同时，认认他们住的地方。

    田黎性格内向，不怎么说话，邱文杰人很机灵，趁着这个机会问了许阳不少问题。

    许阳只告诉他，这是个吃人不吐骨头的地方，出了宗门，生死自负，谁也不要相信。

    这话听得三人毛骨悚然。

    “许师兄，你怎将宗门形容得如此可怕。”邱文杰色变道。

    许阳嘴里的紫阳门，与他们想象中的武道圣地差别太大。

    许阳面无表情道:“这里或许是武道圣地，但凶险也同样存在，我们这一届登龙的六十个人，如今还活着的只有三十多人，甚至可能已经没有三十个了。

    你有没有发现没有看到赵志飞吗，他已经死了。

    还有孔宇、韩星、云峰、顾浩明、岳归这些曾经在清原县威名赫赫的天才，也都死了。

    这些人，我可以告诉你们，大半都是离开山门之后，死在自己人的手上。”

    他并不是吓唬许晴三人，因为他举例的这些人，都是他杀的，当然是死在自己人手上。

    “什么？孔宇、韩星、云峰这些人都死了？”

    许晴不知道孔宇、韩星这些人的名头，可比他早练武的田黎和邱文杰都知道。

    这几人当初在清原县，可都是风云人物，一个比一个天才，都是争夺会试前三名种子高手，竟都全死了。

    残酷的真相，邱文杰和田黎听得毛骨悚然，脸色大变。

    这么重要的事情，清原县竟然一点风声都没有，他们能聚气，都不是笨蛋，瞬间就明白这是故意封锁了消息，怕吓到人，不来给紫阳门卖命。

    “许师兄，救命！”邱文杰脸色发白。

    他不认为他的命，比孔宇、韩星这些人的还硬，早知道这里这么恐怖，他就不来了。

    许阳道：“尽量不离开宗门，不要相信任何人，也不要加入任何组织……”

    许阳将他的苟道心得一一传授三人，指点了他们生存保命之道，又指点他们需要聚气丹的话，去找孙涛、张雍这些已经练气成罡的人买。

    他将该说的都说了，听不听，就是邱文杰和田黎的事情。

    很快送走了邱文杰和田黎，只剩下兄妹两人，许阳带着许晴找了个安静的地方坐下。

    许晴率先开口：“爹……许老二又来找了我一次。”

    许阳没有说话，许晴又道：“他和张翠萍闹翻了，被赶出来没地方住，我让他住了老房子。”

    白石坊的老房子都二十多年了，许阳也不在意，道：“聚气可圆满了？”

    他离开的时候，给许晴留了些聚气丹，若是认真修炼，应该已经聚气圆满了。

    许晴点头：“我在冲击练气成罡了，不过太难了。”

    “不着急，你未领悟混元劲，少说要几个月的时间来磨瓶颈，从明天开始，我指点你混元劲，混元劲一成，练气成罡水到渠成。”

    “还是哥哥厉害，这些东西师父都指点不了我！”许晴对许阳的话，从不怀疑。

    许阳摇头：“哥的事情，你不要和外人提及，自己知道就行。”

    “嗯！”许晴点头。

    兄妹两人又聊了一些旧事，许阳道：“哥在这边还有些敌人，他们奈何不了我，或许会将主意打到你的身上，除了我之外，记住不要相信任何人，更不要离开宗门。”

    哪怕是文杰、孙师兄他们都不要相信，就算听到我死在外面，都不要离开。

    “哥你有敌人？”

    听到许阳的话，许晴瞬间就如同炸毛的猫咪，眼中凶光闪动。

    对她来说，许阳的命比她都重要，想杀许阳的人，便是她的敌人。

    只是她那点微末修为，看起来不仅不凶狠，还有些可爱。

    许阳差点忍不住像小时候去刮她的鼻子，忍住道：“紫阳门，谁还没几个想杀你的人，这事与你无关，他们奈何不了我，只要你平安，我就无惧一切，记住我刚才的话。不管是谁，用什么理由让你离开宗门，都不要听。”

    紫阳门的安全性，他还是很放心的，不管在外面，弟子如何厮杀，但两年的时间，紫阳门内从未出过人命。

    仇恨再大的人，都不敢在宗门之内动手。

    许晴认真点头：“我记住了，哥你放心，我不会给你添麻烦。”

    接下来几日，许阳没着急带许晴去找孙恪，每日从离火峰下来，他都将许晴带到桃林，指点许晴参悟混元劲，给她讲解负岳熊经之中练气成罡的要诀。

    这天，新一届登龙弟子的十强十英榜单终于公布。

    十强榜没什么人关注，以往的经验告诉大家，真正有用的是十英榜，十强榜上的人，很快会被十英榜的天才超越。

    许阳他们这一届，十强榜上的人，如今罡气大成的还不到一半。

    曹荣这些曾经的风云人物，没了家世的加持，已经泯然众人。

    许阳没想到，十英第一，竟然是乔永。

    “这一届的十英，远不如我们哪一届。”张雍摇头。

    乔永只是堪比孔宇，竟然就位列十英第一。

    他们那一届，孔宇也只是第三，还有一个隐藏的姜凡没有参与排名，否则孔宇很可能只是第四。

    孙涛笑道:“张雍师弟若是在这一届,说不定能混个十英。”

    张雍摇头:“不可能的,许阳妹妹领悟风雷劲都未入十英,我即便在这一届,也上不去。

    他根骨还行,但是悟性却差了许多。

    十英的排名,不只是看根骨,悟性也进行了参考。

    这时,一道人影从外面走来,正是乔永。

    随着十英榜公布,他名声大噪,成了风云人物,走在居住区,认识不认识的都和他打招呼,一些组织已经开始和他进行接触。

    他脸上的傲气更盛,目光淡淡的扫过坐在院子里闲聊的许阳几人,一副还不赶快来拜见十英第一的样子。

    江平、孙涛等人都没有主动和其打招呼。

    十英第一又如何,终究还是聚气修为,他们已经罡气小成,乔永能不能活到练气成罡都是未知数。

    他只是悟性好,根骨差孔宇可差远了,没一两个月的时间磨瓶颈,休想练气成罡。

    而且他们也没有捧乔永臭脚的打算,真要捧,姜凡这个为了侯爷不比乔永强百倍?

    马庸急忙起身拱手:“恭喜乔兄位列十英第一。”

    彭宇和钱通这两个新人亦是不敢怠慢,起身道贺。

    乔永露出一抹淡淡的笑容,道:"虚名而已,我乃武者,重要的还是实力。"

 第167章 期满 

    乔永的话，听起来是在谦虚。

    可深层含义，却是在阴阳许阳这些人不过是比他多修炼了几年，实力才比他强。

    许阳不怎么喜欢和人斗嘴，他一般都是有机会的时候就动手杀人，所以懒得搭理乔永。

    张雍冷声道：“说话少阴阳怪气的。”

    马庸几人脸色微变，也是没有想到乔永会利用他们的话，来阴阳怪气许阳张雍这些老弟子。

    当然，主要的矛头还是许阳，因为许阳轻慢过乔永。

    乔永目光扫过张雍，淡淡道：“张雍是吧，我记住你了。”

    此话一出，孙涛几人眼中都是寒芒闪烁，乔永太自负了，才成十英第一就在此大放厥词，威胁张雍，真当十英第一就代表实力第一？

    张雍眼中杀机暴涨：“不知天高地厚，我也记住你了。”

    他根本不在意乔永的天赋，就算是十英第一，想追上他也要一两年的时间，一两年，足够他找机会杀乔永几次了。

    乔永没再说话，回到自己房间。

    许阳眯着眼睛，心里也是对乔永起了杀意，此人自负过头，心眼太小，虽然不可能威胁到他，但留着只会恶心人。

    接下来几日，许阳一边修炼，一边继续指点许晴。

    混元劲的参悟，比风雷劲难了太多，要知道哪怕乔永这个此届十英第一，至今也还未领悟混元劲。

    许阳一直亲身示范，让许晴亲自感受混元劲的奥妙，一共教了十来天后，许晴终于触摸到一丝混元劲的门槛。

    “哥我领悟了，你实在太厉害了。”许晴欣喜若狂。

    摸到门槛，接下来只需按部就班，要不了多久她就能领悟混元劲的奥妙，顺利炼气成罡。

    “别走神，注意捕捉之前的感觉。”

    许阳严肃道，继续向许晴展示混元劲的奥妙。

    天黑之时，他将许晴送回住的地方，路上遇到了一个意料之外的人——孙恪。

    “你小子是不是忘记约定的事情了，还要我来找你。”孙恪冷着一张脸。

    说好许晴来了紫阳门，就带许晴找他，这都多少天，也没有见许阳有动静。

    许晴拱手道：“在下并未忘记，只是舍妹正在冲击炼气成罡，我想着等她炼气成罡，再带她来找孙执事。”

    孙恪冷声道：“现在新弟子入门，关系户一堆，等你妹妹炼气成罡再选，好差事都被人占了，现在有个好的差事，你若是不要，我就给别人了。”

    许阳一愣，急忙道：“好差事当然要，敢问是做什么？”

    他并没有考虑到这一点，觉得等许晴炼气成罡，再选任务不迟，忽略了他能找孙涛，别人也能找的事情。

    孙恪道：“药王峰招录药培植弟子，负责灵药的培植和照顾，只要五个人，安全方面不会有问题，还可以接触炼丹方面的东西，这是外门最好的差事之一。

    当然，想要这个任务的人也很多，你要是想让你妹妹做这个任务，最少要这个数的银子才行。”

    说着，他竖起两根手指头。

    许阳知道，他说的是两千两：“舍妹并不懂灵药方面的东西，也可以吗？”

    他并不是舍不得两千两银子，两千两银子对现在的他来说不算什么大钱，身上还有七八千两。

    能给许晴找一个安全又能学东西的任务，再多花一些他都舍得。

    这个任务他听说过，确实不错，也很适合女子做。

    袁素洁在药王峰，做的就是灵药培植，但袁素洁似乎很小就学习这方面的知识，许晴什么都不懂，万一去了几天就被退回去，钱就白花了。

    孙恪道：“就是因为她不懂，才要两千两去打点，若是她懂这方面的东西，就用不着这钱了。

    炼丹是宗门最重要的传承之一，只要进了药王峰，哪怕天赋再差，宗门都会给她两年的时间学习。

    但凡能学到一些灵药培植的皮毛，最终都能留下。”

    话说到这个份上，许阳只得掏钱，他想让许晴去的，也是药王峰。

    孙恪开心的收了钱，道：“明日你让她来任务殿寻我，我会亲自带她去药王峰。”

    翌日，许阳亲自带着许晴去找孙恪，目送两人上了药王峰，这才往离火峰赶去。

    傍晚，他慢悠悠的来到桃林炼了会负岳熊王掌，这才离去。

    刚入门的弟子都开始做任务，忙了起来，邱文杰和田黎在他的指点下，也开始做任务。

    吃过饭，许阳回到房间，将面板唤了出来。

    【根骨：100】

    【悟性：80】

    【功法：负岳熊经洗髓篇·入门（467/3000）、负岳熊王掌·入门（1745/2000）……】

    【技能：聚元丹、凝血丹……】

    【剩余寿元：98】

    【武道长生点：389】

    洗髓的进度还是那样，每天增加一些。

    这还是他一直有聚元丹服用，若是没有聚元丹，很难想象洗髓的速度会有多慢。

    随着洗髓推进，他的剩余寿元快达到一百了。

    看着面板，许阳思索起来。

    按照时间推断，不到三个月时间，肖华在青山镇守就满一年，到时候必然回来。

    即便不知道是自己宰了肖尘，很可能也会继续找他麻烦，毕竟是因为他，肖华才被罚去青山镇守，而且此前苏哲针对他，说不定苏曼知道一些东西。

    所以不能大意，肖华洗髓小成，真对上，他只怕不是对手，得有些杀手锏才行。

    “三个月，若是我悟性圆满，也不知道能不能将负岳熊拳圆满，悟出武道意象。”

    许阳的目光看向悟性那一栏，还差二十他的悟性才圆满。

    三个月后，他没有把握匹敌修为洗髓小成的肖华，如果加上武道意象，他就有极大的把握在三个月之后肖华归来，对抗乃至斩杀肖华。

    “悟性，添加！”

    反正已经有足够的点数，许阳没有任何犹豫，当即用二百点数加在悟性上。

    霎时间，他只觉得一股清凉的东西从脑袋深处涌来，仿佛一层迷雾渐渐消散，感知逐渐清晰。

    一盏茶的时间后，一切消退。

    许阳发现悟性加到圆满，自己并不如同根骨圆满之时，出现那种脱胎换骨的变化，只觉得脑袋空明，精神奕奕。

    他闭上眼睛，开始尝试领悟负岳熊掌，脑中精义轰鸣，仿佛有个小人在演练一般，之前一些不是太明白的要诀，此刻轻松悟透。

    许阳身上的气息越来越凶悍，带着一股野心和狂暴，某一刻，他只觉得脑中发出一声轰鸣，心神震荡，一股疲惫之意浮现在心头。

    他急忙睁开眼睛，停止对负岳熊掌的推演参悟，发现时间竟然已经过去了两个时辰。

    要知道以前他的心神，最多参悟负岳熊掌一个时辰就会耗空，现在时间足足延长了一倍。

    【负岳熊王小成（4/4000）】

    再看向面板，两个时辰的时间，他仅靠心神的参悟和推演，竟直接将负岳熊王掌参悟到了小成境界。

    这种效果，让许阳都有些心惊。

    “这就是圆满悟性吗，果然恐怖。”

    三个月之内，将负岳熊王掌圆满应该没有多少问题。

    他心中暗自吃惊圆满悟性的厉害，阵阵疲惫睡意袭来，他倒头就睡。

    接下来的日子，许阳修炼更为刻苦，负岳熊王掌进展可谓一日千里，进步快得吓人。

    也因此，负岳熊经的洗髓效果都跟着提升了不少。

    两者本就是一体，一动一静，相辅相成，许多人即便有机会改换更强劲的心法，也因为跟负岳熊王掌和负岳熊经相合，可领悟武道意象而坚持修炼。

    半个月后，孙涛几人又一次进入云岭山脉寻宝，许阳继续蛰伏。

    又过半月，许晴率先传来好消息，她顺利领悟混元劲，练气成罡。

    不过她学了许阳的低调，除了告诉许阳，练气成罡的事情并没有告诉任何人。

    许阳得知，当即一股脑的将细雨惊风剑、破风拳、敛息术、天魔解体大法等罡气武技秘术传给她，她也用不着浪费贡献点去换罡气武技。

    就只有煞六合刀、烈阳罡刀和金罡功没有传，女生嘛，练剑才适合，而且紫阳门正在厉害的也是剑法。

    金罡功他不是舍不得传，而是现在还没有搞清楚这门武功的来路，万一有什么牵连，牵连到许晴身上就麻烦了。

    而且这是门水磨工夫，以许晴天赋，练十来年也未必能练出黄金罡气来，十来年的时间，黄花菜都凉了。

    要知道就算是他，也花了三四年的时间才修成黄金罡气。

    这天许阳从离火峰上下来，到了桃林，许晴已经等在这里。

    这里始终不是家里，又住在不同的院子，兄妹俩要见面，也只有趁着傍晚这一会练功的时间。

    许晴基本上只要是没有事情，每天都会来这里等他，一是黏他，二是让他指点武技。

    “今天怎么来这么早？”许阳笑道。

    许晴表情有些兴奋：“哥，我学到青木功了，你要不要学？”

    药玉峰的青木功，正是培植灵药的关键，也是重要传承之一。

    当初孙恪并未说假话，药玉峰对许晴他们这些特意培养的灵药培植弟子，确实会有一定的培养，青木功便是好处之一。

    许阳对青木功确实很感兴趣，但他知道这种私传功法的事情是大忌，被发现是要被废武处罚的。

    拒绝了许晴，他又指点了一会许晴细雨惊风剑，便到一旁修炼起了负岳熊王掌。

    过了一会，他忽感浑身气血翻涌，筋骨轰鸣，罡气如同怒海翻腾。

    “轰轰……”

    震颤声之中，他背脊大龙如同活了过来，节节蠕动，肌肉虬扎如大蟒，竟将衣服都给撑起来。

    惊人的气息弥漫林间，将不远处练功的许晴都给惊动。

    她吃惊的回过头来，只见许阳须发皆张，身体膨胀粗大了一圈，整个人看起来像是一头人立而起的熊王，臂膀比一般人的大腿还粗，像是变身了一样。

    许晴眼睛瞪得滚圆，眼前这怪物是自己那个丰神如玉的大哥？怎么像是大荒之中走出来的盖世凶兽。

    “哥的境界又突破了！”许晴美目露出震撼之色，没出声打扰许阳。

    此刻的许阳，处于一种奇异的状态之中。

    负岳熊经自发运转，像是在和负岳熊王掌共鸣，他耳边传来阵阵嘶吼，恍惚间他像是看到了一头与山岳齐高，凶威滔天的负岳熊在远古大地上奔走。

    负岳熊经的精义如同黄钟大吕在他心底响彻，筋骨蠕动，一股股如同岩浆一般的新血涌出。

    【负岳熊王拳·大成（59/8000）】

    等许阳回过神来，只觉得通体舒爽，力量激增，负岳熊王拳迈入了大成境界。

    只是那八千的进度值，看得他一直头皮发麻。

    难怪好多内门弟子修炼负岳熊王拳十几年，也领悟不出武道意象，难度太高了。

    如今他自问对负岳熊王拳的理解，已经很透彻了，没有他不理解地方，可竟然还差这么多才能悟出武道意象来。

    许多人只怕是到了大成境界，就感觉无进可进了，找不到修炼方向。

    【负岳熊经洗髓篇·入门（803/3000）】

    再看负岳熊经，在刚刚的时间里，进度也提升了许多，差不多提升了半月苦修的进度。

    平复激荡的气血，许阳盘坐下去，查看身体的变化。

    负岳熊经的运转比以前更为顺畅，如同浆泵的新血不停的滋养血肉。

    当然，这些变化都不大，主要的还是心神方面，他的五感覆盖面积更广，如同一张大网向四边蔓延，哪怕五十丈之外的一只蚂蚁爬动的声音，都被他的五感捕捉到。

    “恭喜哥修为大进！”许晴喜笑颜开的走来。

    许阳笑着从地上站起，道：“走吧，天快黑了，一会饭堂没饭了。”

    一前一后，兄妹两人很快离开桃林。

    时间缓缓流逝，许阳一边修炼，每逢初一、初十、二十他都会去黑市碰运气，又被他收集到一炉聚元丹的主药。

    这天，紫阳门外的山道上，一道带着几分沧桑疲惫的人影缓步走来。

    “尘儿，爹回来了，不管是谁杀了你，爹一定给你报仇。”

    肖华望着前方紫阳门的山门，身上的沧桑疲惫渐渐消退，杀机荡起烟尘。

 第168章 追查（元旦快乐） 

    这一年，他无时无刻不在想着给儿子报仇，一想到儿子被人杀在不知名的地方，尸骨都没有找到，他的心就跟刀扎似的。

    “若是我没有离开，或许就不会有这种事情。”

    肖华想到这里，只觉得心脏一阵抽搐，若他还在紫阳门，断然不会发生这种事情。

    “都是许阳那个小畜生，他该死。”

    若不是因为许阳，他不会被罚到青山镇守，若是他不去青山，有几个人敢动肖尘。

    一年的时间过去，他心知肚明，查到凶手的可能微乎其微。

    “先回宗门报到，再去苏家问询。”

    肖华眸光冰冷，大步迈入紫阳门。

    “见过肖执事！”

    几个镇守山门的弟子见到肖华，急忙从凉亭里面跑出来行礼。

    肖华没有心思搭理他们，连点头装装样子都懒得做，直接大步越过这些人，很快消失在视线之中。

    一路上，不少外门弟子见到他，先是吃惊，然后主动行礼。

    可惜不管是谁上前，都被肖华给无视。

    “装什么装。”

    “好个无礼执事，连点礼貌都没有。”

    “等那天我也成了内门弟子，定要他低头和我说话。”

    肖华的态度，顿时引得和他打招呼的弟子一阵不满。

    有人笑道：“别怪他了，你要是亲儿子死了却不能回来，你也会和他一样。”

    “是啊，肖执事也是惨，前脚被罚去青山镇守，后脚即将拜入内门的儿子就被

    人杀了，一年后好不容易才能回来，换谁心情也不好。

    “心情不好就对了，我听人说这死妈的玩意在任务殿时候，经常利用职权勒索钱财。”

    ……

    作为任务殿执事，肖华在外门弟子之中很有名，没多久，整个外门就知道肖华在青山镇守满一年，已经回到紫阳门的事情。

    “许师弟，肖华回来了！”

    许阳刚从外面回来，就听到孙涛说起肖华回来的事情。

    他脸上的笑意收敛，道：“师兄，肖华回来了。”

    孙涛苦着脸道：“我正打算闭关冲击罡气大成，这死妈的畜生回来，我和张师弟商量了一下，打算明天就去云岭山脉，等罡气大成再回来，该小心的是你。”

    外门大比已经结束三个多月，他的修为也有了很大提升，摸到了罡气大成的瓶颈。

    原本打算在宗门突破之后再去云岭山脉寻宝，见此不得不提前离开，就怕呆在紫阳门，被肖华这畜生找个借口给弄到山门外卖了。

    许阳如今也没有把握斩杀肖华，只得点头道：“师兄放心，我不会给他可乘之机，你去山里突破，我小心一些。”

    翌日，天还未亮，孙涛、张雍三人就悄悄离开紫阳门。

    许阳也叮嘱许晴没有重要事情，不要再来找他，免得被肖华察觉他们的关系。

    一个执事的能量有多大，他不得而知，不过好歹曾经做过内门弟子，绝不可能小觑。

    现在的肖华，根本没有心思报复许阳，对他来说，最重要的是找到杀害肖尘的凶手。

    肖尘被杀，他搭上苏家大腿的计划直接泡汤，找杀子凶手报仇，远比报复许阳重要。

    在任务殿请过假，他来到青阳城苏家。

    只往日鼎盛繁华的苏家，竟变得死气沉沉，门可罗雀。

    “发生什么事了？”

    肖华大吃一惊，苏家怎会变成这个样子？

    “见过肖爷！”

    苏家守门之人认得肖华，见他出现，急忙上前行礼。

    “启明兄和苏杰出事了？”

    见到苏建业，肖华这才知道苏家为何会变成这个样子。

    苏启明、苏杰这两个丹师死亡，苏家无法给生意伙伴提供丹药，那些人为了丹药份额，只能结束和苏家的合作，转而去找那些能给他们提供丹药的势力。

    短短几个月的时间，苏家的生意差不多缩水了一半，还好除了苏启明和苏杰之外，还有一个丹师，否则还会更糟。

    “可知是谁做的？”肖华满脸杀机道。

    苏建业摇头：“查不出来，若是知道，苏家早灭他满门了。”

    话语一转，他道：“肖老弟来此，是想问阿尘的事情吧。”

    肖华点头，是谁杀了肖尘，他一点头绪都没有。

    当初苏家帮忙查过这件事情，他想来问问看苏家有没有线索。

    苏建业遗憾摇头，告诉肖华，肖尘的事情与苏启明的事情一样，尸骨都没有找到，根本没有半点可用线索。

    就在这时，苏曼眼眸通红的从外面跑来，在肖华面前跪下：“儿媳见过公公。”

    听到这话，苏建业眉头轻蹙，有些不喜。

    自己女儿并未嫁给肖尘，只是定亲，用儿媳这个称呼并不妥当。

    换苏家鼎盛之时，哪怕肖华当面，他少不得要呵斥女儿几句，注意用词。

    可此刻苏家遭逢大变，肖华不再是他可随意轻慢的对象。

    “好孩子快起来，肖尘那小畜生，怎忍心丢下你不管。”

    肖华满脸欣慰鼻头发酸，急忙起身将苏曼扶起来。

    自己这儿子对女人的手段太厉害，苏曼这样傲娇的大小姐，都被他几个月的时间弄得死心塌地，要是不出事，将来大有可为。

    可惜，被那该死的畜生给害了

    过了一阵，苏曼情绪平复，肖华道：“我听尘儿他娘说，尘儿出事当日，是来城里找你，你可有发现异常的地方？”

    苏曼红着眼睛摇头：“没有。”

    肖华眉头深皱，又道：“没有吗？他当日是一直和你在家里，还是出门了。”

    “出门了！”苏曼道：“我们去翠微楼吃了顿饭，然后他就离开，之后就出事了。”

    “中途可有遇到奇怪的人，比如同门这些？”肖华道。

    紫阳门弟子爱戴杀同门，他就怀疑与此有关，紫阳门每年死的人，大半都是自己人杀的。

    半路出的事情，很大的可能就是紫阳门的人做的。

    苏曼道：“遇到了十英的许阳。”

    许阳？

    肖华噌的站起来，杀意激荡，咬牙道：“就是这小畜生害了我儿！”

    本就想除掉许阳，加上那几天他正好因为许阳，被罚去青山镇守，肖尘若是在青阳城撞见许阳，必定想着杀了除掉后患。

    一定是许阳杀了肖尘！

    苏建业摇头道：“肖兄冷静，小尘只差一步便可洗髓，一年之前，那许阳不过罡气小成，十个他也害不了小尘的性命。”

    这事情苏曼早和他们说过，不可能是许阳杀的肖尘。

    “一定是他，即便不是他，也与他有关！”肖华眸光通红。

    苏建业不知道许阳和他父子之间的事情，但他知道在青阳城遇到许阳，肖尘绝不可能放过这个斩杀许阳机会。

    “你们和那许阳以前就有仇怨？”苏建业皱眉。

    他见肖华的表情，像是积怨已久。

    肖华咬牙道：“便是他害得我被罚去青山镇守一年。”

    他只说了这事，并没有说林薇的事情。

    而且问了半天，也只有许阳这个怀疑对象，不管许阳是不是有实力杀掉肖尘，他的下一个目标都是许阳。

    没有久留，肖华很快返回紫阳门。

    ……

    “最后一枚聚元丹了！”

    许阳将最后一枚聚元丹服下，运转负岳熊经将药力化开，此前炼制的两炉聚元丹，终于全部用完，不炼丹的话，他就无丹药可用，修炼速度会慢下来。

    现在有个问题，他下山就可能被肖华盯上。

    他没有见过洗髓小成的高手出手，无法确定自己现在是否能匹敌肖华。

    “不能冒险，我有的是时间和他耗。”

    思索一阵，许阳决定还是不冒险，他已长生不死，修为增长慢了也没什么，没必要去冒险。

    而且他的负岳熊掌也并未圆满，武道意象的领悟，比他想象的难。

    晚一天对上肖华，他的实力就提升一分，把握也大一分。

    时间缓缓流逝，新一代的登龙弟子之中，各种消息接连传来，十英榜上的天才，全都炼气成罡。

    他们这一届的弟子，像是退出了舞台，消息很少。

    除了几天前，听到第九的苏哲罡气大成，陆仁、韩枫等人的修为进展都没有消息传出，似乎大家都懂得低调了。

    “这小畜生，怎一直不出山门，莫非是心虚？”肖华暗自皱眉。

    他已经注意许阳半个多月了，只要许阳胆敢踏出山门，他就动手。

    七天前，他甚至还让人将万宝阁举办拍卖会的消息宣传出去，许阳也不为所动。

    越是这样，他越是觉得肖尘的死与许阳有关，否则的话，罡气大成的修为，怎么可能这样小心谨慎。

    要知道以往万宝阁的拍卖会，许阳可是每次都参加，这明显是防着他。

    “以为躲在宗门我就拿你没有办法了？”

    肖华咬牙，许阳不离开，那就只能使用手段了。

    ……

    “许师弟，这是你的任务结算条，总共八十贡献点！”

    离火峰，高林笑着将任务结算条交给许阳：“不是师兄说你，你这修为，应该去云岭山脉闯荡，寻找机缘，做这些锻炼任务，你什么时候才能洗髓。”

    他原本对许阳很看好，还动了许阳三年外期满，将许阳收入离火峰的念头。

    但是许阳近来的表现，令他越来越无语，堂堂罡气大成的高手，竟然连云岭山脉都不敢进入，天天和那些才炼气成罡的师弟争着做提炼矿石这种贡献点很微薄的任务，完全没有武者的锐利进取。

    要知道哪怕是姜凡、李初阳这些人，就算有家族的资源供应，都会经常进入云岭山脉磨砺，许阳这种天赋好，谨小慎微的人，他还是头一次见。

    许阳接过任务条，拱手道：“多谢师兄提醒，我过段时间就打算去云岭山脉一趟。”

    高林有些无语，许阳这话，他都听过几次了，就是没见许阳真正去云岭山脉一次。

    “你最好放在心上，你们这一批弟子即将三年期满，面临拜师之事，你若是有姜凡、杜川他们的天赋和背景，自然不用担心拜师的问题。

    可你天不如他们，背景也不如他们。

    到时候你往峰内递拜师帖，各峰长老一看你如此胆怯，云岭山脉都不敢踏入，没人会收你做弟子。”

    许阳眉头微皱，他还真没想过这个问题：“哪怕我能在今年的外门夺得前三，他们也会因此拒绝我吗？

    武者勇猛精进，锐利进取，许多人确实很注重这方面的事情，以前的林成，就觉得他太过谨小慎微，许多人也因此嘲笑他不配做武者。

    虽然他知道自己并不是胆怯，可外人不知道。

    高林摇头道:“别多想，今年的外门大比，前三应该是陆仁、韩枫、熊坤或者谢展，你想夺得前三，除非十英榜排在你前面的几人都死了。”

    上一次的外门大比，许阳连上场的勇气都没有，现在说什么夺得前三，这可能吗？

    而且多了一年的时间，想在今年外门大比夺得前三，会比上一次难。

    姜凡他们那一次，只有三个洗髓武者。

    等到今年的外门大比，按他的推算，洗髓武者少说有四个以上，夺得前三的难度会更高。

    许阳能不能打得过苏哲都不一定，别说排在更前面的陆仁谢展等人。

    许阳道:“高师兄，我说的是假如。”

    高林一愣，思索一阵，道:“这我就不知道了，倘若能夺得前三，或许会有长老不在乎你如此胆怯的事情，但你想拜到理想的师父，必不可能。”

    不同的师父，获得的传承自然不一样，一峰传承，自然首推摧峰主。

    可许阳如此胆怯，连长老都会嫌弃他，遑论一峰之主，或者最高的掌门弟子。

    思索高林的话，拿着任务结算条，许阳很快到了任务殿，好巧不巧，在值的执事正是肖华。

    许阳神色不变，笑道:“肖执事，这是弟子的任务结算条。”

    看到许阳的表情，肖华眼睛几欲喷火，感觉许阳在嘲笑他死了儿子，被罚到青山镇守一年。

    压抑着杀机接过许阳的任务条，又给了许阳应该获得的贡献点。

    “多谢肖执事。”

    许阳接过贡献点，就打算离去，就听肖华喊道:“慢！”

    心头一沉，转身看去，只见肖华皮笑肉不笑的开口道:"神兵坊即将换防，新的镇守人员名单上有你，五天后来此报到，每月三十贡献点。"

 第169章 意象 

    “我知道了。”

    许阳神色不变，没有多说无用的话，因为他知道说什么都没用。

    肖华定然是已经打点好了一切，才会将这个需要离开山门的任务给他，除非他能找到更厉害的人物，否则这个任务他非做不可。

    “山下危险，你小心点。”肖华杀机毫不掩饰。

    不管是不是许阳杀的肖尘，他都不会放过许阳。

    事情到现在，大家都心知肚明彼此想杀对方，没什么好掩饰的。

    “我一定会小心的。”

    许阳认真道，肖华只能发出一声冷哼。

    出了任务殿，他找到邱文杰，让邱文杰帮忙换了一枚玄元化气丹，他自己换了一枚。

    肖华已经亮出獠牙，他唯一能做的就是迎战，在对上肖华之时尽可能的提升实力。

    带着两枚玄元化气丹，许阳一头扎进房间之中，开始闭关，运转负岳熊经易筋洗髓，待到罡气耗尽，他又取出玄元化气丹服下恢复罡气，继续易筋洗髓。

    时间一晃，三天后，两枚玄元化气丹已经全部用完。

    【负岳熊经洗髓篇·入门（1571/30000）】

    好在负岳熊经洗髓入门的进度，已经超过了一半，距离洗髓小成只剩下一半的路程，他和肖华的修为差距，又拉近了一分。

    加上金罡功，即便打不过肖华，也有一些自保之力。

    当然，他的目标不是自保，而是斩杀肖华，一劳永逸解决这个祸患，这个从他才进入紫阳门，就一直针对他的人。

    “先去吃些东西，再回来继续闭关！”

    许阳看了眼天色，推门走出院子。

    刚走出来，五感就捕捉到了远处一道窥视的目光。

    应该是怕他逃走，肖华安排了人在附近监视他的动向，他已经不是第一次感受到这道目光了。

    许阳一如既往的平静，假装没有发现被监视，很快到了饭堂。

    他前脚进入，后脚锐风堂的成员高鹏就走了进来，还对他点了点头，算是打招呼。

    许阳笑着回应，没有任何反常表现。

    这高鹏连罡气大成都没有达到，监视一般人还可以，可对他这种已经洗髓的人来说，监视根本逃不过他的五感捕捉。

    “会长为何会让我监视许阳，难道锐风堂要对许阳动手？”高鹏心里疑惑。

    他并不知道为什么要监视许阳，只是奉曹荣的命令行事。

    随意要了些吃的东西，他在许阳的不远处坐下。

    许阳吃完饭，大步回到院子。

    乔永正和马庸、彭宇以及钱通在院子里闲聊，见许阳出现，四人都只是淡淡的看了许阳一眼，并未打招呼。

    将近四个月的时间，这些新弟子已经进行站队，全都以乔永马首是瞻，成了乔永这十英第一的狗腿子。

    许阳和乔永不对付，马庸、钱通这些人，自然也就不和许阳亲近了，见面连眼神交流都没有。

    王卫华、万海这些老弟子，则并未站队，因为他们知道在紫阳门这种地方，唯有靠自己。

    不管你巴结谁，除了多得罪人，换不来好处。

    他们巴结乔永，乔永不会给他们资源，也不会给他们钱，除了得罪许阳这个十英才，什么都得不到。

    至于潜力什么的，以乔永的小肚鸡肠，真成长起来，也不会获得任何助力。

    这个地方，他们见过太多无情无义的人，表面称兄道弟，等出了山门，说不定背后给你捅刀子的就是他。

    ……

    回到房间，许阳将面板唤了出来。

    【负岳熊王掌 大成（7861/8000）】

    【武道长生点：332】

    负岳熊王掌大成之后的参悟，比他想象的难，圆满看起来遥遥无期，最近他每次参悟，一天最多能推进一两个进度。

    主要是大成之后，已经不能说是参悟，而是推演。

    因为秘籍上记载的东西，他都已经全部理解透彻，秘籍上对武道意象并没有任何记载，与其说是领悟武道意象，不如说是推演更贴切。

    他猜测进度这么慢，还有一个原因，便是他的负岳熊经进度和负岳熊王掌相差太大。

    如果他的修为已经洗髓小成，推演武道意象应该就会简单许多。

    他认为不是他的悟性不够，而是修为太低，武道意象属于更高修为层次才能掌握的力量。

    “提升负岳熊王掌！”

    原本他想靠自己的能力推演出武道意象来，如今只能用点数来提升了。

    “肖华，你浪费我一百多点数，只能用你的命来还。”

    许阳心中杀意汹涌，好不容易将点数累积到三百多，一下子又要涌去一百多，得花两三个月才能重新累积回来。

    “轰！”

    霎时间，他只觉得心神一震，大量的感悟涌现出现，心神之中响起若有若无的咆哮。

    许阳感觉自己像是化身成一头负岳熊王，于大荒之间奔走，头顶天地，脚踩山河。

    同一时间，体内负岳熊经自动运转起来，筋骨发出轰鸣，黄金罡气以一种惊人的速度运转。

    他的身躯在快速膨胀，虬结的肌肉几乎将衣服撑爆，一股狂暴霸绝的气息从他的身上扩散出来，瞬间将房间笼罩。

    空气之中，似乎有无形的力量在流动，一头浑身金黄，狰狞凶悍的吊额虎虚影在他的背后渐渐成型。

    恐怖的气息，就连这特殊打造的房屋都隔绝不了，开始向着外面蔓延出去。

    “你们不知道，在清原县之时，他的威名不输陆仁，甚至在武科会试上，他还击败了陆仁，一时间名声大噪。”

    乔永满脸不屑。

    他越来越看不起许阳，堂堂罡气大成武者，竟然天天躲在紫阳门里。

    马庸大吃一惊:“他在武科会试上击败过陆仁？竟然还有这样辉煌的过往？怎么现在名声和陆仁差这么大？”

    乔永不屑道:“他没有陆仁的心气，谨小慎微，烂泥扶不上墙，到了紫阳门这等武道圣地，竟然不思进取。”

    陆仁常年在云岭山脉磨砺，获取机缘，他却天天窝在宗门，怎么和陆仁比？

    现在的他对上陆仁，怕是十招都撑不过。

    彭宇几人点头，觉得乔永说的有道理，正想附和乔永几句，拍拍马屁。

    忽然，几人只觉一股恐怖的威压从许阳的房间蔓延过来，心头如同压着千斤巨石，身体不由自主的打颤。

    在这威压底下，他们如同一只只蝼蚁被猛虎注视，连仰望的勇气都没有。

    “他……他难道洗髓了？”马庸面色发白，浑身颤抖。

    这威压狂暴霸绝，他感觉自己的心神随时都要被撕碎，一命呜呼。

    他尝试起身，逃离这里，却发现手指头动一下都困难。

    乔永也是面色发白，咬牙道:“不可能，他不可能洗髓，连韩枫、熊冲、陆仁这些人都没有洗髓，他怎么可能洗髓。”

    这是罡气大成境界的气息，你们还未练气成罡，才会感觉如此恐怖。

    虽然在这股威压下，他也感觉自己宛如蝼蚁，但他不认为是许阳突破洗髓。

    许阳不过十英尾巴，连他这个此届十英第一，都没有把握在这种时候洗髓，

    许阳怎么可能这时候洗髓。

    这一定是罡气大成武者的气息！

    “还是乔兄你懂得多。”钱强强忍着恐惧拍了乔永一个马屁。

    接下来，四人不敢再说话，拼命运功抵抗这令他们心神几乎崩溃的恐怖威压。

    渐渐的，几人浑身都被冷汗打湿，脸上一点血色都没有，想逃离这里，却是连动一下手指头的能力都没有。

    终于，就在几人都以为他们要被许阳的威压活活压死的时候，那恐怖的威压如同潮水般退去。

    “哼！”

    “哼！”

    猝不及防之下，几人不由自主发出一声闷哼，嘴角溢血。

    “他一定是故意的！”乔永将一抹恐惧隐藏在心底，大口喘着粗气。

    他一直看不起许阳，没想到自己连许阳的威压都承受不住，他只觉得脸火辣辣的。

    故意的，许阳一定是听到了他的话，故意让他出丑。

    “不过是比我多修炼了几年，你给我等着。”他在心中吼道。

    彭宇瘫软在凳子上，心悸道：“我们以后……还是少在背后说他了。”

    罡气大成，竟然如此恐怖。

    他们连威压都承受不住，许阳要杀他们，岂不是和捏死蚂蚁一样。

    要不是在宗门，只怕许阳就直接杀人了。

    此话一出，包括乔永都不敢说话了，就怕下一刻，那恐怖的威压就再次出现。

    在他们看来，这就是许阳对他们的警告。

    ……

    【负岳熊王掌圆满】

    “这便是武道意象吗？”

    房间之中，磅礴的力量退去，许阳只觉得空虚无比，还有一种难受的虚弱，心神透支过度。

    他已明悟武道意象，知道这确实不是初入洗髓的武者能掌握的力量，强行动用，只会透支心神。

    对他来说，武道意象就如同在使用天魔解体大法。

    当然，若是不过度使用，是不会出现天魔解体大法那种燃烧生命力的情况。

    “武道意象，确实强悍。”

    那种力量急速暴增，仿佛可摧山断岳的感觉，他印象深刻无比。

    平复躁动的气息，许阳直接睡去，根本不知道他的威压差点弄死了乔永几人，他甚至没时间查看身体的状况。

    领悟负岳熊王掌，身体本能的用出来，已经耗空他的心神，现在只想睡一觉。

    【负岳熊王掌圆满，点数+50】

    【武道长点：241】

    一直睡到日上三竿才醒来，睁眼发现又查娃了。

    负岳熊王掌圆满，面板给了他五十个点数奖励。

    从床上坐起来，许阳开始内视身体。

    黄金罡气竟然带着一股太古蛮荒的气息，变得更为凝练狂暴，一股强劲的力量蛰伏于血肉之中，肉身增强了不少。

    负岳熊经的运转也出现了变化，融合了部分负岳熊王掌的行动路线，变得更加玄奥。

    “这才是真正的负岳熊经。”

    他心头升起明悟，修出武道意象，他才算真正将负岳熊经和负岳熊王掌这两门本就一体的功法合一。

    林战曾经说过，负岳熊经侧重力量，他一直以来因为修炼金罡功熬炼肉身，所以并没有感觉到负岳熊经在力量方面的作用。

    但是此刻，负岳熊经每运转一次，他就感觉身体随之力量增长一分，筋骨跟着凝实，不停诞生新血。

    【负岳熊经·洗髓篇·入门（1687/3000）】

    再看面板，负岳熊经的进度增加了许多，差不多增加了半个月的苦修。

    推门走出房间，乔永几人正在院子里闲聊。

    见他出来，都纷纷闭嘴，下意识的撇过头去，眼里闪过一抹恐惧之色。

    许阳心头疑惑，根本不知道昨天领悟武道意象，房间没能完全隔绝他气机，几人差点被他气机压死的事情，几人已经不敢再敌视他了。

    “发生了什么，怎么连乔永看我的眼神都露出恐惧？”

    思索一阵没有答案，许阳懒得理会，径直出了院子来到饭堂。

    不一会，高鹏也跟着出现。

    “锐风堂！”

    许阳眼中闪过冷芒，开始吃饭。

    一顿饭吃完，他发现胃口大了许多，或者说不是胃口变大了，而是消化力变得更恐怖，边吃边消化。

    才吃完，之前吃下去的已经消化了许多，转化为养分被身体吸收。

    “好久没有这种感觉了。”

    这种吃不饱的感觉，只有才开始练武的时候，因为肉食不够才出现。

    起身又打了一份异兽肉，这次终于吃饱了。

    翌日，他来到任务殿，已经有几人等在这里。

    一个正是监视他的高鹏，另外还有三个，都是和他一届的登龙弟子，不过没什么交情。

    许阳感应了一下，这三人之中有一人已经罡气大成，领悟两个和高鹏，都只是罡气小成修为。

    随着时间推移，他们这一届的登龙弟子，修为罡气大成的人越来越多，大多数人也都是罡气小成。

    见许阳出现，几人都客气拱手，高鹏更是装着一副热情的样子。

    许阳再谨小慎微，可也是十英天才，实打实的罡气大成修为，没几个敢怠慢，许多人也只是在背后嚼舌根。

    “许兄！”

    “见过诸位。”许阳也拱手回应。

    等了一会，就见肖华出现:“拿着任务令牌，去神兵阁吧，哪里会有人安排你们。”

    说话间，他眼神和高鹏对视了一瞬。

    拿上令牌，几人当即离去。

 第170章 惊怒 

    整个青阳城都紫阳门的，紫阳门在青阳城的产业自然多，神兵阁便是紫阳门的产业之一，主要是售卖离火峰弟子练手之时锻造出来的兵器，据说连半兵灵这种东西都有售卖。

    紫阳门的产业，为了防止镇守弟子和负责营业的掌柜小二勾结，盗取宗门财富，一般镇守弟子是三月一换。

    一路出了紫阳门，几人渐渐熟络起来，开始各自介绍名字。

    那个修为罡气大成之人，名为周志超，乃谭山县人士。

    另外两人，一人叫李义，一人叫许军，和许阳还是本家。

    从几人的交谈之中，他知道这三人他一样，都不是自己想做这个任务，而是被任务殿指派。

    他们都是常年在云岭山脉磨砺闯荡之人，看不上镇守任务给的这点贡献点，可是宗门任务下来，也不得不执行。

    高鹏言辞有些闪烁，同样也是说自己是被任务殿给指派来做这个镇守任务。

    “许兄可否罡气圆满了？”周志超笑道。

    他已罡气大成，今年的外门大比，他的目标是夺得前二十，许阳也可以说是竞争对手，对许阳的修为自然好奇。

    此话一出，另外几人都屏住呼吸认真听。

    许阳笑道：“还差一些。”

    周志超暗自松了口气，道：“我听人说，一月之前韩帆和熊冲就已经罡气圆满，开始着手冲击洗髓境界，也不知道是否成功了。”

    许阳摇头：“洗髓何其之难，便是当初李初阳、杜川他们罡气圆满，也花了两三个月的时间冲击瓶颈，才突破洗髓。”

    李义道：“真羡慕他们这些天才，我们还没有罡气大成，他们已经洗髓了。”

    ……

    说话间，青阳城已经出现在不远处，几人没再交谈，很快进了城，找到神兵阁。

    作为青阳城兵器品质最高的铺子，神兵阁建得极其豪华，仅是三层，却有四五丈高，飞檐斗拱，雕梁画栋，墙体用红漆刷过，瓦也被刷成金色。

    门前放着两只巨大的石狮子，还有一排拴马桩。

    几人拿着令牌找到神兵阁掌柜，很快就被分配了差事。

    李义和许军这两个修为罡气小成的人，每人发了一把腰刀，直接被安排去守大门，成了站岗的卫士。

    两人有些不爽，但也只能接受。

    高鹤也发了一把刀，独自一人去守后门，比李义和许军还惨。

    许阳和周志超这两个罡气大成的人，跟着掌柜上了二楼，周志超被安排镇守二楼，许阳负责三楼。

    他与掌柜上到三楼，只见里楼板和墙板都用钢铁加固过，就连窗户都是铁的。

    这里兵器很少，许阳数了一下，只有六把。

    两把刀，两把剑，一杆差不多一丈长的大枪和一杆战戟。

    刀和剑因为有鞘，看不出什么品质来，但那杆大枪和战戟，绝对是半灵兵。

    散发的气息，和在万宝阁拍卖会上见过的那把半灵兵蓝刃一模一样。

    “除了我亲自带着的人之外，谁靠近这里，尽管给我轰杀。”掌柜范崇德道。

    许阳点头，好奇道：“范掌柜，这些兵器都半灵兵吗？”

    “不错！”范崇德点头。

    “售价几何？”许阳道。

    他倾家荡产，应该能买得起一把半灵兵，若是有把半灵兵，什么肖华，几招便可轰杀。

    范崇德道：“最便宜的那把剑，要一万两。”

    许阳大吃一惊：“我曾在万宝阁拍卖会上，见过拍卖一把半灵兵，成交价还不到六千两，怎么神兵阁的半灵兵这么贵？

    最便宜的都要一万两，倾家荡产也买不起，他似乎有些低估了神兵阁兵器的价格。

    以前他就知道紫阳门卖的东西都贵，没想到这么贵。

    范崇德傲然道：“万宝阁拍卖的东西，品质又怎及得上我神兵阁，同是半灵兵，区别也是很大的，掺杂的灵金不同，锻造师父手艺不同，价格相差几倍都有可能。我神兵阁的半灵兵，可都是离火峰长老锻造，岂是那种野路子锻造出来的半灵兵可比。”

    许阳发现，银兵师的地位，可能不比丹师低，赚钱的能力，可能会更强。

    一把半灵兵，动辄上万两，辛辛苦苦的炼一炉丹药，也就几百上千两的收入。

    旁边的位置，有一个给镇守之人打坐的蒲团，许阳过去闭目坐下。

    中午的时候，范崇德亲自给他送来午饭，许阳吃得意犹未尽，让他下次多带一些。

    范崇德看得目瞪口呆。

    武者能吃，但是像许阳这样能吃的，他还是第一次见，许阳的肚皮仿佛无底洞，一个人吃了三四个人份量的饭菜，竟还觉得不够。

    要知道这可不是普通的饭菜，都是特意准备的异兽肉，普通人吃上几口就觉得饱了。

    傍晚时分，范崇德带着一个男子上来，正是曹荣，曹荣来接替他，负责晚上镇守。

    “原来新来镇守的人是许兄，真是巧了。”曹荣笑道。

    许阳稍微感应，发现曹荣修为已经罡气大成，也笑道：“确实巧。”

    寒暄几句，下了楼，因为接替的人来得早，周志超等人已经离去，唯有高瀚还在。

    “许兄，我们一起如何？”高瀚笑道。

    许阳点头：“好啊！”

    本以为肖华今天就要动手，但是他发现一直到了紫阳门，肖华也没有出现。

    “应该是因为任务第一天，若是第一天我镇守弟子就被杀，高层必然要查。”

    肖华的谨慎，出乎他的预料。

    接下来几日，肖华也没有动手。

    周志超几人，有时候和他一起返回紫阳门，有时候就连高鹏也没有等他，仿佛并没有刻意接近监视他的意思。

    这天，曹荣来得很晚，天都快黑了，曹荣才从楼下上来，满脸歉意：“有些事情耽搁，来晚了，还请许兄包涵。”

    许阳从蒲团上站起来，摇头道：“无妨，或许我哪天也可能会有事情耽搁来晚，到时候也请曹兄包涵。”

    “还是许兄明理，在下保证，今后不会再发生这样的事情。”曹荣有感而发。

    因为今天许阳就要死了，以后绝不可能再发生这样的事情。

    许阳点头，往二楼走去。

    “可惜了一个十英才天，得罪谁不好偏偏要得罪一个执事。”

    望着许阳离去的背影，曹荣眸光渐渐冷了下来。

    他和许阳没什么仇怨，唯一可以说得上仇怨的只有顾浩明的事情，可他并不打算因为顾浩明一个死人招惹十英才天，不理智也没有好处。

    肖华找上门来，那就不一样了，别说他本就怀疑是许阳害死了顾浩明，就算没有顾浩明的事情，他也不会拒绝和一个外门执事的合作，反正是十拿九稳的事情，为什么要拒绝？

    “许兄，今天就剩下我们两个了。”

    楼下，高鹏笑道，似乎那个接替他镇守的人，今天也迟到了。

    “高兄，走吧。”

    许阳笑着，率先踏出神兵阁。

    天边，晚霞火红，如同被血染过，太阳已经快要掉下山头。

    高鹏快步跟上，两人很快出了城，步伐快了起来。

    走了一阵，他像是体力不支，渐渐落后。

    许阳停下，笑道：“高兄，走快些啊。”

    高鹏笑道：“我之前练功有些岔气，伤到经脉，走快了经脉就刺痛，许兄你不必等我，你先回宗门吧，我慢慢走。”

    许阳摇头：“我怎能丢下高兄你不管，还是我来帮你吧。”

    “轰！”

    大手抓破空气，发出沉闷的轰鸣，闪电一般对着高鹏抓去。

    大手未至，劲风已经吹得高鹏面皮生疼。

    “你……”

    高鹏脸色大变，完全没有料到前一刻还有说有笑的许阳，会在下一刻对他出手。

    撑起护体罡气的同时，高鹏疯狂向后退去，要摆脱许阳的大手。

    只是他的脚才抬起来，许阳大手已经抓破他的护体罡气一把捏在他的脖子上。

    “再动，我一把捏死你。”许阳冰冷的声音响起来。

    高鹏浑身一震，不敢动弹半分：“许兄，这是为何？”

    “你监视我多日，真当我什么也不知道？你们打算今天出手了吧。”

    此话一出，高鹏瞳孔猛烈收缩。

    原来许阳什么都知道，他什么都知道，竟能一直装着毫无所知的和自己谈笑风生，就连自己都差点以为自己和他成为朋友了。

    这份心机隐忍，当真是骇人听闻。

    “许兄，你说什么，我怎么听不懂。”

    高鹏还在装傻充愣，许阳懒得搭理他，单手提着高鹏继续行走。

    别说高鹏还帮华监监视自己，就算没有这事，高鹏也早就上了他的必杀名单，真当自己没有记忆，忘记上次要高鹏害死自己的事情。

    前行了大约一公里，落日余晖下，肖华如同一座大山耸立在路中间。

    “肖执事，救命！”高鹏喊了起来，像是鸡崽子被许阳提在手上。

    肖华眉头微皱，这废物，不是让他找机会和许阳分开吗，怎会被许阳给擒住了？

    “你想用他来威胁我？”肖华笑道。

    别说许阳手上提的只是高鹏，便是曹荣，他也不会忌惮半分，正好将这件事情的知情者一起灭口。

    许阳摇头：“不，我是想让你知道，你找的人有多废物，下次找人盯我，麻烦找些厉害的。”

    说话间，五指骤然发力。

    “咔嚓！”

    伴随一声脆响，高鹏四肢抽搐，眼睛瞪得滚圆，血液顺着嘴角流出，颈骨已然被许阳捏得粉碎。

    “杀得好，免得我再动手！”肖华喝道。

    执事杀弟子，本就犯忌讳，他也担心将来会被高鹏用这事情威胁他，早就存了事后灭口的念头。

    他的目光逐渐凌厉起来：“我儿肖尘，是否为你所害？”

    “你猜！”许阳笑道。

    下一刻，他提着高鹏的尸体转身钻入身旁的山林之中。

    “想跑？”

    肖华厉喝，大步迈出追了上来，洗髓小成的修为尽数释放。

    他如同一道狂风席卷，沿途所过，草木尽折，烟尘四起。

    “你逃得了吗，乖乖交代是谁杀了我儿，我给你一个痛快。”

    几十息的时间之后，他看到了在林间狂奔的许阳，当即抬手隔空轰出一掌。

    许阳不过区区罡气大成，哪怕已经洗髓，今日也是有死无生。

    这一掌他留了几分力，生怕一掌打死许阳，无法拷问出杀害肖尘的凶手。

    罡气激射而出，如同一道光束横空而过，眼见就要轰在许阳身上之时，他忽然将手中高鹏的尸体抛出。

    “砰！”

    掌力落在高鹏的尸体上，顿时血肉炸开，残肢断臂飞溅，大团血雾将许阳的身形都给遮挡。

    肖华眉头一皱，就要绕开这恶心的玩意继续追击。

    下一刻，林间骤然升起高温，同时有一股惊人的气机在激荡。

    “谁？”肖华爆喝。

    察觉到这是一股洗髓武者的气机，这里埋伏有第二个人，许阳是故意引自己来此。

    难道是杀害自己儿子的凶手？

    肖华心中一惊，敢在这里埋伏自己，只怕手段不同寻常，难怪许阳知道自己今天要动手，拿下高鹏也不逃走，敢来直面自己。

    他戒备起来，就想后退，却是看到一道金色的刀气从高鹏炸开的血雾后面斩来，裹挟着滚滚热浪。

    “黄金罡气？”

    想也不想的，他直接一掌拍出，只听轰的一声，刀气应声而碎，激荡的劲力席卷，四周草木尽数化作粉碎。

    肖华只觉得手掌一痛，一股霸道的罡气如同刀子一般锐利，发出炙热的高温要往他的身体里面钻去。

    他正要镇压这股罡气，只见一道如同黄金浇铸的人影撞破尘浪，紧随刀气杀来，手上握着一把金黄色的大刀。

    这人不是许阳又是谁！

    “该死，你竟然已经洗髓，是你这小畜生杀了尘儿。”肖华惊怒交加。

    之所以不认为许阳是杀害肖尘的凶手，完全是因为许阳没有这个实力，所以

    他也认为凶手另有其人。

    可眼前，许阳却是已经洗髓，早就有斩杀肖尘的实力。

    他心中又惊又怒，自己竟然如此大意，让许阳成长到这个地步。

    “不，是这小畜生藏得深，一直对外隐藏实力。”

    肖华只觉得如芒在背，许阳竟藏得如此之深，再给他点时间，只怕修为就要超过自己。

    林成那老东西，竟然没有告诉他许阳天赋如此恐怖。

 第171章 镇杀（求月票） 

    金罡功疯狂运转，许阳浑身金黄，破空而来，手上黄金罡气凝聚的刀罡仿佛实质，发出炽热的高温。

    他眸光冰冷，杀意如潮，凌厉的刀罡撕裂空气，对着肖华的脑袋当头劈去。

    天地间犹如金月坠落，空气发出撕裂的尖啸，正是大成武技烈阳罡刀。

    肖华根本来不及躲，金色的刀罡已经以开天辟地之势劈落，好在他之前已经撑起了护体罡气，不至于肉身硬抗烈阳罡刀一击。

    “砰！”

    罡气和刀罡交击，发出宛如金铁相撞的脆响，肖华只觉得一股沛然难挡的力量从刀罡之上传来，骇人的力量似乎要将他的护体罡气都给劈回体内。

    气血一直翻涌，霸绝的刀罡在将他的护体罡气切开，距离他脑门只有半寸的时候，终于无法继续前进，被他以雄浑的罡气硬生生给停了下来。

    “轰！”

    他的身体撞破空气，如同皮球一般倒飞，连续撞断了好几棵大树。

    “小畜生，你杀不了我，可惜你还是太自负了，要是你继续隐忍，最终败的会是我肖华。”

    硬抗了许阳一击，许阳连他护体罡气都没有破开，他觉得他行了。

    连护体罡气都破不开，怎么伤他。

    “当初你儿子也是这么说的，还不是让我给宰了，今日送你们父子团聚。”

    许阳身姿矫如魔龙，踏着踏罡追风追了上去。

    “畜生，还真是你杀了尘儿！”

    肖华听得目眦欲裂，浑身罡气一震，他倒飞之势停下，身体不退反进，裹挟狂风暴雨般的力量冲向许阳。

    “你那畜生儿子该死，你也该死。”

    许阳身上气势一变，炽热的高温消退，变得阴冷起来。

    在要和肖华碰撞的一瞬间，黄金罡气凝聚的刀罡猛然暴涨三尺重重劈出。

    地煞六合刀！

    许阳浑身罡气爆涌，金光刺目，激荡的气机掀起一阵烟尘。

    你这招对我无用！

    肖华浑身罡气汹涌，如同流水一般往拳头汇聚，对着斩来的刀罡轰出。

    咔嚓！

    拳头与刀锋相撞，罡气凝聚而成的刀罡率先裂开，爬满蛛网一般的裂痕。

    与此同时，一道血痕出现在肖华的拳头上，露出雪白如玉的骨头。

    差一把趁手兵器。

    若是有一把半灵兵，这一刀肖华就不是只被斩破血肉，整条手臂都会被劈碎。

    黄金罡气凝聚的刀罡，始终不是真正的刀，斩杀同级别高手还行，遇到肖华这种高一个小境界的，就有些不够看。

    我都说了，对我无用。

    肖华正得意，猛然察觉不对，只觉大地震颤，耳边劲风呼啸。

    轰！

    下一刻，一道金色的刀罡从地底破土而出。

    同一时间，肖华的头顶，身后左右都有金色的刀罡显现，快速向他斩来。

    顷刻间，他就被刀罡淹没。

    轰轰……

    肖华的护体罡气荡起波纹，紧接着快速爬满裂痕，溃散的罡气化作汹涌的浪激荡荡开来，卷起巨大尘浪。

    啊……你该死！

    黄金罡气淹没的地方，传来肖华愤怒的咆哮。

    他没想到许阳劈出一刀之后还有后手，猝不及防之下被不同方向斩来的刀罡淹没。

    这赫然又是一门大成级别的武技！

    肖华护体罡气尽数被轰碎，披头散发，如同被千刀万剐了一般，身上多处地方流出血液，布满细密的刀口，衣服破破烂烂。

    许阳知道仅凭这些，还杀不死一个洗髓小成的强者，若是肖华这么好杀，他也不会忌惮这么久了。

    “该死的是你。”

    没给肖华喘息的时间，在肖华露出身形的瞬间，他已经收了刀罡，身体骤然消失在原地。

    地煞六合刀是门杀伤力不错的武技，可他一直以来，最强的还是金罡功，是这金刚不坏的肉身，无可匹敌的肉身巨力。

    一步迈出，尘土飞扬之间，他化作一道金色的闪电猛扑肖华。

    他浑身发出炒豆子般的脆响，大筋发出如同弓弦紧绷的声音，背脊大龙活了过来，推动劲力灌注手臂。

    “轰！”

    他的臂膀瞬间粗大了一圈，咆哮奔腾的力量将衣服都给撑起来，拳头撕裂空气，发出闷雷般的声响，重重轰向肖华腋下柔软之地。

    “大成破风拳！”

    这声势，听得肖华都止不住的色变。

    迄今为止，加上身法许阳已经使用了四门武技，门门都是大成境界，简直骇人听闻。

    “该死的林成！”

    他心里忍不住咒骂林成，林成要是告诉许阳有如此恐怖的天赋，当初怎么可能会看不上许阳，必然会按照林成的话对许阳进行照顾。

    如此一来，他儿子也不会死了。

    身体瞬移，避过许阳这声势浩大的一拳，肖华五指化作鹰爪，抓破空气落向许阳肩头，要废掉他一臂。

    许阳快速回手，化拳为指，点向肖华手肘处，完全不闪不避。

    他固然要受肖华一爪，可他肉身金刚不坏，就是想和肖华硬碰硬的对轰。

    肖华要是被他的纯元裂金指点中，这一条手臂就算不废掉，也必然要被点出一个血窟窿来。

    “又是一门大成的指法。”

    察觉到指尖凌厉如刀的锋芒，肖华再度露出震惊之色，他简直在和一个怪物打。

    逼不得已，他放弃抓向许阳肩头的手，避开散发金光的手指。

    “老家伙胆子这么小，不想给你那畜生儿子报仇了？他可是被我打成了肉泥，苏家发动几百人找几天都找不到他的尸骨。”

    许阳长啸，浑身金黄，如同黄金浇铸，言语激怒肖华的同时，大步上前一拳轰出。

    “小畜生你该死！”

    听到儿子的惨状，肖华怒不可遏，拳头灌注罡气，也是一拳轰出。

    “砰！”

    两拳相交，发出打铁般的闷响，以两个拳头为中心，荡起一道道肉眼可见的涟漪，方圆三丈之内，大地断裂，如龙一般的烟尘冲天而起。

    两人罡气疯狂往对方倾泻，都是浑身一震，闷哼着倒退。

    许阳只觉得气血翻涌，筋骨轰鸣，每一步踏下，都是在地上留下一个深深的脚印。

    “洗髓小成，你也不过如此。”

    他大喝道，连退三步之后，终于泄掉反震之力。

    “怎么可能……”

    肖华满脸震惊，他洗髓小成已经将近两年，在硬碰硬的对轰之中，他竟然没能力压许阳，只是和许阳拼了个不相上下。

    因为那门修炼黄金罡气的功法。

    “你修炼的是金刚不坏体，还是天罡锻体诀，亦或者是金罡功？”

    肖华喝道，眼中露出贪婪之色。

    若是能从许阳嘴里拷问出功法，将来靠着这修炼异色罡气的上乘功法，他未必没有机会一窥天元境界。

    什么杀子之仇，此刻都被他通通透抛之脑后。

    儿子死了可以再生，机缘却是稍纵即逝，抓不住就错过了。

    将来他若能臻至天元境界，再生十个八个都没有问题。

    “交出功法，我可饶你不死！”

    两人急速对轰，激荡的劲力所过之处，草木尽碎，方圆十几丈的地方已经被推平。

    他有自信可拿下许阳，对方实力虽然和他差不多，但他乃是洗髓小成境界，体力绵长，罡气雄浑。

    待得交手一两百招之后，胜的必然是他。

    “你确实猪狗不如，这个时候不想着给儿子报仇，却窥视起我的功法。”

    许阳一拳轰出，与肖华又互拼了一拳。

    两人的拳头几乎同时落在对方的护体罡气上，刚猛的劲力下，护体罡气顷刻崩裂，不由自主发出闷哼。

    “好硬的身体！”

    拳头轰在许阳身上，反震之力让拳头一阵刺痛，肖华眼中贪婪之色愈发浓郁。

    他若是修炼了这门功法，反手就可镇杀许阳。

    “可以了！”

    许阳眼中杀机猛然浓烈起来，浑身气势一变，磅礴的力量从血肉之间汹涌而出，伴随狂暴的气息，他的身体快速膨胀。

    一股恐怖的威压骤然降临，天地间有无形的力量涌动，在许阳的身后化成一道金色的巨熊虚影。

    巨魔一丈多高，四肢宛如水桶，虬扎的肌肉起伏如同山脉，发出暴虐的气息。

    负岳熊王掌，武道意象！

    许阳感受着暴虐的力量，杀意几乎要将他的理智淹没，一式摧山断岳悍然轰了出去。

    恐怖的波动蔓延，四周大地震颤，崩出裂痕。

    “武道意象？”

    肖华发出尖叫，只觉心神颤栗，强横的威压像是要击溃他的心神。

    太阴险了，鏖战这么久才使出武道意象，两人近身厮杀，他根本不能避让，只能硬抗。

    大手以摧山断岳之势轰来，他只能强压心头的惊骇和恐惧，提起双臂挡了过去。

    但他知道根本没用。

    武道意象这种力量，大多数情况下是天元强者的专属，只有一些天赋绝顶的天才，才能在洗髓大成的时候领悟。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    狂暴的掌力轰在交叉的双臂上，肖华双臂第一时间就恐怖震断，洁白如玉的断臂从皮肉里面刺出。

    “啊……”

    肖华差点痛晕过去，张嘴发出撕心裂肺的惨叫，五官扭曲。

    然而这还不算完！

    大手震断他的双臂之后，势如破竹劈落，重重的拍在他的胸膛。

    “咔嚓！”

    肖华浑身一震，如同皮球被重力拍击，胸膛瞬间凹陷，骨头发出成片的断裂声，眼珠子猛凸出来，仿佛要被从眼眶里拍出来。

    噗嗤！

    夹杂着内脏碎块的血液从嘴里喷出，他如同煮熟的大虾，身体弓在一起倒飞出去，半空中连吐几口鲜血。

    “肖华，你完了！”

    许阳收了武道意象，大步追了上去，半空中一把抓住肖华的脚踝，像是拎鸡崽子一般向着地面猛砸而去。

    “轰！”

    大地震动，爆裂的泥土飞溅，冲起如龙一般的烟尘和惨叫声。

    许阳激荡的气机渐渐平息，金色一点点消退，化作正常模样。

    他只觉浑身滚烫，大汗淋漓。

    大坑里的肖华，已经瘫软如同烂泥，浑身没有一块完好的骨头，满脸的恐惧。

    “我竟然招惹你这样的妖孽！”他声音充斥着惊惧与颤抖。

    不到两年半啊！

    许阳成为紫阳门的弟子，至今还不到两年半，再算上赚取贡献点的时间，他修炼岳品熊王掌的时间可能还不到一年。

    不到一年，领悟武道意象，这悟性简直骇人听闻。

    “我后悔没有重视你，让你成长到这个地步。”

    他肠子都悔青了。

    若是早点动手杀许阳，今天绝不是这个效果，可他太轻视许阳了，觉得许阳的天赋，三四年之内都不可能洗髓，什么时候想杀都能捏死，便是洗髓了也不惧。

    不！

    不是他轻视了许阳，而是许阳藏得太深，有这样的天赋，却是从不展现，哪怕被人嘲笑讥讽，也毫不在意。

    他如同藏在暗中的毒蛇，不动则矣，动则要人命。

    “每个被我杀的人，都如同你一般后悔。”

    许阳语气此刻很平静，终于将这个进入紫阳门以来，一直威胁他性命的人解决了。

    “可还有遗言要交代？没有的话，我送你去和你儿子团圆。”

    肖华张嘴，只是他的声音还没有来得及发出，一直裹挟罡气的拳头已经重重轰在他的咽喉。

    “咔嚓！”

    伴随清脆的骨裂声，他的颈骨弯曲出一个诡异的角度，断掉的骨头刺穿皮肉。

    “还是别说了，早点和你儿子团圆吧。”

    许阳甩掉手上的血液，只见肖华瞪大眼睛，死不瞑目。

    俯身摸尸，除了几百两银票，其余的收获半点没有。

    “总归是个执事，尸体得处理一下。”

    抬起手掌，直接将肖华轰成肉泥，许阳这才回到正道继续返回紫阳门。

    等他到达紫阳门，已经伸手不见五指，阵阵疲惫不停的侵袭他的心神。

    虽然只是短暂的动用了武道意象，可这不是他这个境界能掌握的力量，心神消耗太过恐怖。

    强撑着疲惫的身体在饭堂吃过饭，他回到房间倒头就睡。

    【斩杀肖华，点数+50】

    【武道长点：317】

    翌日起床，许阳只觉得神清气爽，昨日消耗的心神已经恢复，似乎还增长了一些。

 第172章 朋友 

    “还有个曹荣，也得处理了。”许阳思忖。

    只是曹荣如今和他交替镇守神兵阁，他没机会杀曹荣，至于曹荣是否会泄露萧华的事情，他并不担心。

    是肖华来伏杀他被他反杀，大不了就是暴露真实修为，宗门追究他的可能几乎不存在，而且那种情况，便是紫阳门的掌门当面，他也不可能不杀肖华。

    简单洗漱之后，他走出院子到了饭堂，吃过饭便与周志超三人汇合。

    “高鹏呢，怎么不出现？”

    等了一会，见高鹏迟迟不出现，几人有些不耐烦，索性懒得等，出了山门往青阳城赶去。

    ……

    神兵阁，三楼。

    曹荣百无聊赖的坐着，他知道今天许阳不会来接替他，没有意外的话，昨晚上许阳已经被肖华干掉了。

    “真是麻烦，要多镇守几天，希望肖执事能尽快安排人来。”

    这三楼，十天半月都不会有人上来，非常枯燥。

    楼下已经响起脚步声，正往楼上走来。

    “怎么会有两道？”

    曹荣确信自己没有听错，有两道脚步声往楼上走来，按理说应该只有周志超一个人才对，怎么会多了一个人。

    难道肖华动作这么快，已经找到了替换许阳的人？

    “曹兄，我没有来晚吧。”

    听到熟悉的声音，曹荣抬头看去，瞳孔忍不住一缩。

    许阳，来的是许阳，他并没有死。

    “肖华没有动手，让许阳逃了一命？”

    曹荣挤出一个笑容，道：“没有，这里就交给许兄了。”

    抱拳拱手，他起身往楼下走去，想找高鹏问问是什么情况。

    可到后门一看，高鹏还没有来。

    只得到前门找到李义和许军：“高鹏呢，怎还没有来？”

    许军和李义哪知道高鹏为什么还没有来，根本回答不了他。

    曹荣还没有意识到出事，一路慢悠悠的返回紫阳门，以为能在路上遇到高鹏，可以问清楚许阳为什么没死。

    可直到他到了紫阳门，也没有遇到高鹏。

    “这厮莫非是睡过头了，还是摸到突破罡气大成的契机耽搁了？”

    睡过头不太可能，应该是要突破，否则高鹏不敢不去神兵阁镇守。

    想到这里，曹荣心头一喜，高鹏要是突破，他说风堂将会又多一罡气大成。

    “什么？高鹏昨晚上就没有回来？”

    可等他赶到高鹏居住的院子一问，得到的答案却是高鹏昨晚上根本就没有返回紫阳门。

    曹荣顿时心中一紧，快步赶到任务殿，想找肖华问清楚是怎么回事，可他看到的，却是因为肖华还未来任务殿，几个任务殿的执事因为忙不过来正在对肖华破口大骂。

    “肖华也出事了。”

    曹荣心头一沉，只觉得毛骨悚然。

    高鹏没有回来，肖华也不出现，许阳却是安然无恙，这必然是出事了。

    抱着最后一点幻想，曹荣直接跑到肖华的居所，得到的消息却是昨天傍晚之后外出未归。

    “肖华和高鹏都死了！”

    曹荣只觉得背脊寒气直冒，洗髓小成的肖华去杀许阳，为什么死的却是肖华？

    是出了意外，还是许阳斩杀了肖华。

    若是前者还好，如果是后者……

    曹荣心头一颤，不敢继续往下想，如果是后者，那就太恐怖。

    前者的话，可能微乎其微，不可能肖华刚准备动手杀许阳就被人杀了，哪有这么巧合的事情。

    所以肖华即便不是许阳所杀，也是与许阳有关。

    “这件事情不能说出去！”

    说出去，许阳麻烦不麻烦他不知道，但他作为肖华的同伙，大概会被直接处死。

    如果真是许阳杀了肖华，这样可怕的天赋，宗门不仅不会处罚，还会重用。

    就算不是许阳杀了肖华，而是许阳背后有人，他作为同谋谋害十英弟子，不死也要面对许阳报复。

    最主要的是，他空口白牙说许阳杀了肖华，大概会被人直接当做白痴。

    抱着侥幸心理，曹荣等了一天，肖华和高鹏都没有出现，几乎可以肯定两人都死了，只是除了他之外，还没有人察觉这件事情。

    好在他帮忙肖华伏杀许阳的事情，知情者都被许阳杀了，他应该是安全的。

    傍晚，他硬着头皮爬上三楼，目光闪躲，不敢和许阳对视。

    “曹兄脸色有些难看啊，是不是来的路上被人截杀了？”许阳一脸关心的样子。

    曹荣心头一颤，道：“没有，只是今天练功出了岔子。”

    许阳笑道：“怎么这么不小心，练功出岔子可是会要命的，曹兄以后还是小心些的好，有时候太过急功近利，可能小命都要丢掉。”

    他知道，他知道自己参与了肖华伏杀他的事情。

    曹荣瞳孔猛烈收缩，瞬间就听出了许阳话里的威胁之意。

    “许阳，我是受肖华威胁，我什么都没有做，我们一笔勾销如何？此事我会烂在肚子里，绝对不对第三个人说。”

    “你要是不满意，我可以赔偿，只求一笔勾销。”曹荣低声道。

    虽然他家曹在内门还有人，可曹锦的修为还不如肖华，肖华都死了，曹锦又算什么？

    不管事情是许阳做的，还是许阳背后有人，他都惹不起许阳了。

    许阳一脸诧异：“曹兄你在说什么？我怎么有些听不懂？”

    曹荣一愣，莫非自己搞错了，肖华和高鹏的死与许阳无关？

    否则自己都将话说到这个份上了，许阳用不着继续装傻充愣。

    “没什么，听不懂就算了。”

    曹荣心头如同放下一块大石，语气轻松起来：“许兄，这里交给我吧。”

    他决定，以后都不再招惹许阳了。

    这人有些邪门，想杀他的顾浩明和李墙都死了，还有孔宇，也是半路夭折。

    岳归这些人也是，刚和许阳划清界限没多久，也被人给宰了。

    “好！”

    许阳脸上带着笑意，转身下了楼。

    时间很快又过去两天，肖华迟迟不出现，终于引起了紫阳门的注意，一个外门长老发动人手寻找，却是发现肖华如同人间蒸发，一点痕迹都没有。

    只从几个守山的弟子嘴里知道，三天前的下午，肖华离开紫阳门就再也没有回来。

    青阳城里也找遍了，但还是找不到肖华。

    找了两天，只能宣布肖华死亡。

    曹荣不想招惹麻烦，能从这件事情里面摘出来已经谢天谢地，并没有想着借助这件事情去弄许阳。

    所以肖华就这么死了，顺带着高鹏也死得无声无息。

    ……

    苏家！

    “大哥，肖华死了！”

    苏建功在书房找到大哥苏建业，将肖华死了的事情上报。

    苏建业闻言，眉头皱了起来：“谁这么大的胆子，敢杀紫阳门执事？”

    苏建功摇头：“不知道是谁干的，尸骨都没有找到。”

    这怎么和苏启明和苏杰有些像？

    这个念头在苏建业的脑海中一闪即逝，并未往深处想。

    青阳城地处云岭山脉腹地，四周都是深山老林，野兽异兽出没。

    真杀了人，把尸体往山林一丢，最多一两天就尸骨无存。

    好多在外被人杀的人，大多都找不到尸骨。

    “他不是要去找那个许阳报仇吗？难道是被许阳杀了？”苏建业道。

    苏建功摇头：“那许阳不过罡气大成，怎么可能杀得了肖华，我看定然是肖华以前惹到的仇人来报仇，否则父子俩怎么可能先后死于非命。”

    苏建业也觉得自己想多了，道：“那许阳呢？”

    苏建功道：“自然无事，目前在镇守神兵阁。”

    苏建业点头：“肖华死了就别管了，不管是不是许阳杀的肖尘，此事与我苏家再无半点关系。”

    肖华要是还活着，苏家自然会和继续和他搞好关系。

    如今肖华一死，别说还只是怀疑，就算真是许阳杀了肖尘，也与他苏家无关。

    如今苏家风雨飘摇，更应该保护羽翼，而不是四处树敌。

    “什么，肖叔叔被人杀了？谁杀的？”

    苏曼听到肖华死亡之事，露出满脸悲伤之色。

    婢女小翠摇头：“紫阳门没有查出来，好像是消失了几天紫阳门才发现，尸骨都没有找到。”

    对了小姐，家主已经下令，苏家不要再管肖家和许阳的事情。

    “不可能！”

    苏曼闻言，瞬间怒容满面:“是他害死了肖尘，他一定要死。”

    既然肖华认定是许阳害了肖尘，那必然与许阳有关，肖华死了，她会接着报仇。

    “小姐，老爷不管的话，你怎么找许阳报仇?”小翠道。

    苏曼虽然也习武，可至今只是罡气小成修为，杀不了许阳。

    “阿哲会帮我的。”苏曼满脸怨毒道。

    不是父亲不管，她就没有办法杀许阳了。

    自己弟弟苏哲乃是紫阳门十英天才，排名还在许阳的前面，杀许阳不会废多少力气。

    ……

    时间缓缓流逝，曹荣发现自己和许阳又恢复以前那种随意谈笑的状态，虽然只是每日寒暄几句，但他感觉自己和许阳要成为真正的朋友了。

    许阳和自己说话，语气越来越亲切，每天都会和自己交谈几句才离去。

    “以前是我多想了，他怎么可能有能力杀了肖华，性子随和，做个朋友也不错。”

    曹荣望着许阳离去的背影想到。

    十英天才，就算不能拉进他的锐风堂，成为朋友也不会有任何害处，三年外门之期将满，到时候若是能和许阳结成联盟做考核任务，也不用去内门求小叔曹锦。

    许阳一路离开神兵阁，没有回紫阳门，而是来到买下的院子。

    地下的炼丹室已经改造结束，昨天他就将丹炉搬到了这里，已经将炼制聚元丹所需的其他药材买齐。

    清洗丹炉，他开始炼丹。

    翌日，伴随一阵丹香，炉盖震动，这一炉聚元丹炼制结束。

    “运气不错。”

    许阳揭开丹炉，只见里面躺着十一颗聚元丹。

    已经许久没有使用丹药修炼的他，当即取出一枚服下，将其余的丹药收好。

    这才赶去神兵阁。

    “抱歉，有事耽搁来晚了，还望曹兄海涵。”许阳拱手道。

    曹荣笑着摇头:“许兄客气，你我之间，不用说这般客套话，若是真有要事，我帮你镇守几天也无所谓。”

    许阳略感怪异，他都不知道什么时候，曹荣竟然将他当朋友了。

    “曹兄仗义，这里就交给我吧。”

    笑着目送曹荣离去，他盘坐下来运转负岳经易筋洗髓。

    时间缓缓流逝，一眨眼，他镇守神兵阁已经将近两个月。

    “许师弟，我们回来了。”

    这天，许阳回到紫阳门，就见许阳三人坐在院子之中，身上带着一股还未散掉的煞气。

    “恭喜师兄修为突破，罡气大成！”许阳笑着拱手。

    此次出去避难，孙涛说过，不成罡气大成不回。

    如今回来，必然是已经罡气大成了。

    孙涛摇头:“能不能活下来还不知道呢，肖华那畜生没有为难你吧？”

    许阳笑道:“师兄你回来没有打听吗，他外出的时候被人宰了，已经死了一个多月。”

    肖华死了？

    此话一出，江平和张雍纷纷爆喝。

    他们和孙涛联手，也怕被肖华针对，如今肖华死了，全都松了口气，可以在宗门多呆几天。

    “死了？”孙涛露出震撼之色。

    江平和张雍，单纯的以为肖华真是外出被人宰了，没有怀疑到许阳头上。

    可他知道，必然是许阳干的。

    肖华既然安排了许阳去镇守神兵阁，不可能不出手，什么外出被人干掉，必然是截杀许阳之时被许阳反杀了。

    许阳竟已经有斩杀洗髓小成武者的实力了！

    孙涛心中翻起惊涛骇浪，想问许阳是怎么做到的，可碍于张雍和江平在，只能将心底的震撼硬生生给压了下去。

    “林师妹在天有灵，也可以安息了。”孙涛道。

    惊骇之后，便是对林薇的叹息。

    许阳道：“孙师兄，你可以写信给师父，让来处理林薇师姐的尸骨了。”

    斩了肖华父子，再将林薇尸骨送回，他也算是还了林成的那份情。

    孙涛摇头：“不用如此麻烦，我听说青阳城里有义庄，他们也会经常帮忙将死在这里的外地人尸骨送回家乡。”

    “你将林师妹尸骨所在地告诉我，明日我去找义庄的人，让他们帮忙送尸骨回去即可。”

    许阳将从肖尘嘴里问到的地方告诉孙涛，叮嘱道：“宗门只怕是不准送尸骨回去，你找人的话，别说是紫阳门弟子。”

    孙涛点头，很快拉着许阳去喝酒，庆贺肖华死掉的事情。

 第173章 杀机 

    “这是你们的任务结算条！”范崇德将写好的字条递给许阳。

    眨眼间，神兵阁三个月的镇守任务结束，并没有出现什么意外。

    “范掌柜，我等告辞。”

    接过结算条，许阳与周志超几人一同出了神兵阁，往紫阳门赶去。

    “许兄可罡气圆满了？”周志超问道。

    “几天之前，侥幸圆满。”许阳笑道。

    如今距离一年一度的外门大比，只剩下半年的时间，这个时候展示罡气圆满的修为，等到外门大比开始之时，便可顺理成章的以洗髓境界修为参加大比。

    便是周志超不问，他也打算过几天对外透露罡气圆满，开始冲击洗髓境界的消息。

    “不愧是十英天才！”周志超拱手。

    心里却是面板这个时候才罡气圆满，等到外门大比，许阳不可能洗髓。

    如此一来，想拜入门内，必然要做考核任务。

    他心思活络，动起了和许阳结盟，共同完成考核任务的心思。

    许阳露出一丝惭愧之色，道：“周兄认识的人多，不知十英里面，可有人洗髓了？”

    十英榜上的人，除了前三之外，最早罡气圆满的，如今已经差不多有五个月了，说不定已经有人成功洗髓。

    对这些将来要在外门大比上和他争锋的人，他自然要关注。

    周志超将到嘴边的话咽了回去，道：“应该没有，洗髓难如登天，我与韩轼相熟，他都还在冲击洗髓境界，其他人应该也没有突破。”

    李义道：“我认识一个和熊坤关系好的人，他也说熊坤还未洗髓。”

    许军道：“谁要是洗髓了，应该不会藏着掖着，谁最先洗髓，就意味着他才是十英第四，对接下来的拜师会有帮助，傻子才故意隐瞒。”

    这厮怎么说话还带骂人呢。

    许阳道：“如此来说，应该还没有人洗髓。”

    “毕竟还有半年的时间，那时候应该有人突破了。”

    周志超说着，看向许阳，道：“许兄，可想过与人结盟，将来一起携手完成考核任务？”

    结盟？

    许阳瞬间就知道周志超的打算，认为他不可能在外门大比夺得前三，想和他结盟，将来相互帮忙完成考核任务，不过他不可能说我已经洗髓，前三稳了，用不着做考核任务。

    笑道：“想过。”

    周志超面色微喜，道：“许兄认为在下如何？在下天赋虽不如许兄，但自信三年期满之时也可罡气圆满，绝对有资格和许兄联手。”

    “周兄的手段，自然有资格和我联手，不过我有几个朋友，已经答应和他们联手了。”

    许阳没有直接拒绝，而是随口编了几个不存在的人。

    “这可真是太遗憾了。”

    周志超没想到许阳已经和别人联手了，只能一阵叹息。

    一群人很快到了任务殿交了任务，领取贡献点之后，各自散去。

    许阳又放松下来，修炼之余，每日傍晚都会去桃林指点许晴半个时辰。

    小丫头根骨一般，但总算是有些悟性，武技修炼方面，进度并不慢，主要修炼的细雨惊风剑已经快要达到小成境界。

    她自己有了贡献点，许阳又指点她在魔功殿兑换了踏罡追风，已经修炼入门。

    至于修为，应该还差几个月的时间才能小成。

    她在药王峰，接触到的药材很多，许阳索性将那本从苏澈身上获得的丹药初解给了她，让她每日抽时间看，若是能成丹师，他也放心不少。

    当然，目前并不着急，丹药初解要吃透，少说得一两年的时间。

    偶尔，他也会去找邱文杰和田泰聚聚，小酌一杯，或者指点两人武技。

    两人都很听他的话，知道外面的恐怖，哪怕已经炼气成罡，也绝不离开宗门半步。

    这天，许阳又收集到一枚聚元丹的主药，翌日他便赶到青阳城进行炼制。

    炼制结束，再次来到万宝阁购买归元丹。

    聚元丹的主药实在是不好收集，许多时候都会出现断药，虽然不怎么划算，但他现在缺的不是钱，而是丹药。

    “许爷，七天后万宝阁又要举行拍卖会，您要参加吗？”周勇取来药之后问道。

    “当然！”许阳毫不犹豫道。

    要不是上一次的拍卖会，因为肖华的威胁错过，他不至于出现丹药不够用的情况，那一次的拍卖会，他后来听说聚元丹的三大主材都出现在拍卖会上。

    时间一晃，很快便是七天之后，许阳准备好银票便赶到万宝阁，位置也是原来的位置，挨着郭怀几人。

    “许兄！”

    见许阳出现，沈良起身打招呼，发现郭怀、安平等人都没有动，不由悻悻坐下。

    “沈兄！”

    许阳拱手，感应了一下，发现几人都已罡气大成，难怪有底气无视自己。

    在自己的位置坐下，许阳环顾四周，发现熟人很少。

    陆仁没有见着，秦泽、刘倩等人也没有来。

    不远处，曹荣见许阳目光扫过来，笑着拱手，许阳笑着点头回应。

    很快拍卖会开始，许阳除了聚元丹的主材，其他的东西都不感兴趣。

    等了一会，终于有虎骨藤出现，还是三根。

    他直接喊出四百两的高价，当即没人和他竞拍，旁边的郭怀几人，也拍下一瓶十全大补丹，曹荣也出手，拍下了一瓶。

    直到结束，再没有出现许阳需要的东西。

    人群起立，开始散去。

    “郭兄，这次还是先去你家吗？”安平笑道。

    郭怀摇头：“如今我们都已罡气大成，谁会为了区区一瓶归元丹，劫杀四个罡气大成高手？”

    四个罡气大成武者，除非洗髓武者出手，可洗髓武者不会看上他们手上的这一瓶归元丹。

    唐骏笑着点头：“郭兄说的在理，以我们四人此刻的修为，我们不去劫杀别人都算不错了。”

    此话一出，安平眼睛一亮，目光从不远处的许阳身上扫过，道：“要不我们也去劫杀别人？”

    四个罡气大成联手，只要不去劫杀洗髓武者，不说十拿九稳，至少他们不会出现生命危险。

    “你想劫杀许阳？”郭怀目光一凝，传音道。

    “有何不可，如今咱们几人和他都是罡气大成，用不着怕他，他每次拍卖会都来，次次花的钱都不比我们几个人加起来的少，身上应该有不少钱。”安平目光灼灼。

    他也不知道从什么时候开始，一心想致许阳于死地，一个泥腿子，却是几次驳他面子，要不是实力不足，他早想动手了。

    “许阳确实古怪，感觉钱比我们多。”唐骏有些心动。

    “沈良你是什么想法？”郭怀看向沈良。

    沈良神色微变，道：“我不想做这种事情，要做你们做，他好歹是十英天才，罡气圆满，我们四人联手，他或许不敌，但想杀他几乎不可能。万一让他逃脱，知悉我们的身份，接下来就等死吧。”

    郭怀点头：“沈良说的有道理，还是别冒险的好，要劫杀，也该去劫杀一些有把握的。”

    安平暗道可惜，却也明白沈良说的有道理，他们四人联手，许阳或许不是对手，但也确实没有把握可以击杀血气圆满的许阳。

    “对我动杀机？”许阳目光冷厉。

    安平的目光扫过来，杀机已经被他五感捕捉，倒也不怎么愤怒，他本也打算借着这个机会，宰了安平。

    “许兄，我们一起回山如何，我看你也拍了东西，路上也好有个照应。”曹荣笑着凑了过来。

    “好啊！”许阳笑道。

    他都没有想到，曹荣会将他当做朋友，还主动邀请他一起回紫阳门，不知道是太过天真，还是另有所谋。

    两人出了万宝阁，当即直接离开青阳城。

    “许兄，我见你一直没有加入任何组织，不如来我说风堂如何，咱们两人平起平坐，将来必有作为。”曹荣忽然开口道。

    陆仁离开锐风堂，云峰和顾浩明又先后身死，如今锐风堂无人可用，已经隐隐有镇压不住的趋势，好多人罡气大成之后已经不想再交会费，迫切需要一个有潜力的高手加入。

    许阳作为十英天才，无疑是最好的人选，许阳若是加入，那些想造反的人必定不敢再生异心。

    “和你成为生死与共的兄弟吗？”许阳笑道。

    曹荣点头：“许兄若是愿意，自然就是我曹荣的生死兄弟，等三年期满，我小叔曹锦会帮我们操作，拜个好师父。”

    “我可不敢成为你的生死兄弟，当初那些成你生死兄弟的人，如今可都成了你盘剥压榨的对象。”许阳语气讥讽。

    曹荣脸上露出尴尬之色，紧接着诚恳道：“许兄和他们自然不一样，你来了，以后便是你我一同压榨他们，我对许兄，真是一片赤诚。”

    “既是一片赤诚，之前又为何要帮着肖华杀我？”

    许阳语气很轻，但听在曹荣的耳中，却是宛如一声惊雷，瞳孔忍不住收缩。

    他什么都知道，知道自己帮助肖华杀他的事情，只是一直在和自己虚妄与委蛇，自己完全搞错了，竟然还想和他做朋友。

    下意识的，曹荣就要和许阳拉开距离，只是一切已经晚了。

    他心底才升起和许阳拉开距离的念头，许阳的大手已经如同一道闪电轰在他的胸口。

    “咔嚓！”

    曹荣如遭锤击，胸口当场塌陷下去，吐血倒飞，半空中又接连吐出几口血，四肢无意识的抽搐。

    许阳大步追上，一把将曹荣怀里的十全大补丹抓出来，单手将其猛砸入地底。

    “轰！”

    地面一震，泥土爆裂，曹荣整个身体嵌入泥土之中，已经是出气多进气少，脸上尽是痛苦和惊惧之色。

    “你竟已经洗髓……”

    他用最后的力气说完，脑袋一歪，直接没了气息。

    许阳将他身上的银票和贡献点摸走，然后提着尸体冲入林间消失。

    “有人被劫杀了，是许阳和曹荣吗？”

    一会之后，几道身影漫步走来，正是沈良、安平四人。

    看着地上还未干涸的血迹和人形大坑，唐骁不由神色凝重。

    “周围没有打斗的痕迹，像是被一招击杀。”郭怀沉声道。

    同级别交手，不会出现这种碾压式的战斗。

    “或许是其他人被劫杀了，许阳和曹荣都是罡气大成，难道会有洗髓武者盯上他们？”安平摇头，感觉出事的不太可能是许阳和曹荣。

    洗髓武者要劫杀，也是去杀那想拍了好东西的人，怎么可能看上许阳和曹荣。

    “快走吧！我有些不安。”沈良催促道。

    他的危机感一直很准，多次因此逃过杀劫。

    “胆小鬼，我们四人联手，有什么好怕的，真有不开眼的毛贼跳出来，正好给我们送钱。”安平嘲笑道。

    唐骁道：“他要是不胆小，之前就不会主动和许阳打招呼了，大家都不待见许阳了，就他还想着和许阳交好，有必要……”

    一个“吗”字卡在他的喉咙里，再也说不出来。

    安平几人只觉眼前金光闪烁，血光迸溅，一个手指粗的血洞在唐骁的额头显现出来，混合着白色脑浆的血液不停的往外冒。

    浑身一颤，唐骁眼睛瞪得滚圆，身体直挺挺的往后倒去。

    “啊……”

    被溅了一脸血的安平吓得肝胆俱裂，发出一声尖叫，前一刻还有说有笑的人，竟然就这么死了。

    沈良也是脸色发白，亡魂大冒，都说快走却不听，这下子完蛋了，人影都没有看到就镇杀了唐骁，必然是洗髓高手。

    “在下郭家子弟郭怀，敢问是哪条道上的朋友在此做事？”

    郭怀还算镇定，对着四周拱手，报出来历。

    郭家在青阳城虽不是顶尖家族，可家族也是有两个洗髓武者，一般人都会给面子。

    脚步声响起，一道高大的人影蒙着面从旁边的林间走出。

    三人瞳孔骤然收缩，这人虽然蒙着脸，可那身衣服，分明就是刚刚许阳穿的那一身，体型身高法乃至发型也是和许阳一模一样。

    “轰！”

    下一刻，尘土飞扬，蒙面人犹如一道奔雷，身影骤然消失在原地，洗髓的气机犹如潮水般蔓延。

    “洗髓武者！”

    “快逃！”

    来不及研究这人究竟是不是许阳，安平和郭怀亡魂大冒，疯狂逃离。

 第174章 质问 

    “蓬蓬……”

    罡气迸发，泥土四溅，安平三人几乎同时冲天而起。

    只是才离地一尺，犹如奔雷一般断绝身影已经来到近前，双手如同拍苍蝇般同时拍出。

    大手撕裂空气，发出沉闷声响，只听砰砰两声，安平和郭怀如遭雷击，嘴里喷血，骨头发出碎裂的声响，半空中直接被拍了下来。

    “啊……”

    安平身体砸在地上，裂痕蔓延，嘴里发出撕心裂肺的惨叫，脸上满是惊惧和痛苦之色。

    一掌之下，他脊柱已经被轰断，下半身失去知觉。

    另一边，郭怀也在惨叫，他的脊骨也是被轰断了，下半身一点知觉都没有。

    “许阳，他是许阳，他已经洗髓了。”

    沈良听着郭怀和安平的惨叫，一阵毛骨悚然，只觉头皮发麻。

    那身穿着，是许阳无疑。

    他已经顺利逃出十几丈，他知道不是他的速度比安平和郭怀快，而是蒙面人不杀他。

    不是许阳的话，怎么可能只杀安平几人而不杀自己，必然是许阳念着之前示警的情谊，才饶自己一命。

    回头看去，高大的身影站在原地，也并未追击。

    否则以对方洗髓的修为，顷刻间就能追上来锁杀自己。

    “还好我一直没和他作对！”

    冷汗打湿背脊，沈良看着在地上惨叫的郭怀和安平一阵庆幸，要不是自己一直都没有和许阳作对，现在只怕也是躺在地上惨叫的人之一。

    “今天的事我不会告诉任何人。”

    低喝一声，沈良头也不回的远去，许阳藏得如此之深，修为又这般恐怖，他知道要是将事情说出去，倒霉的只会是他。

    “安平这白痴，这下子满意了。”

    他心中隐隐出现一抹快意，以安平和郭怀的性格，不得罪许阳，早晚也要得罪惹不起的人。

    他早就想和这几人分道扬镳，只是不敢撕破脸而已。

    许阳目光从沈良身上收回，看向地上惨叫的安平和郭怀。

    他确实不打算杀沈良，沈良曾向他示警，他不可能恩将仇报的杀沈良，所以今天饶了沈良一命。

    事后沈良要是不将他斩杀郭怀的事情告知郭家，他还可以继续和沈良做朋友，若是告知，那就恩怨两清，杀起来也没有心理负担。

    当然，主要的是他现在并不惧怕郭家，不过是小家族，虽有两个洗髓武者，可连洗髓小成的高手都没有。

    郭家要是知道了真相来报仇，反手即可覆灭。

    “许兄，饶命，我们是朋友啊。”郭怀满脸恐惧，哀求道。

    “朋友？你以为刚刚在万宝阁对我动杀机，我没有感觉到？”

    许阳俯下身去，从郭怀的怀里将十全大补丹掏出来收好。

    郭怀的脸唰的一下就白了，这才想起许阳已经是洗髓高手，五感匪夷所思，对杀机的捕捉非同一般。

    他们自认为用传音入密的手段交流，许阳什么都不知道，殊不知他们对许阳动杀机的那一刻，在许阳面前就没有什么区别。

    “是安平，我没想杀你。”郭怀辩解道。

    “咔嚓！”

    许阳懒得和他废话，起身一脚踏在胸膛上，骨裂声之中，郭怀胸膛塌陷，内脏从嘴里挤了出来，瞪大眼睛死不瞑目。

    “许兄，饶命，我再也不敢了，我错了。”

    如此暴力野蛮的一幕，安平只差没有直接吓死，身体发出止不住的颤抖。

    他从未想过他想弄死的泥腿子，会是如此凶人。

    本以为罡气大成，他和许阳已经是同一层次的人，用不着再怕了。

    哪想到，许阳暗中已经洗髓。

    “你不是知道错了，而是知道自己要死了。”

    将郭怀身上的银子和贡献点摸出，许阳这才踱步走向安平。

    死亡的压力下，安平只差心神崩溃，嘴里不停求饶，双手在地上爬动。

    许阳不紧不慢的追上去一脚踹出。

    “咔嚓！”

    伴随清脆的骨裂声，安平身体嵌入泥土，双手无意识抽动几下，当场气绝身亡。

    许阳又将他和郭怀身上的钱财和贡献点搜刮，尸体丢到路旁的林中，这才回到紫阳门。

    “不错！”

    一番清点，此次劫杀共得十大全大补丹十颗，贡献点八十三，银子六百多两。

    傍晚的时候，外门有消息传开，郭怀等人拍卖会结束后遭到不知名高手劫杀，四个罡气大成的高手，只有沈良逃回了紫阳门，郭怀、唐骁以及安平被斩。

    据说郭家来了高手询问沈良，但却什么都没有问出来，因为劫杀的人蒙着脸，沈良根本不知道对方身份。

    翌日，又有一条消息传开。

    锐风堂的创建者曹荣也参加了昨天万宝阁的拍卖会，同样也没有回来，疑似已经死掉。

    “哈哈…死得好，这畜生终于也赴了云峰和顾浩明的后尘。”

    张雍和江平拍手欢庆，喜笑颜开。

    曹荣一死，锐风堂直接原地解散，虽然以他们现在的修为，锐风堂盘剥的那点贡献点不算什么，主要是欺负人，把他们当做牛马。

    “也不知道是谁干的，让我知道了，定要请他喝酒。”张雍笑道。

    这些仇人一个接一个死，没有这更令人高兴的事情。

    兽王峰，曹锦满脸杀机。

    “谁干的？”

    他忍不住怒喝。

    他没想到只是这次没有去接引曹荣，就被人杀了。

    这可是他曹家又一个有望拜入内门的弟子，一旦曹荣也拜入内门，曹家将一跃成为清原县的第一家族。

    到时候什么四大家族，其他三家都将会成为曹家的附属。

    “不知道！”来报讯的李顺摇头。

    他们连曹荣的尸骨都没有找到，自然不知道是谁杀的。

    就算找到了也没用，紫阳门修炼相同功法的人太多，除非亲眼所见，否则单纯依靠尸体想知道谁是凶手根本不可能。

    凶手这么容易被找出来，大家也不会相互劫杀了。

    “他拍了什么？”曹锦道。

    曹荣罡气大成，若不是拍到了好东西，一般人不会被高手盯上。

    曹荣的手段也不弱，一般人也杀不了。

    “据说仅有一瓶十全大补丹。”

    曹锦眉头深皱:“可还有其他的消息，一次性说出来。”

    李顺有些犹豫，最终咬牙道:“我听人说，他离开万宝阁的时候，是和许阳一起离开的，但许阳并未出事……”

    言外之意，就是许阳可能知道些东西。

    曹锦眼中露出一抹疑惑:“他什么时候与许阳搅合在一起了？”

    据他所知，曹荣很讨厌许阳才对，还曾经怀疑是许阳杀了顾浩明，怎么又和许阳好了。

    李顺摇头，回答不了这个问题。

    “你回去吧，我会亲自去问问那许阳。”曹锦道。

    “敢问曹师兄，锐风堂做何处理？”李顺鼓起勇气质问道。

    眼巴巴的跑来，就是想知道曹锦会如何处理锐风堂。

    他也算是曹荣的狗腿子，若是曹锦不管锐风堂，张莨这些仇恨曹荣的人必定会将气撒在他的身上。

    曹锦摆手：“解散吧！”

    他可没有心思管理锐风堂，最初的时候，锐风堂人还不少，有二三十人，可将近三年的时间，已经死得只剩下十几个人。

    十几个人，又能搜刮多少油水，平白降低他内门弟子身份。

    李顺闻言，面色有些发白。

    他还想再说，只听曹锦喝道：“赶紧滚。”

    眼巴巴的跑来讨好，却是这么一个结局，李顺心里将曹锦家里女性都问候一遍，急忙离去。

    ……

    天亮，许阳从院子走出，就见曹锦向他走来质问道：“听说前天万宝阁的拍卖会，是你与曹荣一起离开的？”

    许阳一脸悲痛，摇头道：“确实是我与曹荣一起离开万宝阁，我俩交情不错，他约我一起返回宗门，不过我有事，离开万宝阁之后就与曹荣分开了，没想到会发生这种悲剧！”

    当时看到他和曹荣一起离开万宝阁的人很多，他对此早有预料，随口就扯了一句。

    至于曹锦信不信，那是曹锦的问题。

    曹锦虽然是内门弟子，可修为还不到洗髓小成，他根本不惧。

    要是在宗门之外伏杀他，正好一并解决。

    曹锦冷声道：“你当我是傻子，哪有这么巧合的事情，再说当我不知道，曹荣和你根本就没有交情。”

    “在下说的句句属实，曹师兄要是不相信，我也没有办法。”

    许阳的脸也冷了下来，直视曹锦大步离去。

    “你……”

    曹锦大怒，抬起手想动手，但最终还是畏惧宗门规矩，慢慢放了下来，满脸杀机的看着许阳离去的背影。

    不管是不是许阳杀的曹荣，就凭这个态度，只要许阳敢离开紫阳门，他都会杀了许阳。

    可惜，他找人盯了许阳好几天，许阳也没有离开紫阳门。

    时间缓缓流逝，孙涛三人又一次离开紫阳门，开始为今年的外门大比做准备，同一届的弟子，也都牟足力量，想要在大比夺得名次，一举拜入门内。

    十英榜上的天才，也在暗中较劲，谁都想成为第四个洗髓之人。

    许阳休息了一段时间，又接了个巡山任务，修炼之余，便是指点谭武技。

    这天，一条消息传遍外门，十英第四的韩枫对外宣布突破洗髓，成为十英天才之中第四个洗髓之人。

    此消息一出，再次向所有人证明了十英榜的排名并没有错。

    又过了半个月，第五的熊坤也宣布洗髓。

    “接下来，会是陆仁还是谢展？”所有外门弟子好奇。

    原本十英榜第六是谢展，但是在去年的外门大比上，陆仁击败谢展，成了十英第六，现在大家都想知道，两人究竟谁才是真正的第六。

    很快，大家就知道谁才是第六，因为熊坤突破半个月之后，谢展也宣布突破洗髓，而陆仁还在苦苦闭关，所有人都认为去年陆仁赢了谢展只是侥幸。

    “我没有家族支持，一切都靠自己，若是我有家族支持，一个月前我就有把握洗髓。”

    房间之中，陆仁脸上满是不甘，好不容易将排名超过谢展，没想到又被谢展夺了回去。

    他自问天赋超过谢展，但因为名声不好，并没有大家族培养他，所以他每一点资源都要靠自己去争取。

    “今年外门大比，前三必然是谢展、熊坤以及韩枫。”

    “不一定，大比还有一个多月的时间，说不定陆仁能突破。”

    “去年许阳不敢参加大比，今年他还胆怯吗？”

    “他今年必然要参加，除非他不打算拜入内门。”

    “苏哲去年输那么惨，他今年要是再输给许阳，怕是要无地自容。”

    ……

    随着大比临近，关于大比的话题多了起来，许阳作为十英的最后一位，也是被人提及，且还不少。

    因为去年苏哲邀战他，他却没有参加大比，许多人都期待今年大比他和苏哲的碰撞。

    有人想看他倒霉，也有人想希望他教训一下苏哲这个公子哥。

    “许阳敢上台，我十招便可败他。”

    苏哲对外喊话道：“许阳，你今年还要继续做缩头乌龟吗？”

    他又如同去年一般，开始隔空对许阳邀战。

    许晴听得怒气一阵翻涌，她哥要是展现所有实力，一个手指头就可碾死苏哲。

    “哥，你今年要参加大比的对不对？”她气愤的找到许阳：“你帮我狠狠收拾这个叫苏哲的家伙，实在是太讨人厌了，居然想用来你立威。”

    许阳哭笑不得，许晴这话，好像被苏哲邀战是她一样。

    “他可不是想用来我来立威，我们之间有点小仇。”

    许阳笑道：“你别管，这种跳梁小丑，哥随时可以按死，外门大比不能杀人，争执只会白费口舌，让他去叫好了。”

    哥教你个道理，不动则已，动则一击必杀，若是不能一击必杀，就继续蛰伏，麻痹敌人，在他们放松警惕的时候再暴起杀人。

    许晴若有所思点头：“我明白你的意思，就是咬人的狗不叫。”

    说完，发现似乎将许阳比作狗了，急忙俏皮的吐了下舌头。

    “你这死丫头！”许阳笑骂道。

    兄妹俩没再理会苏哲的事情，开始练功。

    一个多月之前，许晴已经罡气小成，主要是熟悉罡气小成的力量。

    许阳虽然所有武技都大成，但负岳熊王掌有增长心神的妙用，圆满之后，他也坚持日日修炼，心神越发强大。

    这天，许阳修炼结束，踏进院子，就见张雍和孙涛一脸悲伤的坐在院中，却是不见江平的身影。

 第175章 报名 

    “孙师兄，你们回来了，此行收获如何？”许阳快步走了过去。

    孙涛回头看向许阳，脸上出现一抹哀伤之色，道：“江平师兄身殒了。”

    许阳看到他和张雍的状态，又没有看到江平身影，早有预感，道：“发生了什么事？”

    他已经感应到孙涛和张雍气机紊乱，受了重伤。

    两个罡气大成的武者都受了重伤，江平一个罡气小成的半残之人，必然是凶多吉少。

    他心里并没有什么感触，他和江平的关系，也就是因为孙涛在中间才得以改善。

    江平和孙涛还没有走近之时，他和江平之间基本上是不说话的。

    张雍道：“我们在山里遭遇了另外一伙寻宝人，对方见我们收获不小，便想抢夺打了起来，江平师兄身殒，我与孙师兄联手带着张宏杀了出来，逃得一命。”

    这便是云岭山脉里的残酷，危险不仅来自异兽，还有人。

    那种地方，可以说比青阳城还乱，只要遇到人，管你是谁直接劫杀。

    孙涛满脸杀机：“我已经记住了那几个畜生的样子，待我洗髓，定要将他们找出来杀了给江师兄报仇。”

    张雍一叹：“洗髓何其之难。”

    以前他还雄心勃勃，认为自己早晚也是洗髓武者。

    可如今，就连陆仁都卡在罡气圆满七八个月，没能洗髓，谁敢说自己能百分之百洗髓。

    许阳发现，孙涛和张雍身上都发出一种挫败感，没有以往那般勇往直前，以前他们每次回来，都称赞云岭山脉遍地是宝，许阳应该也去闯一闯。

    又聊了几句，两人离去疗伤，许阳也回到自己房间修炼。

    一连过了几天，孙涛和张雍的状态才恢复一些，脸上开始出现笑容，身上重新出现斗志。

    两人都是心智如铁之辈，虽然遭受打击，却也不可能因此一蹶不振。

    特别是张雍，他和许阳一般是从泥潭里面爬出来，向武之心无比坚定，江平的事，他们更多的是悲伤和自责，而不是恐惧。

    时间流逝，紫阳门在外的弟子开始逐渐回归，外门人明显多了起来，有关外门大比的讨论一直就没有停过。

    这天傍晚，饭堂一片吵闹。

    忽然，有人看到陆仁红光满面，从外门缓步走了进来。

    与此同时，伴随一股强大的威压，他身上似乎有一种无法掌握的力量肆意蔓延，惊得靠近他的人一阵骇然，不停后退。

    “陆仁，你……你洗髓了？”有人见这景象，大着胆子问了起来。

    陆仁神采飞扬，下巴微微抬起，嘴角挑起一抹笑容：“不错。”

    轰！

    此话一出，犹如平地响起一声惊雷，直令所有听到的人心头发颤。

    陆仁在没有家族支持的情况下，竟凭一己之力洗髓了，他这天赋，只怕真的才是十英第六。

    谢展若是没有大家族支持，能在这个时候洗髓吗？只怕是未必。

    “厉害！”

    “恭喜陆兄武道登堂入室。”

    “陆兄，来我这里一坐，今天的饭钱算我的。”

    “哈哈……陆洗髓，我紫阳门又增一内门弟子。”

    “陆兄也洗髓，今年的外门大比精彩了。”

    ……

    霎时间，不管是之前如何看不起陆仁的人，都不吝啬的拍马屁，有人甚至起身相邀，让陆仁过去一叙。

    陆仁脸上的笑意更浓，他早就知道只要自己洗髓，这些原本看不上他的人，将会如同狗一般在他面前点头哈腰。

    他没在意这些人，目光在饭堂之中扫视，最终落在一张桌子上，随即大步走了过去坐下。

    “你来向我们炫耀吗？”张雍神色不善的看向陆仁。

    眼底闪过一丝隐晦的忌惮，那洗髓修为散发的威压，令他心头如同压着一块巨石。

    相识三年多，他第一次在陆仁的身上感受到这般难以承受的压力。

    陆仁摇头：“你们还没资格让我特意来炫耀，我听说江平师兄被人杀了，他曾对我有知遇之恩，告诉我是谁做的，我去取他的头来祭奠江平师兄。”

    张雍脸上露出狐疑之色：“你会这么好心？”

    陆仁眸光一冷，强横的威压压向张雍：“这与你无关，你告诉我是谁做的即可。”

    张雍面色瞬间发白，道：“他们一共有五人，自称什么玄刀五虎，五人都是罡气大成为修。”

    陆仁点头，并未起身，继续道：“当初你们若是愿意跟着我，不会有今天的事情，如今可有后悔？”

    张雍呼吸一滞，发出一声冷哼：“我们不想被人出卖两次。”

    陆仁眼中厉芒一闪，张雍当真是油盐不进。

    他不再理会张雍，目光扫向许阳，道：“你当初与我一般惊艳，甚至犹有过之，如今我已洗髓，你呢？”

    你才洗髓，许阳早十八年都洗髓了。

    孙涛差点忍不住将这话吼出来，看看陆仁会是什么反应，但是他忍住了。

    许阳身体坐正，露出似笑非笑的表情：“你就这么笃定我落后你了？”

    张雍瞳孔猛然一缩，许阳洗髓了？

    陆仁神色微变，想起了初初练武之时许阳带来的恐惧，他每每突破，最恐惧的便是许阳也紧跟着突破的事情。

    拥有更多的资源，却是永远甩不开许阳，每次都显得他很废物。

    但他很快镇定：“你就在这里装，马上就外门大比了，一切无所遁形，我会夺得前三，拜入内门，你若还是如此不思进取，永远也追不上我。”

    亲身经历洗髓的艰难，他不信许阳内下狠骨，能这么快洗髓，许阳不过是强撑而已。

    “别这么恐惧，我吓唬你的！”许阳笑道。

    陆仁呼吸一滞，这混蛋竟然是在这里胡扯。

    “你们若是想通了，可以随时来找我，那份情谊我一直记得。”陆仁丢下一句话，起身离去。

    “他说的话，有几分可信度？”孙涛道。

    他犹豫了，江平的事情，能发生一次就会有第二次，许阳不愿进入云岭山脉，有个洗髓高手一起，安全性必然大增。

    最主要的是，陆仁既然打算给江平报仇，或许他们以前错怪了陆仁。

    毕竟如陆仁所说，他只是顾家给顾浩明培养的随从，在锐风堂未必有话语权。

    张雍沉默一会，开口道：“我也不知道！”

    他也是有些动摇了，看陆仁的样子，应该是真的打算给江平报仇，还江平当初的知遇之恩。

    所以，陆仁不是忘恩负义的白眼狼？

    孙涛见张雍这里没有答案，转头看向许阳，道：“许师弟认为呢？”

    许阳正埋头干饭，闻言抬起头来：“不过是重新立人设罢了，大家都知道他忘恩负义，不敢亲近他。

    若是能宰了杀死江平师兄的人，他陆仁立马就会变成知恩图报之人，名声一下子就会扭转。”

    张雍气得浑身发抖：“好个畜生，江平师兄的死，竟然都要利用，用来恢复名声。”

    孙涛一阵后怕：“我差点就着了他的道。”

    外门因为陆仁突破，变得更加热闹。

    原本毫无悬念的前三，变得有争议起来，有人觉得陆仁去年能击败谢展，今年也可以。

    也有人觉得陆仁晚谢展突破一个月，只怕打不过陆仁。

    争吵的主要是老弟子，新一届的登龙弟子，对老弟子了解不多，他们主要好奇的是他们这一届的十英才，有几个敢报名参加这一次外门大比。

    “乔兄，你会参加大比吗？”马庸好奇的看向乔永。

    这位十英才第一已经罡气小成，也算是有资格参加外门大比了。

    夺得名次不太可能，但是杀进前四十、五十，还是有可能的，上一届的老弟子，罡气大成者也不过三四十人。

    乔永目光隐晦的从许阳房间扫过，心中战意升腾，鼻孔微微抬起，用斩钉截铁的语气道：“当然！我不会像某些人惧战。”

    这种扬名立万的机会，他怎能错过！

    孔宇没能活到参加外门大比，可他活到了现在，他要向所有人证明，他不是天赋可以媲美孔宇，而是超过孔宇。

    甚至想和许阳碰碰，许阳在他才炼气成罡之时，以气机压他，如今他罡气小成，两门武技大成，自信对上罡气大成的武者，也可一战。

    他要一鸣惊人！

    若是能击败上一届的十英尾巴，他必将声名大噪，引来青阳城大家族的关注。

    马庸几人闻言，立即拱手道：“我等预祝乔兄旗开得胜，一鸣惊人。”

    时间流逝，每日都有气息强悍的老弟子从云岭山脉回归，让新弟子都老实了不少。

    对谁将夺得前三的话题，争吵越来越激烈，有几次甚至差点动手。

    不过不管怎么争吵，无外乎是陆仁、熊坤、唐枫夺得前三，或者是谢展、熊坤、唐枫夺得前三。

    与许阳、陈宇以及苏哲没有关系。

    “这一届，当真是龙争虎斗，若不是原十英第六、第七的阎浩和方羽死了，只怕今年的大比会更为激烈。

    张雍只觉得心驰神往，战意升腾。

    要知道现在争议最大的陆仁和谢展，最初在十英榜上的排名，都在阎浩和方羽的后面。

    若是这两人还活着，今年的外门大比，足足有六个洗髓武者争锋。

    还有一个孔宇，加上他，他们这一届的十英天才已经死了三个，三个的排名，都在陆仁几人的前面。

    要是三个都在，无法想象这一次的外门大比会多精彩。

    他也想和这些天才争锋，只可惜天赋差了不少，想当初，他也是能和陆仁较劲的潜力人物，如今就连许阳，都被陆仁拉开很大距离了。

    “激烈个屁，这些人就算不死，前三也只会是许师弟、熊坤以及韩枫。”孙涛心里暗道。

    许阳洗髓的时候，连李初阳、杜川这些人都还在罡气圆满境界打磨，许阳若是参加大比，毫无疑问会夺得一个名额。

    只是现在他也不确定许阳是否会参加大比，暴露实力，只得将这些话憋在心里，和张雍说着一些违心的话。

    “他若是参加大比，什么陆仁、谢展根本没有机会，他才是真正的十英第四！”

    和孙涛一样憋得很辛苦的还有一个人——沈良！

    他知道许阳早已洗髓，在韩枫和熊坤还没有洗髓之时，许阳就以洗髓境界的实力，宰了郭怀、安平等人。

    不过许阳隐藏太深，他也不敢随意透露，只是听到别人议论谁更厉害之时，他就忍不住笑这些人傻子，十英榜真正最恐怖的人，根本就不是这些整天到处出风头的人。

    ……

    八月初九，任务殿暂停了任务接取。

    任务殿外，人头攒动，排起了长长的队伍。

    一年一度的外门大比，今日开始报名！

    若是能在大比之中崭露头角，三年期满之时，拜入内门便将顺理成章，还可获得青阳城大家族关注，从而得到支持，或者嫁出嫡女拉拢。

    特别是对即将三年期满的外门弟子来说，这是他们的最后一战，若不能在今年的大比获得好的名次，到了明年，即便能取得好名次也没什么用。

    内门那想峰主、长老，目光只会在新弟子身上。

    正在排队的弟子们，目光四处扫视，提前甄别对手，有那些人是在大比上需要注意的。

    “韩枫来了！”忽然有人喊了起来。

    “还有熊坤！”

    一众排队的弟子回头看去，只见韩枫和熊坤联袂而来，两人有说有笑，完全不在意周围惊诧的目光，仿佛这种目光，他们早已习以为常。

    “陆仁来了！”忽然又有人喊了起来。

    陆仁神采飞扬，大步走来，随意找了个队伍站定。

    “你难道今年也不敢报名吗，真如同苏哲说的一般，是担心上到擂台就会被打出原形。”

    他目光扫视，并没有看到许阳，不由暗自失望。

    许阳是他的心魔，他需要在所有人的面前击败许阳，洗刷武科会试输给许阳的耻辱。

    “谢展来了！”

    “陈宇也来了！”

    “快看，哪是十英第九的苏哲，今年也不知道有没有机会看到他和许阳交手。”

    “许阳只怕不敢参加大比啊。”

    那是新弟子的十英第一乔永，没想到他今年就敢参加外门大比，不知道实力如何。

    ‘十英第一，自然不差，说不定能杀进前三十。’

    ……

    随着一个个天才赶来，登记这里可是热闹无比。

    ‘许师弟，今年的外门大比开始报名了，我和张雍师弟都打算去报名，你要一起吗？’张雍敲开了许阳的房门。

    ‘要的，师兄你们等我一会。’许阳的声音从屋里响起。

 第176章 开始 

    “你真的要参加外门大比？”张雍露出不可思议之色。

    本以为许阳会如同去年一般怯战，哪想到许阳竟然也要报名。

    而且外门那么多流言蜚语，都说许阳不敢参加大比，担心上了擂台会被打出原形，许阳也从来没有回应。

    这令他都以为许阳真的不敢参加大比。

    许阳笑道：“我不能参加吗？”

    张雍反应过来，有些激动道：“当然能，我们终于又可以同台竞技了，哈哈……我就知道，你许阳不会输给任何人的。”

    霎时间，他血液燃了起来，仿佛又回到初入威远堂之时，大家暗自较劲的日子。

    许阳，或许还是那个一直稳压他一头的许阳，他似乎只会在关键时刻才出手。

    许阳挑眉：“你想和我较量？”

    他察觉到了张雍对他发出的战意，这家伙目光一下子锐利起来。

    张雍重重点头：“当然，我一直以来的梦想，便是扁你一顿，然后打陆仁。”

    许阳是陆仁的心腹恶梦，但何尝不是他的。

    最初的时候，他恨许阳胜过恨陆仁，只是后来渐渐释怀，但并不影响他想和许阳打一场的想法。

    还有张宏，基本上也是这样的想法。

    许阳摇头：“相信我，你并不希望在大比上遇到我。”

    张雍：？

    “张师弟，听许师弟的，你不应该希望在大比上遇到他。”

    孙涛说着，率先往院子外走去。

    ……

    外门大比开始报名，今年大比的奖励也随之公布，不出意外，奖励恢复了以往的惯例，前三唯有免去考核任务和藏功殿挑选一门功法的奖励，去年半价兑换丹药的奖励取消了。

    后面几名的奖励，同样也是恢复正常奖励。

    去年的奖励，果然是专门为李初阳、姜凡三人设立的。

    “他难道真不敢来参加大比吗？好歹是曾经在武科会试击败陆仁的天才啊。”

    秦泽目光在人群之中扫视，见没有看到许阳，只觉得有些不可思议。

    “他的心气，应该被打击得没有了。”刘倩摇头道。

    她发现自从他们单方面解除联盟之后，许阳就开始一蹶不振，泯然众人。

    要不是出了闻浩和方羽死亡的事情，让许阳意外登上十英榜，许阳早就被人遗忘。

    可哪怕登上十英榜，许阳带给人的也只是失望或者名不副实这些评价。

    “怎么样，还要去找他联手吗？”秦泽道。

    两人已经罡气大成，打算参加外门大比之后就往内门投拜师帖，到时候就去找许阳联手。

    因为他们还记得当初的承诺，联手去做考核任务。

    刘倩摇头：“如果他连外门大比都不敢参加的话，只怕是打算安稳的渡过十年时间，然后离开宗门，去找他也没用。”

    “啊！许阳来了！”

    秦泽正欲点头，猛然听到耳边传来一声惊呼，急忙回头看去，只见许阳和张璇以及孙涛，正不紧不慢的走来。

    霎时间，排队的弟子一阵哗然，比韩枫、熊坤以及陆仁这些人出现之时还轰动。

    就连那几个负责给报名弟子登记的外门执事，都停下手中的笔看了过去。

    “谁说许阳不敢报名的，站出来让我看看。”

    “好歹是十英天才，怎么可能一点胆魄都没有。”

    来了不一定是报名，或许是来看热闹也说不定。

    许阳，你是要报名参加大比吗？是的话，我这个位置让给你，我从小排队。

    ……

    有人生怕许阳跑了一般，夸张的主动给他让位置。

    多谢，我自己排队就好！

    许阳笑道，与孙涛和张琥随意找了个队伍，站到最后面去。

    好，你还算有些胆魄，不枉我一直惦记着你。陆仁的战意一下子升起来。

    前三他有十足把握，但最想的还是公开击败许阳，一雪前耻。

    每次有人提到许阳，都会说一句许阳在武科会试击败了他，他早就受够了。

    他那是鏖战多场之后遇到许阳，又想保持体力继续战斗，才认输，没想到几年来，成了许阳成名的资本。

    我会让你现出原形的！苏哲挑衅的看了过来。

    击败许阳，毁掉许阳名声只是第一步，他要是彻底击杀许阳，给姐姐苏曼出气。

    他十英第九，排名在许阳之上，又是苏家公子，自小修炼家传功法，打不过陈宇、谢展这些人，打许阳，他自信十招就够了。

    许阳当初你轻慢我，擂台上遇到，我会让你后悔没有讨好我。乔永也在散发战意。

    罡气小成修为，加上两门大成武技，这便是他的底气。

    一会就去找他吗？还是等外门大比结束？秦泽对刘倩倩言道。

    许阳来参加大比，就意味着想进门内，他们的实力，还是有资格和许阳联手的。

    许阳或许会拒绝，不过已经拜入门内的刘霄已经放话，若是任务难度高，他会看在刘倩的面子上出手。

    有刘霄做靠山，许阳不可能会拒绝。

    “一会就去找，好歹是十英才天，想和他联手的人应该不少。”刘倩道。

    执着找许阳，自然不是心怀愧疚想照顾许阳，而是看中了许阳十英的天赋。

    有一个十英才天加入，他们就更有把握完成考核任务，刘倩虽然答应出手，可内门弟子也不是无所事事，想出手就可以随时出手。

    而且人情这种东西，用一次少一次，能不用的话，尽量不用，哪怕刘青是她大哥，可毕竟不是一个妈生的。

    “这又是一次登龙！”

    许阳感受到所有人的身上都在散发战意，心中对这次外门大比也是认真了几分。

    对他们这一届的弟子来说，此次外门大比，将是改变命运的一次机会，不能在这次大比之中崭露头角，以后想拜入门内，不说没有机会，但也是难如登天，除非洗髓。

    不过三年期满之时，连外门大比前二十都打不进去的，基本上没有洗髓的可能，除非另有机缘。

    “我还以为你会继续缩着呢？”

    很快轮到许阳登记，正好是关系不错的孙恪，对方调笑了他一句。

    许阳笑道：“弟子并非是缩着，只是去年修为不够，参加大比也拿不到好名次，上台也没有什么用。”

    他难得的解释了一句，一是给孙恪面子，第二就是立人设。

    那些内门长老、峰主不喜欢怯战之人，他总得有个由头解释。

    这是高林提醒他的话，他还是有些重视的，并不想夺得前三，却没有长老愿意收他做徒弟。

    “原来是因为没把握取到好名次，才不参加，并不是怯战。”

    四周的人一阵恍然大悟，看向许阳的目光都不一样了，他们也是有许多人去年没有把握，才没有参加，并非是怯战。

    原来许阳是和他们一样。

    “许师弟的谎话，真是张口就来！”孙涛听得一阵腹诽。

    什么没有把握，只是苟而已，不想出风头才拖到今年。

    孙恪眼睛一亮：“这么说，你今年有把握拿到好名次？前二十还是前十？”

    许阳自然不会说有把握前三，随口道：“弟子也不知道，尽力而为吧。”

    孙恪摇头：“不是尽力而为，最差要打进前十，好歹是十英之一，要是前十都打不进去，只怕是没有长老会看中你，你享受名声带来的好处，也要接受带来的反噬。”

    显然，他也是不怎么看好许阳，这才提醒他必须要打进前十才行。

    很快登记继续，他退开之后孙涛上前登记，目光忍不住瞥看向面板。

    【负岳熊经·洗髓篇（2999/3000）】

    “外门大比结束，就突破吧。”

    半个月前，他就抵临洗髓小成的关口，不过担心在外门大比弄出洗髓小成的修为引来麻烦，他并没有立即冲击洗髓小成境界。

    至于黄金罡气，这次必然要暴露，不过这也没有办法，除非他愿意通过完成考核任务的方式进入内门。

    “许师弟，走吧。”

    很快孙涛和张雍也登记结束，三人往外走去。

    刚离开任务殿，就见两道人影等在路边。

    “许兄！”刘倩和秦泽拱手。

    “二位这是？”

    许阳疑惑道，他和这两人，早就没有交情了，要是在外面遇到，还会下杀手，不知道这两人来找他做什么。

    刘倩道：“不知许兄可还记得当初结盟之时说过的话？”

    许阳还未说话，孙涛却是冷声道：“你们也有脸提结盟，你们不是已经单方面将我许师弟踢出联盟了吗？”

    怎么？如今混得不行，又想到我许师弟了？

    两人满脸尴尬，此刻的他们，对十天天才来说，确实算混得不好。

    秦泽道：“我们确实混得不怎么好，但修为也罡气大成，修为也没有落后许阳多少。”

    许兄，我们当初说好三年后一起完成考核，你是否还记得这个承诺。

    许阳点头：“记得，不过联盟都解散了，承诺还作数吗？”

    刘倩道：“可你总归是需要人一起完成考核任务，我和秦兄的修为，虽未洗髓，但也接近圆满，大家一起联手，总好过单打独斗。若是任务难度太大，我大哥也会出手帮忙。有个内门弟子的大哥，便是她的底气。”

    许阳点头：“说得很有道理，但是我为什么不和孙师兄，张雍联手，要找你们这两个曾经背弃过我的人？”

    秦泽沉声道：“许阳，别意气用事，当初确实是我们做得不厚道，但如今最主要的拜入内门，与拜入内门的大事相比，其他的事情都不算什么。”

    刘倩道：“若是孙兄和张兄愿意，我们五人联手更好。”

    “没兴趣！”张雍和孙涛一冷哼道。

    他们见过太多背叛，已经很难相信外人。

    “我也没兴趣和你们联手，被你们这种没有信誉的人背叛一次就够了。”

    许阳说着，与孙涛、张雍大步而去，别说他能前三，就算不能前三，也不会选择刘倩和秦泽。

    “他拒绝了。”

    秦泽脸色铁青，想不通有内门弟子背书的联手，怎么许阳还会拒绝，就为了当初那点小事？

    “意气用事，我看他难成大事。”

    ……

    八月十二，外门演武场，四座特殊材料打造的擂台已经搭建起来，旁边还搭起了高台。

    一众外门弟子早早在饭堂吃过早饭，便赶到这里来。

    今日，一年一度的外门大比正式开始，就连久不露面的李初阳、杜川、姜凡都出现。

    还有一些闲着无事的内门弟子，也从峰内走出，前来观看。

    还有青阳城的一些大家族的人，也受到邀请进入紫阳门观战，身份地位够高之人，坐到了正前方的高台上。

    身份一般之人，则是坐在两边的观礼台。

    至于外门弟子，这玩意就是牛马，哪有什么座位，都是站一天。

    袁毅目光在人群之中扫视，低声对身旁的父亲袁刚道：“没有看到许阳。”

    袁刚摇头：“用不着管他，仔细看好，十英榜上的天才出现你就去接触，对方若有意思，我再出面详谈，和离阳长老的关系，绝不能断了。”

    他说的十英榜，自然是新一届弟子的十英榜，上一届的十英弟子，除了许阳之外，他们拉拢过其他人，但都失败。

    如今打算借着这个机会，去和新一届的十英天才接触。

    “谁是许阳？”

    另外一个方向，苏曼目光扫视，想找到许阳。

    但看了一会，才想起来自己只听过许阳名字，并没有见过许阳。

    “他还未来！”苏信道：“姐你放心，要是有机会对上，我会十招之内败他，先毁他名声，让他身败名裂。”

    苏曼点头：“不错，直接杀他太便宜他了。”

    时间流逝，随着一个看起来六十多岁的老者登上高台，喧闹的演武场顿时安静下来。

    老者不是别人，正是紫阳门的外门长老李松鹤，平时基本上不会出现，只有大事之时才会现身。

    他站在高台前方，眸光如电，开口道:“老夫宣布，紫阳门一年一次的外门弟子大比，现在开始。

    同门竞技，切忌残杀，若有违者，门规重罚。

    现在，所有报名参加大比弟子，逐个登台抽签对决。”

    说完，他到中间的位置坐下，几个外门执事起身走出，开始主持抽签事宜。

 第177章 对上 

    随着装竹签的盒子抬出，一众报名的弟子开始逐个登上高台抽签。

    与武科会试相比，外门大比的规则更为简单粗暴，虽然布置了四个擂台，但并不分什么甲乙丙丁。

    只有甲乙两种签，抽到甲一就和抽到乙一的人对决，至于上哪个擂台，只能听执事喊。

    “人并不多！”

    许阳目光环视，虽然天天都在死人，但是紫阳门的外门弟子，数量一直都保持六七百以上。

    他粗略估计，报名参加大比的人应该只有一百左右，这其中还有一些修为只是罡气小成。

    也就是说紫阳门的外门弟子，修为达到罡气大成的人，可能不到一百人。

    事实上许多人在外门呆满十年，都未必能罡气大成。

    武者修炼，资源固然重要，但天疑也同样重要。

    “抽签之后，不能与人交换，立即取消资格，也别透露给别人自己的号数，当然若是不怕被人针对，你们可以随意。”

    几个执事一边主持抽签，一边提醒一众弟子。

    许阳伸手在箱子里随意一抓，低头看去，发现上面写的是“甲二十七”。

    这个号数不好不坏，正好在中间。

    将竹签收好，往台下走去。

    “这弟子是谁？”李松鹤指着许阳的背影道。

    旁边之人皆是一脸茫然，同样也是不认识许阳。

    孙恪小跑过来拱手道：“回长老，他是许阳。”

    李松鹤一愣：“十英第十的那个许阳？”

    孙恪点头。

    “有意思！”李松鹤嘴角挑起一抹笑容，挥手让孙恪退下。

    “李长老为何关注此人？”旁边的人问道。

    此人不是别人，正是丁家的二长老丁原。

    李松鹤常年潜修，每年在外门露面的次数屈指可数，他刻意问一个人，必然是别有用意，周围的人都竖着耳朵听了起来。

    李松鹤笑笑道：“看下去你就知道了。”

    他并未解释，只是目光一直往许阳消失的方向看。

    丁原感觉李松鹤话里有话，但也不好追问。

    他虽是丁家二长老，被邀请到高台观礼，可身份还差了李松鹤这个外门长老一些。

    “哎丁原，我不是记得你丁家要拉拢这许阳吗？后面成没成？”

    有人听到李松鹤关注的年轻人叫许阳，立马就想起了丁家拉拢过许阳的事情。

    当时丁原当着许多人的面和许阳交谈，所以事情传得很广，基本上想在紫阳门拉拢弟子的大家族都知道这件事情。

    而且后来许阳拒绝其他家族之时，也都是以正在和丁家洽谈为由拒绝，只是后续，许阳是否加入丁家阵营，并没有确切的消息传出。

    丁原摇头：“没成！”

    问话的人，为青阳城杜家的一个长老，名为杜青蒲。

    杜家的实力，还在丁家之上，闻言好奇道：“怎么会没成？是你丁家自持高门大户，看不起他农户出身给的条件差吗？”

    人家拒绝了那么多家族的拉拢，一直说是和你丁家在洽谈，最后没成岂不是耽搁了他。

    丁原一愣，许阳没有成为其他家族的供奉？还在等着丁家回话？

    一时间，他都不知道怎么说了。

    说许阳不同意联姻，他丁家晾了许阳快一年也没有回话？

    “说啊，怎么会没成？”李松鹤催促道。

    他也好奇丁家究竟是给许阳开了什么条件，让许阳最终成为丁家的供奉。

    丁原硬着头皮道：“我丁家开的条件并不差，给他的条件，只比开始给韩枫的差一些，但他不同意联姻，最终没谈成。”

    李松鹤冷哼道：“你们这些世家，除了联姻，就没有其他的手段了，人家从小县城，农户之身走出，个个都想拉拢他，个个都想嫁女绑定。

    你也不想想，人家将来还要高升，到时候有更大的势力招揽，也想嫁女绑定，因为已经娶了你丁家的人，岂不是断送了前程。

    有些人明明天赋不差，就因为出身不好，在小县城的时候就被迫娶了小家族的女子。

    然后等到了紫阳门，明明可以成为更大家族的女婿，获得更多资源，可就因为已经娶妻，彻底失去更进一步的机会。

    他这种身份的人自然明白，对真正的天才来说，紫阳门仅仅只是开始而已。

    这个时候成婚，并不是好事情。

    李松鹤露出一丝笑意：“此子能看透这一点，倒是不错，不算短视。”

    许阳能拒绝丁家联姻，将来若是走出紫阳门，便可和更厉害的家族联姻，武道之路就能走得更远。

    他都没有想到许阳能看透这一点，忍住眼前的利益。

    他当年若是早早看透这一点，晚一点联姻，或许今天就不是紫阳门的外门长老。

    丁原忍不住纠正道：“李兄，你高看他了，他怎么可能走出紫阳门，之所以拒绝联姻，不过是犯了小侯爷一样的毛病，想娶自己真正喜欢的女子。”

    而且家族拉拢天才，哪管你将来要走多远，最主要的为我所用。

    不为我所用，便是成天下第一又如何，所以联姻乃是必然。

    李松鹤不置可否，笑道：“是否能走出紫阳门，现在下结论还为时过早，他二次登龙还有几年时间，谁敢保证他走不出去。

    他在清原县都没有被那里的家族看好，有几个人能想到他今日会成为我紫阳门的十英之一。

    杜青浦大吃一惊，道：“李兄你竟然如此看好这许阳？”

    李松鹤笑道：“也不算是看好，只是终归有些希望的，对他来说，现在联姻确实不是好事。”

    杜青浦见李松鹤卖关子，不愿明说，也不好问，而是看向了丁原。

    “既然没成，怎么其他家族去接触许阳，他都说还在和你丁家谈？”

    杜家也是有人接触许阳的，只是许阳说在和丁家谈，最终不了了之。

    丁原有些尴尬道：“老夫见他不识抬举，就让没人继续找他。”

    李松鹤冷哼：“所以他一直在等你丁家回话，错失了其他家族的投资？”

    杜青浦也冷哼道：“你丁家竟如此不厚道，条件谈不拢，就回绝人家，让人家另寻出路，丁家财雄势大，你们不明确和人家说，人家敢答应其他家族吗？”

    一时间，他和李松鹤都对丁原这老匹夫没多少好感。

    李松鹤是外门长老，自然向着紫阳门弟子。

    杜青浦虽不是紫阳门弟子，可青城的家族，那家与紫阳门都有千丝万缕的关系，紫阳门好了，他们才会好。

    丁原这种行为，根本就是在误人子弟，说严重一点，这就是阻道之仇。

    “一会我就让人去和他说清楚。”丁原小声道。

    他也没有想到许阳这么实诚，竟真的一直在等他家回话。

    “三位别说了，轮到许阳上台了，看看李兄看好的年轻人，是否真有走出紫阳门的本事。”旁边忽然有人提醒道。

    李松鹤三人抬头看去，只见许阳正缓步走上擂台。

    “在下杨浮，还请许师兄指教！”

    许阳抽签的运气不错，第一场的对手，是个才罡气小成的新弟子，他听下面的议论声，好像还是这一届十英的第八。

    “让他走狗屎运了！”

    见许阳运气这样好，刚才抽到罡气大成对手的苏哲一阵嫉妒，罡气小成的对手，怕是逼不出许阳的真正实力，这让他窥视许阳武功路数的打算落空。

    要是能提前知道许阳的武功路数，他或许两三招就可击败许阳。

    “杨师弟，请！”许阳笑着拱手道。

    “许师兄小心了！”

    杨浮深吸一口气，目光凝重起来，他没想到运气这么差，第一场的对手是上届十英榜的天才。

    败是肯定要败的，就看败到什么程度，是十招之内败，还是二十招之内败。

    身上罡气涌动起来，他左脚在擂台上用力一跺，下一刻，整个人犹如一道狂风卷向许阳。

    劲风厉啸，杨浮五指并拢如刀，直戳许阳丹田。

    “这小子，下手有些狠啊，出手就是丹田这种危险的地方。”许阳暗道。

    不过他在杨浮身上并没有感受到恶意或者杀机，对方也不是真想废了他，罡气小成遇上大成，出手狠一些才能多交手几招。

    一念及此，许阳也不打算让杨浮输得太难看，当即有所弯曲，抓破空气伸了出去。

    他连罡气都未动用，甚至压制了大半肉身的力量，就怕一下子将杨浮给弄残。

    “仅是肉身力量都这么恐怖？”

    杨浮见许阳罡气都没有动用就发出骇人的声势，当即收回手掌，顺势抢出一拳。

    之前的手掌不过是虚招，后面的这一拳才是杀招。

    拳头如同烧红的铁锤，覆盖炽热的罡气划出一道弧线，直击许阳脸颊。

    许阳昂头避让，拳头擦着他的脸轰过，劲风带起了他的头发。

    “师弟应变能力不错！”

    许阳夸奖道，同时欺身上前，一指点向杨浮腋下。

    杨浮这一招，破绽便是腋下的位置。

    “许师兄好眼力。”

    杨浮显然也知道，半途就开始变招，倏然弹出三尺，让许阳手指点空，另外一只手拍击而出。

    许阳收回手指，也是一掌拍出。

    “砰！”

    两掌相撞，劲气炸裂，许阳仅凭肉身便拍碎了杨浮的罡气。

    他原地未动，杨浮却是浑身一震，面露潮红，蹬蹬后退三步。

    “许师兄好强的体魄！”杨浮喝道，压下翻涌的血气。

    单凭肉壳就震退了他，若是使用罡气，这一掌他就要被震下擂台。

    “杨师弟体魄熬炼得也不错。”许阳笑道。

    杨浮大步上前，抬手继续攻击，眨眼间就和许阳交手十来招。

    “许阳搞什么鬼，罡气大成和罡气小成打，用这么久？”

    “许阳根本没有认真，他在指点杨浮武技，你要是看不懂他们交手的奥秘，可以闭嘴。”

    “狗屁的指点，一时间拿不下杨浮，在你嘴里就变成指点了？”

    台上两人打得你来我往，台下的人就有些不满了，甚至吵了起来。

    一些还未练成罡气的新弟子，连两人的动作都看不清，在他们看来，就是许阳一时间拿不下杨浮。

    “这混蛋防着我，根本没有使用武技。”

    一直想观察许阳武功路数的苏哲，见许阳用的都是普通招式，不由暗自咬牙。

    “呼，不打了，许师兄技艺非凡，师弟甘拜下风。”

    擂台上，二十多招之后，杨浮便停了下来，抱拳道：“多谢许师兄指点。”

    许阳确实是在指点他，但他不能一直和许阳打下去，他还要恢复体力，再打第二场。

    两者之间的差距太大，继续打下去用处不大。

    “承让！”许阳笑着拱手，转身跳下擂台去与孙涛和张雍汇合。

    两人在他之前上场，都顺利赢下一场。

    “哗！”

    忽然，另外一处擂台传来一阵哗然声。

    “不愧是十英第一，竟然击败了罡气大成的对手。”

    所有人抬头看去，竟是一座擂台上，一个修为罡气大成的人被乔永给击败了。

    乔永神采飞扬，享受着所有人的注视，负手站在擂台边，目光隔空看向许阳这里。

    他的目标是击败许阳，新一代十英击败上一代十英，扬名立万，只是不知道有没有机会碰到。

    很快，第一轮的复活淘汰结束，有差不多七十人打进了第二轮。

    这一轮，差不多都是罡气大成的高手，只有七八个罡气小成的人打了进来，全都是新弟子里的十英才俊。

    开始抽签，许阳这次抽到了“乙十三”的签号。

    “乙十三，上台！”

    等了一会，就见一个擂台上的执事喊了起来。

    许阳正想走过去，就见一道人影倏然跃上擂台，动作干净利落，展现了大成级的身法修为。

    “竟然是乔永！”

    许阳嘴角挑起一抹笑容，不紧不慢的走上擂台，将手中的竹签交给擂台执事。

    “好，终于可以交手了！”

    所谓念念不忘，必有回响，乔永见对手竟然就是心心念念的许阳，眼中精光暴涨。

    爆涌。

    他在上一轮的交战之中击败了一个罡气大成的上届弟子，成为全场瞩目的对象，风头甚至超过了韩枫、熊坤这些人。

    此刻他战意奔腾，只想继续高歌猛进，击败一个真正有份量的人。

    许阳这个十英尾巴，无疑是最好的人选。

    “许阳，昔日你轻慢我，今日我要你明白你当日的做法有多愚蠢。”

    乔永轻喝道，直接就将两人的恩怨说了出来。

 第178章 小丑 

    “许阳，昔日你轻慢我，今日我要你明白你当日的做法有多愚蠢。”

    乔永轻喝道，直接就将两人的恩怨说了出来。

    自他天赋被认定以来，所遇之人，无不对他巴结讨好，许阳这个唯一不鸟他的人，对他来说就跟当着他的面说他是废物一样。

    “许阳和乔永有恩怨吗？”

    听到乔永的话，擂台台下的人都是大吃一惊。

    “他们好像住在一个院子里，应该有摩擦。”

    “不只是一个院子，两人都是清原县的人。”

    “他们的恩怨，清原县的人都知道，好像是许阳曾经去清原县保护过乔永几天，然后离开的时候没有和乔永打招呼就离去，让这个十英第一的天才有些接受不了有人这样不重视他。”

    擂台台下，有人很快就将许阳和乔永之间的恩怨道了出来。

    “这乔永的心胸也太狭隘了吧。”

    “不和他打招呼就是轻慢，真当所有人都要围着你转啊。”

    “这种小肚鸡肠的人，最好是别结交。”

    “保护他几天，他一点恩情都不念，还记恨上了？”

    所有人看乔永的眼神一下子就变了，带着嫌弃。

    一时嘴快将和许阳的恩怨说出来，乔永没想到会变成这样，所有人在说他心胸狭隘。

    他不在乎这些人的看法，但高台上还有大家族的人，给这些人留下不好的印象，很可能就会变成下一个陆仁。

    他可是听说了，陆仁因为黄家的事情，哪怕在外门大比击败了十英第六的谢展，也没有大家族来招揽。

    这还不是最惨的，最惨的是哪怕陆仁现在洗髓，也没有任何人和陆仁做朋友。

    “我轻慢你？我贴身保护了你几天，你可曾对我说过一声谢谢？你这般忘恩负义之人，别人不巴结你就是轻慢，你太自负了吧？”

    有点天赋，全世界都要围着你转？

    许阳也在此刻补刀。

    霎时间所有人看向乔永的眼神更加嫌弃，许阳是去保护乔永，没想到换来的不是感谢，而是乔永的记恨。

    这种人，品性比陆仁还低劣。

    陆仁再不济，背弃黄家之后，也没有说过一句黄家的不是。

    乔永却是不仅不念恩情，还怨恨许阳。

    “此子乃白眼狼！”

    高台上，当即就有大人物发话，周围的人也跟着点头。

    许阳去保护乔永，只是离去之时没有打招呼就被记恨，他们招揽这样的人，只要有一点做得不合心意，只怕不会成为家族助力，而是变成仇人。

    他们这些大家族，为什么不在新弟子入门之时就招揽，就是要通过一两年的时间进行观察，确定不会培养出白眼狼来才会进行招揽。

    搬起石头砸自己的脚，乔永的脸刷的就白了。

    现在只有展现非同一般的天赋，以雷霆手段击败许阳，这些人才会明白他有骄傲自负的本钱。

    “少废话，看招，今天我要让你明白以我们之间天赋的差距。”

    乔永不敢继续让许阳说下去，施展大成级的身法，他的身子骤然消失在原地，拳头撕裂空气轰出。

    “轰！”

    气机激荡，空气发出轰鸣，乔永拳头亮起刺目的红光，一道凝练如实的拳罡脱手而出。

    大成拳法武技！

    “此子虽然自负，但却是有些自负的本钱。”丁原开口道。

    乔永入门至今还不到一年，再算上积累贡献点兑换武技的时间，他的这门武技修炼时间可能只有七八个月。

    七八个月将一门武技大成，悟性可谓是出类拔萃，也难怪会成为十英第一。

    拳罡如同流星划过，直袭许阳面门，裹挟强烈劲风。

    在别人眼中，这一拳快如闪电，但在许阳眼中，不说慢如蜗牛却也差不多，他仅仅是头轻轻一歪，拳罡就擦着他的耳边飞过，打在空处。

    乔永也不指望第一招就能伤到许阳，这一招只是用来吸引许阳注意力，真正的杀招还在后面。

    在许阳避过拳罡的同时，他已经如同一道闪电贴近许阳，挥手再度轰出一拳。

    “轰轰……”

    空气传来撕裂的轰鸣，四道虚实难辨的拳印显现，裹挟强烈劲风向着许阳笼罩而来。

    “幻影星罡拳？”

    许阳嘴角挑起若有若无的笑意，乔永修炼的竟也是幻影星罡拳，这门拳法，他可太熟悉了。

    大步上前，手臂一收一弹，如同一杆大枪破空扎了出去，轻松避开几道拳罡的同时，精准轰在了乔永的护体罡气之上。

    “咔嚓！”

    碎裂声成片响起，乔永护体罡气犹如易碎的瓷器，瞬间爬满大量的裂痕，然后轰的炸开。

    许阳拳头势如破竹，落在乔永胸膛。

    “砰！”

    乔永如遭锤击，面露痛苦之色，身体以比来时更快的速度倒飞回去，一直飞出擂台。

    乔永，败！

    几百上千人的演武场，出现了一瞬间的安静，紧接着如同平静的湖面投入一块巨石，泛起滔天波澜。

    “乔永败了！”

    “一招，他连许阳一招都接不住！”

    “大成的幻影星罡拳，许阳一招就给他破了，还给他轰下擂台，输得好彻底。”

    “以为十英第一，就可挑战上届十英权威，自负得可笑。”

    “许阳连罡气都没有用，只是肉身就镇压了他。”

    “他庆幸是在擂台，否则许阳一拳就可镇杀了他，可笑他还觉得许阳轻慢了他，人家没宰了你，都算好脾气了。”

    ……

    乔永茫然的站在擂台下，还没有从落败之中回过神来，为什么他大成幻影星罡拳，会轻松被许阳破掉？

    为什么许阳之前明明和杨浮打，都打那么久，到自己这里，就变得这么凶？

    自己连许阳一招都没有接住？

    四周的嘲笑声如同潮水般蔓延过来，他脸色煞白，浑身颤抖，恨不得找个地缝钻进去。

    他之前说的话有多自负，现在脸就有多痛。

    一招啊，还是在连罡气都没有动用的情况下，他就被碾压式的轰下擂台。

    若是生死之战，他已经死了。

    “乔永败，许阳胜！”执事喊道。

    许阳笑着对执事拱手，转身跳下擂台。

    “此子的战斗意识不错，竟然一眼就能看出大成幻影星罡拳的破绽。”杜青浦对许阳的表现很满意。

    能一招击溃乔永，连他都意外。

    要知道乔永在上一场之中，可是击败了一个罡气大成的弟子，虽然那人只是才刚刚突破，可也是实打实的罡气大成修为。

    “我看他是对幻影星罡拳有所了解才对。”丁原道。

    “丁老说得不错，许阳修炼的拳法，也是这幻影星罡拳。”

    刘景和在旁边开口道：“他的幻影星罡拳，应该也是大成了，乔永用幻影星罡拳和他打，简直是将自己的弱点告诉了许阳。”

    这两人的拳法，都是他推荐，没想到还在擂台遇到，乔永不输才怪。

    李松鹤淡淡的瞥了刘景和一眼，没有说话，他知道，即便许阳没有修炼幻影星罡拳，要败乔永也是一招的事情。

    许阳走向参加大比弟子聚集之地，所有人看他的眼神都不一样了。

    能一招击溃乔永，也就是说一般的罡气大成武者，他也能几招击溃。

    “恭喜！”张雍笑着拱手。

    “许兄的实力，真是令人惊叹。”旁边的周志超抱拳。

    “不过是一罡气小成，若是连他都打不过，我也太废了。”许阳笑道。

    说着，站到了孙涛的身旁。

    “乔永的武道之心，只怕是要溃散了。”孙涛笑道。

    不远处，乔永面若死灰，一直低着头不敢看人。

    被许阳一招击溃，他所有的骄傲都被击得粉碎，要是动手前，他没有说出那些话，败给许阳这个上届十英也没什么，没人会嘲笑他，毕竟修炼的时间少了两年。

    可关键是他说了一堆骄傲自负的话，说什么要让许阳后悔，看清楚两人之间的差距，却是一招就被轰下擂台，脸都丢干净了。

    加上又背上忘恩负义，白眼狼的骂名，他自己都感觉如同跳梁小丑一般可笑。

    “找个机会，宰了他！”

    许阳目光扫了过去，心中杀机升腾。

    不管乔永是否会一蹶不振，必然怨恨他，虽然他不惧，留着始终是祸患，何况他还有许晴。

    奈何不了他，不等于奈何不了许晴，这种人，什么下作的事情都干得出来。

    大比继续进行，张雍和孙涛都顺利晋级下一轮。

    这一场，张雍还是很轻松，孙涛却是打得有些吃力，鏖战一百多招才击败对手。

    很快就到复活赛，乔永再度上场，也不知道是不是被许阳打击到的原因，他并没有晋级，被彻底淘汰。

    事实上不止是他，其他罡气小成的人，也全部被淘汰，剩下的清一色罡气大成修为。

    “今日大比结束，明日继续。”

    执事在擂台上宣布，一众弟子散去。

    今天只决出前五十，明天会决出前二十。

    战斗的时间并不多，主要是留给参加大比的人恢复体力。

    翌日，大比继续，早上决出前三十，下午决出前二十。

    许阳两场都是打了十几二十招之后，对手见他连罡气都没有动用，主动认输。

    孙涛只打进了前三十，没能打进前二十，张雍罡气圆满，顺利打进了前二十。

    不过许阳看他已经开始吃力，大概是进不了前十。

    刘倩也是止步前三十，秦泽和张雍一样，勉强打进了前二十。

    第二天，终于到了决出前十、前五和前三的日子。

    一早，几人赶到演武场，发现高台上的人多了许多，身份最高的李松鹤，都出现了几个和他平起平坐之人。

    许阳除了认出一个火云长老，其余人全都不认识，只能看出一些人的身份应该是比外门长老李松鹤还高。

    今天应该能碰到了，我必十招之内败你。

    苏哲站在不远处，目光灼灼地看向许阳。

    今天要读前十、前五、前三，他和许阳必然对上。

    十英榜上的天才，大多是也要碰上，大比最为激烈的日子在今日。

    很快，抽签开始。

    许阳上台，抽到了个“甲五”。

    “你是几号？”张雍凑了过去。

    “甲五！”许阳没有隐瞒。

    张雍脸色一暗:看来我们是没机会交手了，我是甲二。

    哪怕知道必输，他也想和许阳打一场，看看彼此之间的差距有多大，可惜他们没有碰到的机会，他大概要止步在这一场。

    张雍最先上场，对手还是十英第四的韩枫，可谓是天崩开局，交手两招，被韩枫一拳轰下擂台。

    甲五、乙五上台。

    张雍被轰下擂台，主持大比的执事便开始喊许阳的号。

    许阳起身走向擂台，发现不远处的苏哲也走向擂台，一瞬间，两人都明白对手是谁了。

    “十英第九和第十对上了！”

    所有人也都意识到许阳和苏哲对上了，霎时间一片哗然。

    外面的人还不知道为什么，可紫阳门的弟子都知道，许阳和苏哲的对决，从去年就开始了。

    因为许阳去年没有参加大比，还被苏哲嘲笑。

    今年大比还未开始报名，苏哲又隔空给许阳下战书，可以说他们对许阳和苏哲对决的期待，胜过熊坤和韩枫之间的对决。

    “第九和第十，许阳这一场不好打啊！”张雍露出一丝担忧之色。

    这个时候许阳对上苏哲，太早了。

    不管胜负，少说要鏖战几百招，虽然大比有一定的休息时间，可也不是等你恢复巅峰再打。

    若是消耗太大，一两个时辰都不够恢复。

    “你要是连这种废物都打不过，也没资格站在我面前。”陆仁目光看向擂台。

    之前许阳遭遇的对手都不太强，罡气都没有动用过，根本看不出许阳的深浅。

    “尘郎，你看好了，阿哲先帮你出口气，以后再送他来见你。”苏曼满脸杀机。

    可惜紫阳门的大比，别说杀人，就连重伤都不准。

    若是故意伤人，轻则逐出宗门，重则直接击毙，暂时还杀不了许阳。

    “你今年终于有胆子上台了，还不错！”

    苏哲大步走来，将手上号签交给执事查验，还未动手，两人之间就充满了火药味。

    “跳梁小丑，你去年输得还不够惨吗？”

    许阳反唇相讥，也将号签递给执事，然后退到一旁。

 第179章 震撼 

    "你……"

    许阳一句跳梁小丑，直接让苏哲破防。

    去年苏家风雨飘摇，他满怀雄心壮志，要在外门大比扬名，扶大厦将倾。

    先是邀战许阳造势，再打算在大比之上击败排在他前面的人。

    哪想遇到十英榜上的人，他一个也打不过，成了妻儿嘴里欺软怕硬的跳梁小丑。

    "牙尖嘴利，亮兵器吧！"

    苏哲深吸一口气，压下心底的杀机，一把将腰间的剑给拔了出来。

    虽然很想杀了许阳，但周围的大人物太多，他还要保持大家族子弟的风度。

    许阳摇头:"打你还用不着兵器，出招吧，你几次对我邀战，让我看看你是有真本事，还是只会说大话的酒囊饭袋。"

    苏哲大怒:"没有兵器就没有兵器，说什么大话，看我十招败你。"

    罡气圆满的气息从他的身上激荡而出，手中银色长剑发出嗡嗡颤鸣，罡气如同潮水一般灌注剑身。

    剑芒吞吐不定，红光闪烁。

    苏哲横剑一扫，一道如同红月一般的剑气激荡而出。

    "打起来了，也不知道谁更强！"

    擂台下方观战的弟子一下子激动起来，目光死死的盯着擂台上的两道身影。

    "当然是苏哲，虽然人品不太行，只会欺软怕硬，但他十英的排名好歹在许阳之上。"

    "十英排名很难出错，不是人人都是陆仁，可改写十英榜。"

    "苏哲好歹是苏家公子，怎么可能打不过许阳，许阳只要能撑过十招，丢脸的就会是苏哲。"

    台上，斩出剑气的同时，苏哲也动了。

    他的身影像是化作一道剑光，倏然消失在原地，空气被撕裂的声音刺痛耳膜。

    同一时间，许阳也动了。

    他伸出一根手指，轻轻往前一点，准确无误的点在激射而来的剑气上。

    “叮！”

    “咔嚓！”

    如同金铁交击，碎裂声响彻，密密麻麻的裂痕爬满剑气。

    在所有人大瞪眼睛之中，这足以穿金裂石的剑气如同泡沫一般作碎，激荡的劲力发出轰鸣。

    苏哲瞳孔猛烈收缩，疾驰的身影倏然停下。

    一指，许阳只用一指便击溃了他发出的剑气，还是用血肉之躯，罡气都没有动用。

    “吸！”

    满场都是吸气的声音，都被这一指给镇住了。

    “他的手指，难道是金铁打造的吗，剑气连他皮都伤不了？”有人满脸不可思议。

    在苏哲挥出剑气之时，他们都以为许阳会进行闪避，或者以罡气离体与苏哲的剑气进行对抗，没想到他却是一指点出，击溃了苏哲发出的剑气。

    “他的肉身……”

    陆仁惊得瞪大眼睛，目光死死的盯着许阳那根手指，想看出是否受伤，但他发现那根手指光滑如玉，连条白痕都没有。

    “哈哈……傻了吧，真当许阳是废物，他和陆仁一起练武，但武科会试上，输的却是陆仁，真以为能力压陆仁的人会一招败给你？”

    孙涛大笑，只觉得一口气得舒展出来，通体舒泰。

    他的许师弟，终于要展现锋芒了。

    什么十英第九，不过是土鸡瓦狗，若不是低调，李初阳都能镇压。

    他许帅府洗髓之时，李初阳、杜川这些人还是唐洗髓瓶颈。

    一个个跳梁小丑，还真以为他许帅是废物。

    “怎么可能……”看台上，等着苏哲十招大败许阳的苏曼，眼睛瞪得大大的。

    许阳不是泥腿子吗？不是十英第十吗，怎么会这么厉害？

    是苏哲手下留情了吗？

    要不然他的剑气，怎会连许阳的皮都斩不破。

    “什么？”

    袁刚也是满脸震惊的站起来。

    他以为许阳能在苏哲手上撑过十招，便算不负十英之名，哪想到眼前的景象会是这般惊人。

    现在不是许阳能不能撑十招的问题，是苏哲能不能撑十招。

    罡气都没有动用就这般恐怖，要是动用罡气，结果他都无法想象。

    霎时间，一股悔意充斥他的心头，看这样子，许阳只怕要如同陆仁一般，改写十英排名了。

    “大成纯元裂金指！”

    高台上，丁原看出了许阳一指的奥秘。

    因为他也修炼过纯元裂金指，这门法常年在黑市上售卖，修炼过的人很多，但能将其大成者，可谓寥寥无几。

    “纯元裂金指大成，点碎一道剑气倒也不算什么。”

    杜青浦点头道：“还是李兄眼光好，早早就看出了这许阳的手段。”

    李松鹤暗自摇头，这些人到现在还没有反应过来许阳已经洗髓。

    他哪知道许阳纯元裂金指大成，不过是日前许阳从身前走过，发现已经洗髓，才关注罢了。

    “他有个屁的眼光。”

    一道不屑的声音响起，正是火云长老：“你们难道不知道吗，这十英榜就是他排的，他要是有眼光，就不会将许阳排在苏哲的后面。”

    李松鹤有些恼怒：“火云，你不说话，没人将你当做哑巴。”

    擂台上，许阳略带几分慵懒的声音响起：“废物，你这剑气是用来切豆腐的吗？这么软绵无力，你天天狗叫，就这点本事？”

    仿佛击溃了十英第九苏哲发出的剑气，根本没用什么力。

    “大成纯元裂金指？”苏哲眼中精光闪烁。

    他认不出纯元裂金指，可周围的高手多，他已经听到别人说许阳用的是什么手段了，对剑气被点碎的事情，反而没有那么惊讶了。

    纯元裂金指连金铁都可点成粉碎，点碎一道剑气又算什么，他又不是只有剑气这点手段。

    “我承认小看了你，但也仅此而已，十招之内，我必败你。”

    话落，苏哲的身体再度消失在原地，一片剑光如同潮水般向着许阳席卷过来，笼罩他的全身上下。

    剑气纵横，剑芒吞吐，一些人连苏哲的身影都看不清，只能看到一片血红的光芒在擂台上驰骋。

    “轰！”

    许阳不再隐藏，强横的气机从他的身上冲起，如同火山喷发一般激荡整个擂台。

    擂台发出轰鸣，仿佛有恐怖的凶兽苏醒，猛然震动。

    许阳浑身一震，强横威压爆发，横扫四面八方。

    那执事露出惊骇之色，当即浑身紧绷，如临大敌的看向许阳。

    只见许阳身上的气机宛如实质，如同惊涛骇浪横扫，席卷过来的剑光还在一丈之外，就被可怕的气机震碎、溃散，连靠近许阳身体都困难。

    “洗脑？”

    “洗脑！”

    无数尖叫声响响起，好多人眼珠子都要瞪出来，仅凭气机就震碎剑气，唯有洗髓武者才能做到这个地步。

    洗髓，许阳竟然已经洗髓。

    震撼的表情爬满所有人的脸，全都震惊的看着那俊秀的身影。

    “怎么可能！”苏曼脸色大变，预感到了不妙。

    “轰！”

    许阳大步迈步，擂台震动。

    激荡的气机跟着他的身体移动，只见苏哲斩出的剑气寸寸崩裂，剑芒消散，露出苏哲惊骇欲绝的脸。

    “砰！”

    他不知道什么时候抬起来的手裹挟劲风，如同大刀劈落，撕开苏哲的护体罡气落在胸膛上。

    “哼！”

    苏哲发出一声痛苦的闷哼，五官扭曲，身体如同煮熟的大虾弓起倒飞出去。

    半空中手上的剑已经捏不稳，咣当一声掉在擂台上，身体直接飞出擂台砸在地上，像一条打滚的狗在地上翻滚几圈才停下了。

    他急忙从地上翻身起来，只见胸前衣服已经碎裂，露出一个掌印。

    “洗髓…这不可能！”

    他浑身颤抖，不可思议的看向许阳。

    他是十英第九，他都还未洗髓，许阳凭什么可以？

    “废物，我说你是狗叫，现在你可服气？”许阳背负双手，站着擂台边缘俯视苏哲：“十招收我？你却连我一招都接不住。我甚至要收敛大部分力量，生怕用力过猛将你这酒囊饭袋一招给打死。”

    人群早已沸腾！

    那些期待许阳和苏哲对决的人，看到许阳已经洗髓，一招将苏哲震飞，早就按捺不住。

    再听到许阳这番话，只觉得血液都要燃起了。

    “苏哲，铁废物！”

    “十英就属他叫得最凶，最跳，却是一个都打不过，遇到谁都被碾压。”

    “这种本事，你哪来的脸挑衅许阳，还十招败他，你的本事要是有你嘴一半厉害，也不至于输这么惨。”

    “苏哲？我呸！”

    “原来水份最大的就是他，上了擂台真正被打回原形的就只有他一个。”

    ……

    苏哲羞愤欲绝，拳头捏得嘎嘎作响，体会到了那天乔永的心情。

    许阳没有真正伤他，但是这种羞辱比将他千刀万剐还狠，在他说了一堆狠话之后，展露洗髓修为将他碾压，轰下擂台。

    将他跳梁小丑的嘴脸淋漓尽致的展现在所有人面前，把他的尊严扯下来丢给所有人践踏。

    他以前所有对许阳说的狠话，挑衅言语，此刻尽数成为他的耻辱。

    “哈哈……铁废物，你还敢在我许阳师弟面前跳吗？他以前只是不想理会你这种跳梁小丑而已。

    他只是将你当狗，狗咬他，他没有咬回去罢了，给你脸给多了，你都以为你行了。”

    孙涛哈哈大笑，他自然知道苏哲为何针对许阳。

    此刻见苏哲尊严扫地，一副羞愤欲绝的样子，当然是不惜余力打击。

    “洗髓，他已经洗髓了！”

    张雍拳头捏紧，既震撼又无力。

    不管他如何努力，不仅追不上许阳，还越来越落后。

    “他说的有把握取得好名次，竟然是这种把握。”孙恪目瞪口呆。

    他以为许阳能打进前十，就算不负十英天才之名，哪想到在苏哲、陈宇都没有洗髓的情况下，他洗髓了。

    “我们错过了一个真正值得结交的天才。”

    秦泽满脸苦涩，恨不得将已经死掉的岳归抓出来再杀一次。

    洗髓啊！

    三年外门期满便突破洗髓，这样的天赋不说绝无仅有，但对他们来说，绝对是要拼命保住大腿的存在。

    有幸和这样的人有交集，还可以发展成利益共进退的好友，却是被他们给划清界限了。

    他们和那个浑身颤抖的苏哲相比，何尝不是跳梁小丑。

    “我刘家，错过了可以崛起的机会。”刘倩的心更刀扎似的。

    当初要是不想着非要联姻，许阳就是刘家供奉，要是不想着让许阳做刘雪的追随者，许阳也会是刘家的人。

    只是他们太贪了，这样的天才，根本不是小小刘家可以收服驾驭。

    以前他们觉得是许阳不识抬举，真正的情况却是刘家自不量力。

    “爹，我们好像错了。”

    袁毅怔怔的看着擂台上神采飞扬的身影，满心都是懊恼的情绪。

    “他怎会如此天才？”袁刚露出难以置信之色。

    要是早知道许阳有这样的天赋，不同意联姻又何妨。

    这样的天才，只要和他有点关系，以后都能保他袁家平安一世。

    三年洗髓啊，将来洗髓小成板上钉钉，传说中的天元境界，都有一窥的希望。

    “让你们当初不听我的！”

    袁素洁美目异彩连连：“我们竟然试图驾驭这种人，他是我小小袁家能驾驭的吗？”

    “好好好……你也洗髓了，也不枉我一直惦记你。”

    陆仁连说了三个“好”字，满脸复杂的表情，有激动，也有忌惮，还有一抹算不清道明的恐惧。

    他那天并不是吓唬自己，竟真的洗髓。

    还是如同以前一般，在你不知不觉，对他放松警惕，以为胜券在握的时候，悄然突破，如同鬼魅一般无声无息。

    “我一直知道许阳不凡，没想到他竟给我这样的惊喜。”姜凡一脸笑意。

    他一直很喜欢许阳性格，知道他将来会有所成就，可也没有想到许阳这么快洗髓。

    “这一次的外门大比，比我们那一次有意思，早知道我去年就不参加了。”李初阳微眯着眼睛。

    去年那一次，就只有杜川、姜凡两个洗髓，都没有打尽兴。

    这一次，足足五个。

    “这才有些意思！”韩枫笑道。

    熊坤道：“没想到一直被所有人小瞧的，竟然是他。”

    他的身旁，谢展道：“那苏哲，当真是跳梁小丑，害我都以为许阳是个废物。”

    几个要竞争前三的人，都升起了战意。

    所有人，也对接下来的大比更加期待，五个洗髓争夺前三，究竟谁才是第一。

 第180章 羞辱 

    "你们看,我就说李老鬼眼光不行,这下你们相信了吧,继陆仁之后,许阳又打了他的脸。

    许阳这么快洗髓,少说也是个十英第八,他却只给了第七。"火云笑眯眯的开口。

    "确实打眼了,不过也不算是打眼。

    李松鹤道:"最初版的十英排名,我的确是仔细斟酌才定,孔宇死了之后,我就用小侯爷替补了他。

    到后来,闻浩和方羽死亡,我就没有仔细观察,随意选了许阳和苏哲上榜。

    两人天赋差不多,但我想着苏哲乃是苏家弟子,资源多,就将他排在许阳前面,哪想到这个废物有这样的家世,还不如一个农户出身的人。"

    杜青浦笑道:"丁老鬼,后悔了没有,你还敢说这许阳没有走出紫阳门的可能吗?"

    丁原眉头紧蹙,没有回应杜青浦,而是看向了李松鹤,道:"这许阳不是两下根骨吗,他这根骨,哪怕悟性不错,洗髓瓶颈少说也要磨一年以上,为何会这么快洗髓。

    一般人没有察觉问题,可当初丁家门招揽许阳,乃是他亲自主导,所以他对许阳的情况,比杜青浦更了解。

    "只是两下根骨?"

    听到他的话,火云长老和杜青浦也意识到了不对。

    李松鹤点头:"这十英榜,乃老夫所排,往年你们可听说过被改写的事情?"

    几人皆是摇头。

    十英榜很权威,几乎没有出现过偏差,也就是去年的陆仁和今年的许阳出现了偏差。

    李松鹤道:"前几天我发现许阳洗髓,我特意查了又去将他和陆仁的卷宗查了一遍,这才发现给他们摸根骨的,并不是武馆的师父,而是一个小家族从民间找来的老师傅。

    那老家伙，只怕是把他们的根骨都摸错了。

    一个是意外，两个都这样，摸骨的还都是同一个人，必然是摸骨的时候出了问题。

    他排榜单时，只能参考这些东西，又不能亲自给弟子摸骨，自然就跟着出错。

    看，那就是我哥，长得是不是很俊？以后你们还敢说他不配十英镑吗？

    许晴和几个女弟子站在一起，满脸崇拜的看向许阳。

    “小晴，是我们错了，今晚我们请你吃饭，你记得喊许师兄来，我们亲自当面给他赔礼道歉。”

    一个面容秀丽的女子道，美目也是盯着擂台上的身影。

    “想当我嫂子，你们还差了一些，待大比结束，他就是内门弟子了，你们觉得可能吗？”许晴冷笑道。

    一眼就看穿了这几个朋友的心思。

    “洗髓！他怎么可能洗髓……”

    乔永面色铁青，难以置信。

    他现在哪还不明白，他那么简单就输给许阳，是因为许阳已经洗髓，他一直在和一个洗髓武者作对。

    “完了，被乔永这白痴连累了。”

    他的身旁，马庸等人也是脸色煞白，他们竟跟着乔永，得罪了一个洗髓武者。

    许阳还请过他们吃饭，但他们回报许阳的，是和乔永一起嘲笑许阳，划清界限。

    “许阳胜，苏哲败！”

    擂台上，执事宣布了对决结果。

    苏哲一直低着头，根本不敢抬头看人，他知道自己此刻在所有人的眼中，就是跳梁小丑，自大狂。

    话说得震天响，却是需要许阳收着力量，他才能完好无损的走下擂台，这如何不是笑话。

    “锵！”

    一把剑忽然插在他的面前，剑身颤动。

    却是许阳从擂台上将他的剑给丢了下来，插在他们的面前。

    许阳俯视苏哲：“以后记得少说大话，想要十招击败我，回你妈的肚子里多练几年再出来。”

    今天既然和苏哲动了手，让苏哲名誉扫地，他和苏家对上已成必然。

    既然如此，他自不会再受苏家的气。

    此话一出，羞愤欲绝的苏哲再也绷不住。

    只听“噗嗤”一声，苏哲张口喷出一口血来，被活活气得吐血，身体摇摇欲坠。

    四周的人嘲讽得多厉害，他都还忍受得住，但许阳这句“回你妈肚子里多练几年再出来”，让他本就几近崩溃的心神再也承受不住，一口逆血直接就喷了出来。

    “好狠！”

    “别给活活气死了！”

    “以前有多嚣张，现在就多狼狈，谁让他闲着无事，要踩许阳，踩到钉子活该。”

    ……

    一句“回你妈肚子里多练几年再出来”，听得许多人嘴角一阵抽搐。

    连他们听着都刺耳，可想而知这句话的杀伤力。

    “许阳，你找死！”

    苏曼发出一声尖叫，快速跑向苏哲，满脸都是怨毒之色，许阳这是要和他们苏家结死仇。

    许阳盯着苏曼，没有说话。

    一切都是这女子弄的，没有苏曼，所有事情都不会发生。

    对这女子，他早已起了必杀的心。

    “哪里来的疯女人，给我把她赶出去。”

    高台上，李松龄脸色一沉，当即怒吼。

    紫阳门弟子比斗，一个外人在这里插嘴，威胁胜了的人。

    若是人人都如此，以后谁还敢和大家族的子弟对决。

    苏哲，苏曼同时脸色大变。

    李松龄的身后，刘景和起身跃下高台走到苏曼面前，面无表情道:"苏姑娘，请离开紫阳，紫阳门不欢迎你。"

    苏曼完全不敢说话，她再没脑子，也知道不离开不行。

    发话的李松龄，连她爹都招惹不起，更何况是她，只得一脸惨白的离去。

    许阳也走下擂台，将擂台让出。

    "许师弟，干得漂亮。"孙涛走来，竖起大拇指。

    张雍一脸怨念:"你早知道许阳洗髓?"

    亏他之前还以为和许阳同境界，想和许阳对决，原来已经洗髓了。

    孙涛道:"我猜的，陆仁都洗髓了，难道许师弟会比他差?"

    此话让张雍无言以对，旁边的陆仁也是无话可说。

    "许兄当真是一鸣惊人。"

    和许阳还算熟悉的周志超走了过来，笑着拱手。

    当初他敢找许阳联手，实力自然不差，也打进了前二十。

    "恭喜许兄洗髓!"

    "恭喜许兄武道登堂入室!"……

    熟和不熟的人，都过来向许阳道贺，就连韩枫、熊坤这些人都走了过来。

    能在三年期满之时洗髓，哪怕在十英榜单上排名有差距，将来谁能走得更远，没几个人知道。

    不远处，秦泽和刘倩都想过来和他说话，但是犹豫一阵，最终没有过来，只能羡慕的看着许阳被一群人围在中间。

    “你真是让我吃惊！”

    陆仁也走过来，浑身战意勃发。

    不管十英榜上有多少高手、天才，他最想战的还是许阳。

    许阳笑道：“这么久了，你还没有习惯吗？”

    此话一出，陆仁的笑容当即就僵在脸上。

    不管修为还是斗嘴，他似乎都没有赢过许阳。

    陆仁冷哼：“你还是一如既往的苟，不到关键时刻，不暴露真实修为。”

    韩枫等人跟着点头，他们突破洗髓，全都对外公布。

    只有许阳，在大比上藏了两天才展露洗髓修为，确实苟得可以。

    很快，第一轮的对决结束，休息半个时辰之后，开始了复活对决，也就是前十五的对决。

    张雍又一次败了，没能打进前十五，还有周志超，也没有打进前十五。

    接下来便是前十的对决！

    许阳上台抽签，抽到一个乙七的签号，等到上台之时，对手不是十英榜上的天才，只是罡气圆满的修为。

    见到是他，这人直接认输，他顺利打进前十。

    其他擂台，也没有发生十英对决的大战。

    倒是苏哲，或许是之前被许阳气出的内伤太过严重，竟被一个罡气圆满的人鏖战百招之后击败，在擂台上当场吐血。

    他想打进前十，还要经历一场复活对决才行。

    不过所有人都能看出，他武道意志溃散，整个人萎靡不已，根本没有多少战意。

    许阳对他的打击，绝不只是身体上的伤势，还有心灵上的打击。

    一如之前的乔永，几乎没有了斗志。

    果然，在复活对决之中，他再度被人击败，前十都没有打进去，成了十英之中唯一没有打进前十的人。

    他整个人面如死灰，身体颤抖着从擂台上走下来。

    “水货！”

    “现出原形的原来是你啊。”

    “你不止连许阳都打不过，连不是十英天才的人都不如。”

    “真丢十英的脸，被十英之外的人击败，你是紫阳门开天辟地头一个。”

    “也算是名留青史了。”

    ……

    之前他所有讥讽许阳的话，全都变成了刺向他的利刃，扎的他的心一阵刺痛。

    前十！

    他竟然连前十都没有打进去，接连被两个不是十英的人击败，不仅不能挽苏家大厦将倾，还成了苏家的耻辱。

    “噗嗤！”

    四周的嘲讽声如同溺水一般将他淹没，只觉得喉咙一甜，刚刚压下的伤势再也控制不住，一口逆血喷了出来。

    眼前一黑，直挺挺的栽倒在地。

    四周嘲笑的人都愣住了，没想到竟直接将苏哲给说晕过去，这心理承受能力未免太差。

    “真是废物，连承受失败的心性都没有，你，你过来把他抬走。”

    擂台上的执事露出厌恶之色，但还是在人群之中指了两个弟子过来将苏哲抬走。

    “想做风云人物，却是没有做好承受反噬的准备。”

    许多人都明白苏哲为何会有这般下场，胜败对武者来说本不算什么，谁都会可苏哲越战许阳的时候，将自己抬得太高，一副唯我独尊的样子。

    如今接连败北，他输的不只有自己的名声和尊严，还有苏家的期望，反噬之下，根本不是他能承受。

    前十决出，早上的对决结束，众人散去吃午饭。

    许阳和张雍孙涛挤出人群，打算去找许晴、邱文杰一起去饭堂，只见一道熟悉的身影走上前来拱手道：“许兄，好久不见！”

    这人不是别人，正是丁家的丁序。

    当初说好和丁家管事人商议之后，回他话的丁序，但是一年过去，他也没有听到丁序回他的话。

    他不是笨蛋，自然知道丁家不同意，连回都懒得回他。

    他也正好利用这一点，将后来招揽他的人全部拒绝。

    “原来是丁兄啊，确实好久不见，都一年多。”许阳笑着拱手。

    一旁的孙涛，对许阳越发佩服，换一般人被晾了一年，早就发火，但许阳却能笑着和丁序打招呼，换他就做不到。

    丁序脸皮也够厚，听到许阳略带讥讽的话，神色并无任何变幻，笑着拱手道：“许兄，你的条件，我家的长老同意了。”

    许阳神色微冷：“丁兄莫非是在装傻，你丁家商量这点事情，要一年多？”

    不过是看到他洗髓，借着当初没有直接回绝的由头，又想来重新招揽他。

    饶是丁序脸皮厚，脸上也终于出现尴尬之色，知道许阳不吃这套，认真道：“许兄，今日在下重新来，诚意满满，若是还有其他要求，大可直说。

    如今你突破洗髓，我丁家对你的重视程度与之前不同了，可以不联姻，待遇也会提高。”

    许阳摇头：“丁兄既知我已经洗髓，便知道拜入内门对我来说易如反掌，我何必还为了一些触手可及的东西，将命卖给别人。”

    丁序笑道：“许兄想得太过简单，你虽洗髓，可陆仁、谢展、熊坤以及韩枫也洗随,你不能取得前三的话,想拜入内门还是有一道门槛。

    若是我丁序帮你运作,不仅四峰任你选,考核任务也会助你完成。

    哪怕许阳出乎意料的洗脸,可也没有几个人觉得他能前三,陆仁这些人可都是常年在云岭山脉搏杀的凶悍之辈,可不是苏哲那种少爷武者。

    一旁的张雍都听得心动了,可许阳却是不为所动,道:"既然如此,那丁兄就等大比结束,我打不进前三再来谈。

    反正下午大比就结束,何必急于一时呢。

    丁序一愣,拱手道:"好,就等大比结束再说。"

    若是许阳打不进前三,也有谈判的余地。

    丁序转身离去,耽搁这么一会的功夫,许晴却是已经找来,还有邱文杰和田黎。

    "见过许师兄!"

    一群人皆是激动的看着许阳,几个跟着许晴的女子更是主动开口,目光恨不得将许阳都给吞了。

    "哥,她们都是我朋友,非要过来认识你。"许晴翻着白眼。

    许阳笑道:"几位师妹好,走吧,先去吃饭,下午还有架要打,不吃饱不行。"

    说完,率先大步离去。

 第181章 大战 

    “许兄，留步！”

    许阳刚走几步，后面就有声音响起来，回头看去，只见袁毅小跑着过来，袁素洁不紧不慢的跟在他后面。

    “原来是袁兄，袁姑娘。”

    许阳笑着拱手：“袁兄有事吗？”

    袁毅拱手道：“许兄，家父在酒楼订了桌子，想请你过去一叙。”

    许阳心知肚明，这是见他洗髓，袁家又想重新招揽他了。

    只是他现在，连丁家这种青阳城顶尖家族都没有兴趣，又遑论袁家这种三流家族。

    当初要不是有肖华的压力，担心拒绝之下多得罪人，他压根看不上袁家。

    相比起丁家开出的条件，袁家能给他的简直就是打发叫花子。

    丁家好歹是顶尖家族，有自己的底蕴，袁家除了一个卖屁股，离阳长老那里不靠谱的关系外，什么都没有。

    而且，他也恶心离阳长老那个老兔子。

    “烦请袁兄帮我谢谢袁家主，我已经约了这些朋友，不好丢下他们去赴宴。”许阳笑着指了身旁的孙涛等人。

    袁毅听不出来他话里的拒绝之意，道：“无妨，既是许兄的朋友，也可一起去，家父素爱结交年轻天才，不会在意的。”

    许阳摇头，轻声道：“袁兄，我知你们的打算，可你们应该明白今非昔比，当初的条件你们不同意，如今便是你们同意，我也不需要了。

    刚刚丁家又来找了我，他们的条件我就不说了，你觉得袁家与丁家相比，如何？”

    丁家！

    袁毅脸色一变，袁家与丁家，一点可比性都没有。

    谁能想到，他们弃之如履的许阳，有一天就连丁家这种顶尖家族都要招揽，后悔错失这样的天才。

    他们也没有想到，许阳能在这么短的时间之内就洗髓，不差韩枫、熊坤这些人多少。

    “袁兄，袁姑娘，告辞！”

    许阳拱手，带着孙涛等人离去。

    “我都说我们袁家这种小族，人家已经看不上，你们偏要不信。”

    袁素洁道：“他未洗髓之时，我们还能给他提供一些助力，如今我们能给他什么？”

    当初谈不拢之时，你们连那点银钱都收回，情分早没有了。

    就算没有丁家，也并未洗髓，人家也不可能再和我袁家有牵扯。

    而且都这种时候了，父亲袁刚还拿捏架子，不主动来见许阳，只派他们兄妹过来，真当许阳还是当初那个被人质疑的十英第十。

    袁毅被袁素洁说得脸一阵通红，只能垂头丧气的去找袁刚。

    许阳众人从酒楼出来，就见几个早已等候酒楼外门的人走上前来。

    “许师兄，之前多有得罪，还望见谅。”

    这几人不是别人，正是马庸、钱通等人。

    许阳洗髓，最慌的便是他们，早就在这里赔罪。

    许阳目光淡淡的从几人身上扫过，几人一脸惶恐，许阳懒得理会他们，径直离去。

    这几人，他不会特意去针对报复，但要是在紫阳门之外遇到，也不介意顺手给宰了。

    来到演武场，许阳发现看台上的人更多，出现了不少的内门弟子。

    对决很快开始，这次对决要决出前五，规则和之前不同，没有什么复活对决，十人对决，输了的五人便淘汰。

    抽签方式也不是随意抽，五个洗髓武者分在一组，和另外五个还未洗髓的弟子抽定对手。

    很快轮到许阳上台，对手是个叫金胜的人，也是他们这一届的登龙弟子。

    “许兄，请指教！”

    金胜拱手，战意高昂，并未直接认输。

    许阳亦是拱手道:“金兄，请！”

    下一刻，金胜身影消失在原地，拳头撕裂空气轰向许阳。

    他的身法极快，应该是一门大成身法，拳法同样也是大成拳法，拳罡炽热如火，只是在许阳这种洗髓武者面前，一般的武技很难弥补彼此之间的差距。

    拳头在两尺之外，被许阳五指给牢牢抓住，金胜的身影显现出来，一脸的震惊。

    “咔！”

    五指骤然发力，轻松就将拳罡抓碎。

    金胜浑身一震，踉跄后退，他知道许阳留手了，否则被抓碎的便不只是拳罡，还有他的手。

    “多谢许兄手下留情，在下认输。”

    金胜满脸苦涩，心气高傲的想和洗髓武者碰碰，哪想到人家站在原地只出一招就将他给败了，差距宛如天堑。

    许阳顺利晋级前五！

    陆仁、谢屠几人也是，淘汰的五人去争夺前十排名，他们五人，则开始前五的排名争夺。

    擂台上，执事很快宣布了规则。

    五人打四场，赢四场者为第一，赢三场者第二，两场者第三，一场者第四，全输之人为第五。

    “上台抽签！”孙恪喝道。

    全场沸腾起来，外门大比，真正激烈的战斗要开始了。

    “我甲一！”谢展伸手一抓，顺嘴就将自己的签号说了出来。

    韩枫第二个上前，同样也是伸手一抓，笑道：“不好意思，我轮空。”

    陆仁上前，抽到了一个“乙二”，他目光在许阳和熊坤身上扫视，剩下这两人，有一个会是他第一战的对手。

    熊坤大步上前：“我是甲二！”

    “看来第一场是我和谢兄打！”

    许阳伸手过去，抓到了“乙一”的签号。

    陆仁、韩枫等人跳下擂台，将位置留给许阳和谢展。

    “许兄，稍等！”

    谢展说着，跃下擂台，再回来之时，手上提着一把手掌宽的大刀。

    “许兄，我主修的乃是刀法，你若也修兵器的话，可以去将兵器取来，否则我只能占你便宜了。”

    谢展手中宝刀一横，整个人气势凌厉起来。

    大比以来，他一直都是使用拳脚，对上许阳这种也是洗髓的武者，不得不动兵器。

    许阳笑道：“我并无趁手兵器，谢兄尽管施为！”

    以他现在的力量和黄金罡气的霸道，一般的兵器在他手上根本没用，承受不住罡气的灌注，用来对敌，碰撞几下就被崩碎，除非是丰兵兵这个级别的宝刀。

    “许兄小心了！”

    谢展一声轻喝，整个人霎时间如同一把出鞘的刀，足底罡气迸发，身子骤然消失在原地。

    “轰！”

    他一跺脚之下，整个擂台都发出轰鸣，凌厉的气机铺天盖地，笼罩整个擂台。

    “嗡嗡！”

    谢展手中的长刀发出颤鸣，刀光顷刻暴涨，身体腾空而起，一丈长的刀芒狠劈骄阳。

    刀未至，凌厉的劲风已经吹得许阳衣袍舞动起来。

    许阳眼睛微眯，精光爆涌，在刀芒临身之际，身体快速横移一尺。

    “砰！”

    刀芒斩落，整个擂台疯狂震动，泥土崩裂，整体下沉，赤红的刀气往四边激射，将许阳身形淹没。

    “砰砰……”

    所有人耳边传来罡气碰撞的闷响，只见赤红的刀气浪潮之中，一片金黄的光芒穿透出来，矫捷如龙的身影撕裂刀气大步上前，一拳轰了出去。

    “黄金罡气！”

    “许阳修的是异色罡气！”

    ……

    惊叫声此起彼伏，许多人震惊的看着那黄色宛如黄金一般的罡气，一脸意外之色。

    之前杜川就说过，但凡是不是异色罡气，都是上乘功法。

    “他竟修成了黄金罡气？”陆仁惊得站起来。

    许阳哪来的修炼异色罡气的功法？他修成了黄金罡气，自己还打得过他吗？

    “怎么又出一个修炼异色罡气的人！”熊坤、韩枫等人也是脸色微变。

    许阳的黄金罡气虽不强，他们不知道，可之前李初阳一手三阴银阙玄罡真诀修出的银色罡气，力压了小侯爷萧凡的九转凝血战罡，击败了杜川。

    一般情况下，赤色罡气都不如异色罡气霸道。

    许阳爆出黄金罡气，对他们来说就是又多了一个真正的大敌，原本因为许阳突破的时间晚，构不成威胁，哪想到还有黄金罡气这样的手段。

    “黄金罡气？有意思，改天让他和我的三阴银阙玄罡真诀碰碰，看看究竟谁更胜一筹。”李初阳眼中升起战意。

    许师弟的秘密还真是多啊。

    孙涛瞪大眼睛，每次他都觉得了解许阳的时候，总是又出现一些他不知道的东西。

    “这个泥腿子凭什么！”

    另外一边，已经清醒的苏哲嫉妒得快要发狂。

    修炼异种罡气之法，连他个苏家公子都没有，许阳这个泥腿子，凭什么有这种上乘功法。

    “紫阳门有修炼黄金罡气的功法？”

    高台上，丁原一脸疑惑。

    “应该是他自己的机缘！”李松鹤眼睛微眯。

    据他所知，紫阳门并无修炼黄金罡气的功法，哪怕内门也没有。

    杜青浦好奇道：“李兄，火兄，你们可能看出他修炼的是哪门功法？”

    李松鹤摇头：“看起来像是金罡功，可金罡功的话，以他练武的时间来说，此刻不可能修出黄金罡气。”

    他也看不出来许阳修炼的是何种功法。

    修炼黄金罡气的功法不说多，但是也有七八种。

    火云长老道：“此子并未运转所修功法，看不出来，不过他肉身熬炼的很不错，不是金罡功，便是金刚不坏体和天罡锻体诀。”

    李松鹤道：“修炼的是什么功法，并不重要，之前我还觉得他想打进前三有点难，现在看来有很大的可能打进前三。”

    此话一出，丁原神色微变。

    许阳打进前三，他丁家的招揽计划就难了，除非舍得大出血。

    否则对一个稳进内门的洗髓武者来说，没必要和他丁家绑在一起。

    “轰！”

    擂台上，劲力激荡，气机如潮，许阳拳头覆盖金色的罡气，如同流星一般打穿空气轰向谢展。

    “黄金罡气？”

    谢展的神色完全变了。

    大比到现在，许阳从未动用过罡气，他逼出了许阳的罡气，却是他最不愿面对的黄金罡气。

    那凝练至极的罡气，看起来宛如真正的黄金覆盖在许阳的体表，威压一重接着一重，完全将他的刀气给挡住了。

    面对如同流星一般轰来的拳头，他急忙横刀格挡。

    “铛！”

    拳头和刀身碰撞，传来一阵打铁的闷响，如同蛛网一般的裂痕爬满刀身。

    谢展面露不可思议之色，他的刀罡竟是被一拳给击碎了，溃散的劲气激射四方。

    更有一股强劲的力道通过刀身传递过来，他只觉得虎口发麻，止不住的大步后退。

    “好强的力量！”

    他感觉像是在和一头猛兽在搏杀，每一步踏下，都踏得擂台剧烈晃动，土石炸裂。

    “许兄好手段，黄金罡气果然不凡。”

    谢展爆喝，他一连退了三步才停下来，只觉得气血一阵翻涌。

    这一拳若非是用刀挡住，打在身上的话，他的身体只怕是扛不住。

    “谢兄你也不差。”许阳喝道。

    谢展捧他，他自然要捧回去。

    事实上他根本没有用全力，否则这一拳，他有把握轰碎谢展的刀，将谢展从擂台上轰下去。

    不能赢得太快！

    “轰！”

    跨步上前，一道拳芒脱手而出。

    金色的罡气凝练如同实质，撕裂空气轰了出去。

    谢展不敢怠慢，双手举刀劈斩，刀芒顷刻暴涨。

    “砰！”

    拳芒被劈碎，他只觉得双臂一震，炸碎的劲力裹挟穿金裂石之力冲击他的护体罡气。

    来不及吃惊，因为许阳已经踏着罡气猛冲过来，五指如同鹰爪扣向他握刀的手腕，要将他的刀给卸掉。

    刀刃一转，他反手直削许阳五指，他不信许阳的手比他的刀还硬。

    许阳果然不和他的刀刃硬碰，收回五指的同时，另外的手一指点来。

    “砰砰……”

    两人兔起鹘落，一会的功夫就已经交手四五十招，激荡的劲气将整个擂台淹没。

    那擂台上的执事早将护体罡气撑起，抵挡两人交手余波。

    许阳一直压着节奏打，又过四五十招，他感觉差不多了，寻找一个间隙，一点直在谢展的手背上。

    纯元裂金指！

    只听铛的一声，谢展如遭雷击，手掌颤抖，手中的刀一下子掉在地上。

    “轰！”

    金色的拳头撕裂空气，谢展还来不及反应，身体已经飞了起来，跌落到擂台之下。

    他满脸不甘，认为自己还能再战，可大比的规矩，落下擂台便是输。

    “谢兄，承让！”

    许阳收身抱拳，金色的罡气回到体内。

 第182章 踩脸 

    哗！

    见谢展落败，可谓是满场哗然。

    谢展曾经可是十英第六，被陆仁击败之后变成第七，可后来他又在陆仁之前洗髓，所有人都认为他才是真正的第六。

    没想到继败给陆仁之后，他又一次被排在他后面的人击败，还是一直以来最不被人看好的许阳。

    “他连谢展都击败了，只怕还真能冲击前三。”丁序瞪大眼睛。

    之前他并不认为许阳能打进前三，因为谢展和陆仁突破的时间都比许阳早。

    现在许阳已经击败了谢展，只需再败陆仁便可顺利打进前三。

    而以目前的情况来看，陆仁败的可能性也很大。

    “都是我糊涂，要是听素洁的，他现在就是我袁家的骄傲，未来的定海神针。”

    袁刚见谢展落败，一阵痛心疾首。

    现在的袁家，根本没资格招揽许阳这样的天才，他们能拿的那仨瓜俩枣，人家连看都不会看。

    “谢展竟然不敌！”陆仁心中震动。

    他去年和谢展交过手，自然知道谢展的可怕，哪怕是今年，他也没有把握赢谢展。

    可许阳还是击败了谢展，看起来还很轻松的样子。

    虽然磨战了百多招，但谢展的刀从未劈中过许阳。

    “谢展居然不是他的对手！”苏哲满脸骇然，越发感觉自己是个跳梁小丑。

    “多谢许兄！”

    许阳提着谢展的刀走下擂台，将刀还给谢展之后，他装模作样的找了个角落坐下打坐恢复。

    大比继续，轮到陆仁上台和熊坤打。

    鏖战两百招，陆仁才被熊坤轰下擂台。

    陆仁大口喘气，一阵不甘，因为他还能打，只是一个不察被轰下擂台，继续鏖战，他感觉能胜熊坤。

    现在，他必须要胜许阳和谢展，才能前三。

    至于韩枫，他没有把握，韩枫比熊坤强了太多。

    “你们谁上来和我打？”

    轮空的韩枫登台，目光看向许阳和谢展，五人都要相互交手，也用不着抽签了。

    谢展有些犹豫，许阳那一指有些恐怖，他手还在痛，暂时不想上场。

    “我来吧！”许阳笑道。

    他反正不争第一第二，保第三就行，登台打了百招之后，卖了个破绽给韩枫，被韩枫轰下擂台。

    “韩兄修为深厚，在下佩服。”许阳认真拱手。

    “许兄也弱！”

    韩枫一阵狐疑，总感觉赢得有些不对劲，鏖战百招都不见败相，怎么忽然就被自己轰下擂台了。

    休息一会，谢展和熊坤登台，不到两百招，谢展被熊坤击败。

    “到你和我了！”

    陆仁从打坐中睁眼，眼中精光爆涌，战意高昂。

    时隔三年，他终于又有了和许阳交手的机会，他的战意，前所未有的高昂。

    演武场上，所有人的目光也都向两人看来。

    知道的都知道，两人堪称宿敌，从练武的第一天就开始比较，提到许阳，必定会有陆仁。

    因为天才名声更响的陆仁，曾败于许阳手下。

    “我看你刚才消耗挺大，要不要再休息一会，我不着急，别等输了，你又说什么不在巅峰状态。”许阳笑道。

    陆仁升腾的战意瞬间一滞，冷哼道：“用不着。”

    他酝酿半天的战意，就这么被许阳给轻松破掉了，只得大步走向擂台。

    “终于又可以看到许师兄和陆仁对决了。”邱文杰有些激动。

    只有他这种见证许阳一路走来的人，才知道许阳和陆仁再次对决意味着什么。

    “我哥必然能镇压他，能败他一次，就能败他两次。”许晴自信道。

    张雍摇头：“别大意，陆仁品性虽然不行，但天赋真的很强。

    他不甘是有道理的，当年的武科会试，他确实是鏖战多场才和许阳对上。

    若是那场对战，两人都是巅峰状态，谁胜谁负还真不好说。”

    陆仁的天赋，他同样有发言权。

    哪怕许阳也洗髓了，还爆出黄金罡气，他都认为两人的胜负只是各自一半。

    陆仁对许阳，有很大的怨念，两人对决，陆仁必然会爆发非同一般的战斗力。

    “陆仁必败！”孙涛笑道。

    李初阳来了，都未必干得过许阳，遑论只是陆仁。

    真以为许阳在擂台赛表现的，就是全部实力了。

    “他还能再败陆仁一次吗？”

    所有观战之人，心中都升起这样的念头。

    “来吧，当年武科会试，我束手束脚，打得不够尽兴，今天战个痛快。”

    陆仁豪气道，一身修为毫无保留的释放开来，战意高涨。

    威压横扫，擂台发出轰鸣，其身上的战意，远比对上熊坤之时更高。

    赤红的罡气在他身上流动，如同烈焰燃烧。

    “轰！”

    陆仁动了，率先出手。

    他右脚在擂台上用力一踏，轰隆声之中，擂台都下沉了一些。

    借着这股反震之力，他的身体骤然消失在原地，裹挟如同潮水一般的罡气，大手如同惊涛骇浪拍击许阳。

    他的筋骨发出轰鸣，臂膀都粗大了一圈，罡气疯狂往手臂灌注。

    他浑身发出一股狂暴的气息，犹如一人人形凶兽。

    “震！”

    空气发出轰鸣，被打出肉眼可见的涟漪。

    对上许阳，他没有玩花里胡哨的东西，直接就是大开大合的碰撞，近距离的肉身交锋。

    “大成负岳熊王掌？”

    有人发出惊呼，认出了陆仁所使的掌法，竟是大成的负岳熊王掌。

    “看来他最想打的人还是许阳！”熊坤笑道。

    因为之前陆仁和他交手的时候，陆仁就没有使用负岳熊王掌，此刻一出手便是大成的负岳熊王掌，显然是将这门掌法留给了许阳。

    “他对许阳的执念，也太深了。”张雍有些瞠目结舌。

    没想到陆仁和熊坤打的时候，宁愿被轰下擂台，也要将负岳熊王掌留给许阳。

    “陆仁和许阳仇恨这么大吗？”

    “曾经输给许阳，他只怕是很不甘心。”

    ……

    好多人见陆仁和熊坤整个十英第五打的时候都不动用负岳熊王掌，对上许阳却是第一时间用出来，同样也是瞠目结舌。

    这是多想胜许阳啊，宁愿被熊坤击败，也不给许阳看到他掌法奥妙的机会。

    “要是再输给许阳第一次，也不知道会不会一蹶不振。”孙涛嘴角挑起一抹笑意。

    不管陆仁如何费尽心思，在他眼中陆仁都会败。

    “负岳熊王掌，我也会！”

    许阳嘴角也是挑起一抹笑意，他也是没有想到陆仁还藏着这样的后手来对付他。

    大步上前，他也是一掌拍了出去。

    负岳熊王掌，摧山断岳。

    犹如惊涛骇浪拍击，空气发出闷雷一般的咆哮，一股狂暴霸道的气机从他的身上横扫而出，与陆仁发出的气机碰撞在一起。

    一时间，擂台上犹如多了两头凶猛的异兽。

    “许阳也会负岳熊王掌？”

    “同样也是修炼到了大成境界！”

    “这两人在之前的战斗之中都没有用出绝招，都留给了彼此。”

    ……

    擂台下，所有人再度瞠目结舌。

    没想到许阳也会负岳熊王掌，同样也是在之前的战斗之中没有用，这是都宁愿输给别人，也要赢对方。

    “这狗东西，还是这么苟！”陆仁气得牙痒痒，也是没有想到许阳也留有一手负岳熊王掌。

    之前不使用，是真的苟。

    现在用出来，绝对是专门用来气他。

    “砰！”

    两掌交击，犹如闷雷炸响，发出震耳欲聋的轰鸣，炸裂的气劲横扫，淹没整个擂台。

    一些靠近擂台，修为低的弟子，难受着捂耳后退，擂台震动着下沉。

    那个站在擂台上的执事，体外的护体罡气都被冲击荡起波纹，像是要被摧毁的样子，面露骇人之色。

    大成效负岳熊掌之间的碰撞，威势骇人无比。

    最中心的地方，足以将罡气大成的武者活生生给震死。

    “轰隆隆……”

    犹如山崩地裂了一般，擂台疯狂震动，仿佛是两头远古凶兽在擂台上搏杀一样。

    “啪啪啪……”

    陆仁身体震动，筋骨发出炒豆子般的脆响，面露潮红之色，忍不住蹬蹬后退。

    许阳长发飞扬，体魄健壮，笔直修长的身体流动光芒，气机一阵波动。

    他也是假装的后退一步，踏得擂台轰鸣。

    “两人竟都这么强？”

    所有人大吃一惊，感觉两人发挥出来的战斗力，远比之前与别人交手之色更恐怖。

    若是之前许阳与谢展交手之时，就使出这大成的负岳熊掌，绝对不用鏖战百招才击败谢展。

    陆仁也是，他若是与熊坤鏖战之时也用处大成负岳熊掌，或许有胜的可能。

    因为此刻两人的发挥出来的力量、战意，都远超之前。

    “陆仁退了三步，许阳退了一步。”

    更令人吃惊的是在碰撞之中，落入下风的竟然是陆仁。

    “没想到你也会负岳熊掌，好，太好了，这样你要是败了，也不会说我仗着掌法压你。”

    陆仁长啸，战意高涨，气机摄人心魄。

    第一次的碰撞，虽然他多退了两步，但他并不气馁，战意反而越发高涨。

    许阳！

    这就是他一直惦记的许阳，确实没有令他失望。

    昔年武科会试赢他，绝不是侥幸。

    “轰隆隆……”

    擂台震动，陆仁体内新血奔腾，罡气汹涌如潮，大步踏出，他身体如同离弦之箭猛冲向许阳，赤红的手掌像是烈焰在燃烧。

    他发出一股更为惊人的气势，犹如一头狂暴的熊王从山洞冲出，要撕碎眼前的生物。

    他携狂奔之势冲来，身体由极快变为静止，所有力量尽数汇聚双手对着许阳平推而出，仿佛眼前纵是一座高山，也要被他推倒一样。

    许阳见他还是要硬碰硬，当即也懒得避让，同样也是双手平推出去，一股狂风伴随，像是将天地都给推动了一样。

    “砰！”

    四掌碰撞在一起，荡起肉眼可见的波纹，金色和赤色的波动如同海浪席卷，顷刻间淹没擂台，令擂台深深下沉半尺。

    那执事这次都不再以护体罡气硬抗，而是抬起手掌劈出一掌，才将席卷向他的劲气击碎。

    “哼！”

    陆仁嘴里发出不由自主的闷哼，面露痛苦之色，只觉气血翻涌难以控制，筋骨发出轰鸣。

    双腿离地，这次他不是被震得后退，而是直接倒飞，耳边传来呼呼风响，只见和许阳的距离快速拉开。

    “我被震飞了，怎么可能？”他脸上露出难以置信之色。

    “轰！”

    碰撞以来，许阳第一次主动攻击。

    踩着踏追星风，他的身子骤然消失原地，带起一阵狂风，拳头撕裂空气轰击还在倒飞的陆仁。

    拳未至，陆仁已经感受到那惊人的力量如同狂暴的火山随时爆发。

    “不好！”

    他反应过来自己还在半空中，要是再被许阳轰上一拳，必然要被轰出台。

    到时候他纵有再多的力量没有发挥，也只能落败。

    半空中，他强行扭动身体，不再和许阳硬碰，而是五指抓向许阳拳头，欲要借助许阳的身体自主倒飞之势。

    许阳嘴角挑起一抹笑容，似乎对此早有预料。

    在陆仁五指要抓住他拳头的瞬间，他化拳为掌往下按去，如同大刀劈落，厉啸连连。

    “轰！”

    劲力一吐，罡气迸发。

    只听咔嚓一声，蛛网一般的裂痕爬满陆仁的护体罡气。

    “砰！”

    陆仁如遭锤击，身体重重砸在擂台上，面露潮红之色，气血翻涌不休。

    众人只见擂台震动，再度下沉，看不清陆仁趟在地上的样子。

    “啊……许阳你该死。”陆仁气急败坏的声音响起。

    伤不重，但丢人啊，被许阳死狗一样轰到地上，有损他十英天才的威名。

    罡气激荡，犹如惊涛骇浪拍击。

    他刚想从地上站起来，只见一只大脚在眼前快速放大，照着他的脑门踩踏而来，看样子，是要将他的脑袋西瓜一样给踩碎。

    顾不得骂娘，他急忙一个懒驴打滚让开，大脚踩在擂台上。

    “轰隆隆……”

    擂台震动！

    陆仁正要爬起，发现又是一只大脚覆盖黄金罡气对着脑袋踩来，仿佛不将他脑袋踩得稀碎誓不罢休。

    四面八方，所有看着陆仁这狼狈的一幕。

    “滚！”陆仁怒啸，双目瞪得滚圆。

    这次他不再用懒驴打滚避让，而是双手并拢拍击而出。

    "轰！"

    大脚踩来，他只觉一股沛然难挡的力量涌来，双手当即就软去，前往两边，任由大脚重重踩在脑门上。

    罡气炸裂，鞋底直接踩在陆仁的脑门鼻子和脸上，出现一个清晰的脚印。

 第183章 第三 

    “许阳，你这混蛋……”

    陆仁气急败坏的从地上爬起来，只见许阳已经退到一旁。

    “承让！”许阳看着陆仁脸上的脚印，笑着拱手。

    “你……”

    陆仁浑身一震，这才想起许阳要是不收力，那一脚足以将他鼻子给踏平。

    他败了！

    又一次败给了许阳，还是以这种狼狈的方式。

    他留了负岳熊王掌来和许阳打，没想到连十招都没有撑过去，就以这样的方式结束。

    这一战他等了三年，竟然败的还是他。

    “怎么会这样？”

    陆仁简直难以相信败的会是他，一直以来，众所周知，他的天赋还在许阳之上，所有人说许阳之时，也只会说许阳天赋媲美他陆仁。

    可两次交手，两次败的竟然都是他。

    四面八方，他只觉得所有看向他的目光都带着嘲笑和不屑，仿佛在说原来你也是和苏哲一样的小丑，跳得凶，却不堪一击。

    “我……”

    陆仁想狡辩几句，但他发现自己找不到辩解的话，这次的战斗，他处在巅峰状态，也是被许阳正面击败，即便是死战，可能死的也会是他。

    “别说话，先把脸上的脚印擦了再说，看起来不美观。”许阳善意提醒道。

    “你混蛋！”

    陆仁眼睛喷火，这狗东西一定是故意踩他脸的。

    一把抹掉脸上的脚印，恶狠狠的瞪了许阳一眼，他没有说多余的话，不甘的转身就跳下擂台。

    “竟连陆仁也败给了许阳！”

    “原来他才是真正的黑马！”

    “以后谁再说许阳天赋可媲美陆仁，我和他急，陆仁根本就不如他。”

    “十英又一次被改写了，许阳才是十英第六。”

    ……

    随着陆仁跳下擂台，演武场沸腾不已，谁也没有想到，许阳击败谢展之后，连陆仁也击败了，速度比击败谢展之时还快。

    “他竟然又一次击败了陆仁，还是在巅峰状态下击败，陆仁真不如他。”张潇满脸难以置信。

    当初他们一批人里，天赋最高的竟然不是陆仁，而是许阳。

    “哈哈……我就说我哥能镇压他一次，就能镇压他两次。”许晴笑得很开心。

    孙涛也笑得很开心：“许师弟打进前三了！”

    他只觉得一阵恍惚，换以前，谁能想到许阳能在紫阳门外门大比打进前三，就在今天以前，还有许多人不信。

    但他知道，许阳的实力，第一都没有问题。

    “连陆仁也败给了他，我们当初好蠢，竟然和这样的人划清界限。”

    刘倩看着那神采飞扬的身影，悔不当初。

    外门大比第三，她再练几年也取不到这样的成就。

    “竟然连陆仁也败给了他，这个泥腿子怎么可能，他怎么可能前三……”

    苏哲嫉妒得要发狂，为什么打败陆仁和谢展的不是自己？

    若是他成了大比前三，他就是苏家的功臣，力挽狂澜的家族柱石。

    “他进前三了，必成内门弟子，我丁家还有什么可以拉拢他的？”丁原心里也是生出后悔的情绪。

    早知道许阳有这个本事，不联姻又何妨。

    这种人根本不用担心背叛丁家，因为他丁家根本不能收为己用，会一辈子都是紫阳的门人。

    秦泽、乔永、周志超、袁刚这些和许阳有一定牵扯的人，此刻也是各有反应。

    大比前三！

    这样的人，紫阳门几百上千个外门弟子之中，每年只有三个。

    傍晚之时，紫阳门一年一次的外门大比结束。

    韩枫第一，熊坤第二，许阳第三，陆仁又一次击败了谢展，位列第四，谢展连输四场，位列第五。

    许阳没有和熊坤打，懒得演戏，没有上台就认输，搞得战意高昂的熊坤一阵无语。

    对他来说，夺得前三免去考核任务就行了，第二还是第三并没有区别。

    丁序没有再找来，因为他们知道许阳已经不在许阳背靠大家族。

    进了内门，他的靠山便是紫阳门，不用惧怕青阳城的任何大家族。

    “许师弟，夺得前三，可要请客啊。”孙涛与张雍笑着走来。

    很快，邱文杰、许晴以及田黎也走来。

    “去酒楼，今晚不醉不归。”许阳笑道。

    “许兄，喝酒不叫我吗？”

    姜凡大步走来，拱手道：“恭喜许兄大比夺得前三，没想到你比我藏得还深。”

    两人相视一眼，不由哈哈大笑。

    几人往酒楼赶去，一路上，凡是遇到的人，都笑着和许阳打招呼，亲切称呼“许师兄”。

    许阳也不管认识不认识，都拱手回应，只感叹紫阳门的弟子，竟然都变得和热情了。

    他与姜凡等人踏入酒楼，殊不知他夺得大比前三的影响才刚刚开始。

    ……

    离火峰！

    迎着晚霞，高林从火场走出，他乃火云长老大弟子，这一脉的事情几乎就是他一个人处理。

    经过一处路边凉亭之时，听到几个内门弟子说着什么“许阳”、“最大黑马”的话，不由好奇的走进去道：“几位师弟，许阳发生了何事，你们为何谈论他？”

    见高林走来，几人纷纷拱手见礼，其中一人道：“高林师兄是忙晕了吧，不知道今天乃是外门大比的最后一天吗？”

    高林一楞，摇头道：“我还真不知道，师父的脾气你们又不是不知道，所有事情都丢给我，根本没有时间关注外界的事情，你们谈论许阳，可是他在大比的表现不佳？”

    没记错的话，许阳今年又被苏哲邀战了，难道被苏哲击败了？

    之前的人笑道：“他哪是表现不佳，表现简直太好了，他已经洗髓，还连败陆仁和谢展，夺得了今年外门大比第三。”

    又一人道：“高林师兄有所不知，他现在的名声，比韩枫等人还大，蛰伏三年，可谓是一举成名。”

    什么！？

    许阳夺得了外门大比前三。

    高林简直不敢相信自己的耳朵：“你们没有和我开玩笑？”

    那个谨小慎微、贪生怕死，连云岭山脉都不敢进的人这么猛，不仅洗髓，还击败了排在他前面的人，夺得了大比第三名的成绩？

    他只以为这几个师弟在和他开玩笑。

    “高师兄，我等怎敢和你开这种玩笑，你若是不信，可下山去问问，或者去问师父也可以，他也看了今天的大比。”

    听到这话，高林终于确定自己并没有听错，许阳确实夺得了外门大比第三。

    “好小子，当初他只怕就有把握夺得第三，才和我说那样的话，藏得还真是深啊。”

    高林露出一抹笑容，转身离去。

    ……

    苏家！

    “啪！”

    苏建业听到许阳夺得大比第三，当即气急败坏的一巴掌甩了出去，霎时间，五个通红的指印出现在苏曼脸上。

    “爹……”苏曼满脸委屈，难以置信的看着父亲苏建业。

    苏建业怒不可遏：“你这个蠢货，我已下令不许招惹许阳，你为何不听？苏家如今风雨飘摇，你要整个家族都灭了才开心吗？”

    说着，似乎还是不解气，反手又给了苏曼一巴掌，直打得苏曼两边脸颊都肿起来，披头散发。

    苏曼母亲畏缩在一旁，吓得根本不敢说话。

    “是他害死了肖尘和肖叔叔，你怕他，女儿可不怕。”苏曼泪珠在眼中打转，厉声道。

    “你不怕，那你就自己去找他报仇，为何要撺掇苏哲，如今他被你害得声名狼狈，名誉扫地，你可知道他会因此付出什么吗？

    他现在成了欺软怕硬的跳梁小丑，紫阳门的那些内门长老，没有一个会愿意收他做弟子，他完了。

    他的前途，被你这蠢货给弄没有了！”

    苏建业气得浑身发抖，苏哲天赋本来就不拔尖，但只要没有太大过错，拜个内门长老做师父却是没有问题。

    等到进入内门，凭着苏家的底蕴，让苏哲快速洗髓不是问题。

    可如今，苏哲的名声在紫阳门都臭了，成了人人唾弃的跳梁小丑。

    以紫阳门那些长老高傲的性子，绝不会收这样的人做弟子给自己丢人。

    听到后果这么严重，苏曼的脸唰的就白了：“我也没有想到他一个泥腿子，会这么厉害，连谢展和陆仁都不是他对手。”

    本以为许阳是轻松拿捏的软柿子，她也没有想到会这么硬。

    “他将何苦害成这样，杀了他，要是不杀了他，所有人都当我苏家好欺负。”苏曼眼中露出怨毒之色。

    她很快反应过来，反正事情都这样了，这正是让父亲苏建业杀了许阳的好机会。

    “啪！”

    苏建业一眼就看穿了女儿的心思，反手又是一个响亮的耳光。

    自己的亲弟弟都被她害成这样了，还想着借机给肖华那两个畜生报仇。

    “你简直蠢得无可救药，他很快就是内门弟子，紫阳紫门的内门弟子，你想苏家陪葬吗？”苏建业冷声道。

    一入内门，就不再是外门那种可以随便杀的弟子，苏家除非想和许阳同归于尽，否则根本不敢动许阳。

    “可是已经结仇了，难道等他在内门成长起来，灭我苏家吗？”苏曼的脑袋，这一刻出奇的清醒。

    苏建业眸光闪烁，不得不承认苏曼说的有道理。

    他也是最近才知道，许阳的一个师姐，因为苏家死掉了。

    诚如苏曼所说，已经结仇了，就算他苏家想要收手，还要考虑许阳是否摆手的问题。

    许阳如今是不敢找苏家麻烦，可等他洗髓大成，乃至突破天元呢？

    能在外门三年期满之际洗髓，将来有一定几率天元。

    一旦突破天元，不用动手，一句话就能让苏家万劫不复。

    杀许阳虽然冒险，但赌将来许阳不能洗髓大成或者天元，同样冒险。

    苏家，被自己这个蠢女儿给害到了进退两难的地步。

    “杀一个内门弟子，若是做得隐秘，不会出现麻烦……”

    权衡一番，苏建业还是觉得现在杀了许阳比较好。

    许阳或许不能突破天元，但要灭他苏家，也用不着天元，洗髓大成就够了。

    洗髓大成，以许阳展现的天赋来说只是早晚的问题。

    ……

    “该死，他怎么会夺得前三！”

    药王峰，曹锦听到许阳夺得大比前三，惊得站起来。

    那个泥腿子，竟然取得了这样的成绩，当初他都没有这样的本事。

    “一定不能让他成长起来！”

    先不说许阳可能杀了曹荣，他已经去威胁过许阳了，等许阳在内门站稳脚跟，修为超过他，必然会报复。

    如此能隐忍的人，绝对睚眦必报。

    曹锦身体有些颤抖，自己竟不知不觉，招惹了这样可怕的人，能够在外门隐忍三年，这样的人，想想就恐怖，半点没有年轻人的爱出风头。

    “柳青似乎也得罪打压过他吧。”曹锦想到：“明天去找柳青说说，或许不用我动手。”

    他听人说过，柳青在交换会上抢了许阳几次东西。

    这本来是小事情，可许阳三年期满便洗髓，夺得外门大比，这就不是小事情了。

    小事情一下子就变成了阻道之仇，这可是堪比杀人父母的仇恨。

    ……

    “谁结的？”

    许阳没想到吃好饭，结账之时，会被告知已经有人帮忙结账了。

    小二道：“是破晓会的王昂，他让我告诉你以前破晓会多有得罪，还望见谅。”

    王昂？

    许阳一愣，他知道这人，此次大比打进了前二十。

    他宰了马军之后，破晓会的新任堂主。

    刚进入紫阳门之时，破晓会为了招收成员，曾用他来立威，这么多年，也没有见破晓会有什么表示。

    今天才夺得大比前三，破晓会就上赶着来赔罪了。

    对此，他自然不会客气，有人买单他自然不想花自己的钱。

    ……

    【夺得外门大比第三，点数+100】

    【武道长点：1037】

    翌日，许阳睁眼的第一件事便是看向面板，夺得大比第三，果然获得了点数奖励，还是一百点。

    修炼一会，他推门走出，院子里，孙涛也正好走出来。

    两人去叫了张雍，一起赶去饭堂，一路上打招呼的人还是很多，有的人甚至主动让路，看得张雍和孙涛一阵瞠目结舌。

    然而许阳发现，自己还是低估了夺得外门大比前三的影响力。

    中午的时候，就开始有人陆陆续续的来拜访，送上礼物。

 第184章 血狱 

    最先来的是周志超，然后秦泽和刘倩都来，两人正式为以前将他踢出联盟的事情进行道歉，还送上了礼物。

    许阳笑着应下，礼物也收下，以后怎么做，是以后的事情。

    秦泽和刘倩离去，王昂也来了，送上礼物的同时，表示以前的事情都是马军做的，与他无关。

    袁素洁也来了，代表袁家送了一枚玄元化气丹，祝贺他夺得外门大比第三。

    然后就是丁序，送来了两枚玄元化气丹，没说丁家故意晾他的事情，但是化解之意很明显。

    许阳也不想得罪丁家这种大族，笑着告诉丁序他并未在意。

    事实上他利用丁家的名声，拒绝了许多大族拉拢，还真没有责怪丁家。

    最后，是一个在他意料之外的人——苏哲。

    他竟然也捧着一个礼盒来了。

    “许兄，此前在下无知，多有冒犯，还望见谅，听说许兄酷爱收集纯阳草，家里让我送两株过来祝贺许兄夺得大比第三。”苏哲恭敬的将礼盒递了过来，眼底闪过一抹屈辱。

    他自然不想和许阳和解，可这是父亲苏建业的命令，他不得不听。

    不先用这样的手段和许阳化解恩怨，麻痹许阳，苏家就没有下手的机会。

    将来宰了许阳，别人也不会怀疑事情是苏家做的。

    院子里，所有人瞠目结舌。

    他们与许阳一般，也是没有想到苏哲会来赔罪。

    “苏兄有心了！”

    许阳眼睛微眯，接过盒子打开，里面果真是两株纯阳草。

    诚意很足，但他五感敏锐，苏哲的情绪变化，又岂能逃得过他的感知捕捉。

    不过，他也没打算收了东西就真的化干戈为玉帛，苏家要演大戏，他就演好了。

    “许兄喜欢就好！”苏哲见许阳笑颜开，心里不由暗骂乡巴佬没有见过好东西。

    纯阳草这玩意除了炼丹，就只能修炼至阳功法所用。

    没想到两株无用的纯阳草，就将许阳给哄好了，还是父亲英明，这么快就麻痹了许阳。

    真以为得罪了他苏家，就能化干戈为玉帛了。

    做这些，不过是做给外人看罢了，许阳收不收，反正他们赔罪的姿态是摆出来了。

    “如此，我就不打扰许兄了！”

    见许阳收下东西，苏哲便起身离去。

    “许师弟小心，他们只怕是故意示好麻痹你。”

    孙涛提醒道，他不认为苏家真是想和许阳化干戈为玉帛，许阳可是让苏哲名誉扫地，几乎可以说是毁了苏哲。

    这么大的仇，苏哲还笑着来送礼赔罪，怎么看都不正常。

    外门大比前三是厉害，但也没有厉害到这个地步。

    事情可是苏家主动挑起，明显是知道肖尘之死与许阳有关。

    许阳笑着点头：“师兄放心，他送宝物来，我总不可能拒绝吧。”

    两株纯阳草，对别人来说价值不到三百两，但对他来说，这便是两炉聚元丹，怎么可能不要。

    两天后，藏功殿！

    外门大比第三，除了免去考核任务，还有一个奖励，外门藏功殿功法任选一种。

    武技、心法、秘术，不管价值多少贡献点，只要是藏功殿里的功法都行。

    “见过刘执事！”许阳笑着对守在门口的刘景和拱手。

    “用不着客气，等你拜入内门，我们便是一辈了。”

    刘景和笑得很和蔼：“没想到，你竟能走到这一步，自己进去选吧，想要什么，应该用不着我指点你了吧。”

    “侥幸而已。”

    客气一句，他走上藏功殿二楼。

    选什么，其实他也没有确定好。

    心法的话，有负岳熊经就够了，他悟出武道意象之后，负岳熊经和负岳熊王掌相辅相成，变得更加精妙。

    除非能找到远超负岳熊经的心法，否则改修心法并不明智。

    可这外门藏功殿，不说没有比负岳熊经厉害的心法，但厉害不了多少，没必要改修。

    当然，他也没有确定不换心法，先整体看一遍再说，以前的匆匆而来，匆匆而去，没有贡献点，他也没有仔细看藏功殿的东西。

    “雷音洗髓法，六百贡献点！”

    他最先看的，其实也是心法，这时候他才知道在主修心法之外，洗髓境界还有辅助洗髓的秘术。

    这雷音洗髓法便是一种辅助洗髓之法，可加速洗髓的进度。

    这辅助秘术，需要的贡献点竟然比负岳熊经还高。

    许阳有些心动，但并没有着急。

    “金蟾洗髓法，五百贡献点！”

    又是一种辅助洗髓的秘术，价值明显要比雷音洗髓法低一些。

    “青木功罡气篇，七百贡献点！”

    又是一种令他有些心动的功法，药王峰青木功罡气境界的心法。

    此功乃是药王峰培植灵药的关键，他还听说这门青木功有延年益寿的效果，可让人多活十几二十年。

    不过除了青木功，天权峰的紫日真经罡气篇他并没有看到，还有离火峰的离火功这里也没有见着。

    看了一会，发现心法这里，最强的是一本叫做玄元无极功的心法，贡献点要八百点。

    功法介绍，这是一本曾经强横一时的功法，不过已经残缺，紫阳门只收集到罡气境界的心法，天元境界之上的心法已经失传，甚至没有突破天元境界的部分。

    “残缺了还这么值这么多贡献点！”

    许阳又有些心动，雷音洗髓法，玄元无极功他都想要，所有功法他都想要，可惜只能选一种。

    不过心法并不是他必须的，他洗髓的速度并不慢，真正缺的是资源，黄金罡气也不弱，未必输给这玄元无极功。

    耐着性子，他走向刀法分类那里，直接看贡献点最高的几种。

    “无影玄罡刀，六百贡献点！”

    许阳眼睛一亮，拿起来一看，发现这是一门可修成刀意刀法。

    刀意乃是武道意象的一种，据说一旦修成刀意，便是普通的刀法也立时威力暴增，无物不斩，专破护体罡气。

    “五行镇山刀诀，贡献点六百五！”

    又是一门带有武道意象，可凝练心神的刀法。

    许阳继续往前走去，又发现三四门贡献点在六百以上的刀法，全都带有武道意象。

    “紫阳门最强的传承是剑法，第二便是刀法，果然强大的刀法很多。”

    忽然，他瞳孔微缩，快步走了过去。

    “血狱心经刀，一千贡献点！”

    这门刀法所需的贡献点，竟然和玄元无极功一样，要一千贡献点。

    许阳有些欣喜的将秘籍拿起来，查看有关功法的介绍，越看他的眼睛越亮。

    血狱心经刀既是刀法，也是一门以刀意凝练心神的秘术，若是能修到斩破虚妄，照见本真的境界，既能斩身，也可斩神，乃是无上的杀伐刀法。

    许阳怦然心动，他决定就要这血狱心经了，即便还有其他的功法，他也懒得再看，再强，也不过是和血狱心经相当。

    “咦……许兄？”

    一道声音响起，许阳抬头看去，只见韩枫不知何时也出现在这里。

    “韩兄，你也来挑选功法？”许阳笑着拱手。

    韩枫点头，目光落在许阳手上的血狱心经之上，疑惑道：“许兄想选这血狱心经？”

    许阳笑着点头。

    “那许兄想清楚了，我曾打听过这血狱心经，此功固然强悍绝伦，乃最上乘的刀法，可修炼太难，据说一些天元武者，都未必能练成，对悟性要求奇高。”韩枫提醒道。

    价值一千贡献点的刀法，想修炼的人自然多。

    可这种威力绝伦的刀法，却也不是谁都能修炼，他一番打听之后，也只能望而却步。

    “多谢韩兄提醒，但我想试试，万一失败了也没什么。”许阳笑道。

    韩枫摇头：“许兄你想简单了，血狱心经可不是一般的刀法，此功修炼的乃是心神之力，武道意象，若是心神不够强行修炼，会反噬心神。”

    武者一旦心神受伤，后果许兄你比我清楚。

    竟然还有心神要求。

    许阳眉头微皱，道：“什么条件下，心神才算足够修炼血狱心经。”

    心神看不见摸不着，也不像罡气还有个境界划分，要是条件不够，还真不能乱修炼。

    “少说要洗髓小成，当初我问刘执事，他说最起码要洗髓小成武者的修为，心神才达到修炼血狱心经的门槛。”韩枫道。

    洗髓小成吗？

    许阳嘴角挑起一抹弧度，正好他就打算这几天抽时间突破洗髓小成。

    而且他已经修成武道意寒，心神不说堪比天元强者，但绝对远超同境界之人。

    拱手道：“多谢韩兄告知，在下已经挑选结束，就不打扰韩兄了。”

    将血狱心经放回原位，许阳转身下了楼。

    “自不量力！”韩枫发出一声冷哼。

    许阳的样子，他哪里还不明白还是打算选择血狱心经，也不管离去的许阳，他挑选起来。

    许阳是否修炼血狱心经，与他关系不大，之前不过是想着提醒一句结个善缘，许阳要找死，他也不可能拦着。

    “你确定要选这血狱心经？此功没有洗髓小成的修为，修炼就是自寻死路。”

    刘景和听到许阳要选血狱心经，还以为许阳不知道血狱心经对心神有要求，也提醒起来。

    “此事刚刚韩枫已经告知，刘执事放心，我暂时不会修炼，待到洗髓小成再说。”许阳笑道。

    刘景和点头：“既是如此，稍等我一会。”

    他也懒得管许阳说的是真是假，作为藏功殿执事，他只需要将一些功法的修炼要求告知，至于弟子会如何选择，不是他能管的。

    都是二十多岁的，自己对自己的行为负责即可。

    而且在他眼中，许阳也是不听劝的人，上次他就劝过许阳不要兑换岱岳熊王掌，可许阳还是兑换了。

    【血狱心经·未入门（0/500）】

    “此功果然奥妙！”

    一遍看完，许阳心潮澎湃，只觉得一股凌厉的刀意从字里行间渗透出来，充满杀伐气息。

    这血狱心经，确实是上乘的功法，他读了一遍，却是有些地方看的莫名其妙。

    他也不敢用心参悟，担心伤到心神，只能囫囵吞枣的将内容强行记下。

    两天后，他将秘籍还了回去。

    【负岳熊经洗髓篇·入门(2999/3000)】

    又休息了两天，调整心态，许阳开始闭关。

    拜入内门的事情并不着急，因为要到九月，他们这一批弟子才满三年，那时候才能往内门投拜师帖。

    他本以为，要下山炼一炉聚元丹，才能突破洗髓小成，有袁家了和丁家送来的玄元化气丹，却是有了破境所需的丹药。

    将门关好，又将身上的衣服脱掉，许阳坐到床上直接吞掉两颗玄元化气丹。

    负岳熊经运转起来，他的皮膜开始颤动，有金色的光芒流淌。

    又过一会，他体内响起炒豆子一般的脆响，筋骨发出轰鸣，光华如玉的肌肤开始泛起赤红之色，与流动的金芒相互交印，像是有气血要破体而出一般。

    洗髓小成！

    所有旧血都要被新血取代，完成脱胎换骨，筋骨重塑才算结束。

    许阳神色平静，一直的运转负岳熊经。

    半个时辰之后，他毛孔之中渐渐有血液渗出，将他身体染红。

    咔嚓！

    忽然，许阳体内传来某种东西碎裂的声响，他浑身颤动起来。

    霎时间，他的毛孔如同决堤了一般，开始涌出大量的血液，皮膜发出奇异颤动。

    轰轰……

    沉闷的声响在他的体内响起，血液奔涌如龙，一缕缕宛如浆泵的新血诞生出来，将旧学挤出体外。

    内视之下可以看到，他的筋骨疯狂颤动，如同软了一般蠕动起来，抖落一层层的骨粉，令他的骨头看起来更加晶莹。

    这些骨粉连同旧血，被疯狂运转的罡气逼到体外。

    许阳头发都被染红，变成一个血人，但他的气息却是越来越强盛，整个人散发一股新生的气息，新血如同江河奔涌，发出震耳欲聋的声音。

    又过一阵，从毛孔之中排出来的血变少，夹杂着骨粉的旧血开始结痂，在他体外形成一道黑壳。

    “洗髓小成了！”

    伴随一股磅礴的威压，许阳长身而起，骇人的气息像是要将屋顶掀翻。

 第185章 突破 

    随着他起身，仿佛一座大山拔地而起，强横的气机撼动这特殊打造的房屋，传来轰隆震响。

    外界，孙涛、张雍等人吃惊的看了过来，生怕许阳将房子给拆了。

    “他在修炼什么功法，怎会有这样的动静？”张雍大吃一惊。

    许阳的屋里，像是出现了一头凶兽一般，仿佛要打破牢笼。

    他们修炼武技，一般都会到门外去修炼，仅仅是修炼罡气的话，基本上不可能出现这样的动静。

    孙涛满脸羡慕，道：“或许是修炼大比第三奖励的神功，他几天前就去藏功殿了。

    他并没有想到许阳已经洗髓小成，而是以为许阳在藏功殿获得了什么神功。

    “咔擦！”

    屋内，随着许阳站起来，他身上的黑壳裂开，伴随一层褪下来的老皮，露出晶莹剔透的肌肤，隐约间像是有光泽流动。

    “砰！”

    他轻轻一震脸颊，所有黑壳全部掉了下来，露出强劲有力，线条分明的身体。

    【负岳熊经洗髓篇小成（5/6000）】

    【剩余寿元：100】

    “这便是洗髓小成吗？”

    剩余寿元，直接达到了一百年，也就是说从现在开始，哪怕他修为不再提升，没有了面板，他也能活一百年。

    他只觉得浑身充满一种生机活力，生命本质像是彻底升华，不再是肉体凡胎，举手投足之间，蛰伏在血肉之间的强横力量奔腾而出。

    他感觉再打肖华的话，根本用不着金罡功，也用不着武道意象，几拳就能直接打死。

    体内，一缕缕凝练如汞，厚重的新血渗入四肢百骸之中，带着旺盛的生机与活力，滋养壮大他的身体，黄金罡气与血肉交融，旺盛的气血像是要化作实质冲出体外。

    他五脏无尘无垢，筋骨晶莹无瑕，如同艺术品，不管力量还是体力，都有了长足的提升。

    “洗髓小成，确实是个分水岭，唯有脱胎换骨了，才算得上是真正洗髓，旧血完全被新血取代，哪怕不修炼，体魄也在一刻不停的变强。”

    许阳仔细将身体检查了一遍，确认突破并没有留下任何瑕疵，取出最后一枚玄元化气丹和那根五十年份的老参服下，他继续巩固修为。

    有了能量支持，身体开始造新血。

    三天后，他彻底掌握激增的力量，在敛息术的作用下，晶莹剔透的肌肤变得正常，一身磅礴的力量隐伏于血肉之中，他再度变得那副人畜无害的样子。

    谁也不知道，才大比结束，他就已经洗髓小成。

    “许师弟，你终于出关了！”张雍起身走了过来：“闭关这么久，怕是实力大进了吧。”

    许阳摇头：“实力大进哪有这么容易，你是不知道洗髓境界有多难修炼，没资源，想进步基本不可能，我不过是参悟一门武技罢了。”

    孙涛嘴角忍不住一抽，洗髓难，你还一年之前就突破了，真是谎话张口就来。

    “许阳，过来一叙！”张雍喊道。

    孙涛点头：“你出关了正好，我们有事情和你商量。”

    许阳道：“我几天没吃饭了，先去吃些东西，咱们边吃边聊如何。”

    两人点头，三人一起走出院子，很快就到了酒楼点了酒菜。

    “许师弟，你想拜入哪一峰。”孙涛道。

    许阳这才明白两人要和他商量的事情，乃是拜入内门的事情。

    如今只有半个月，他们便满三年，确实该考虑拜入哪一峰了。

    “我的首选，是药王峰，若是不行，便拜入离火峰。”许阳道。

    这个问题，他早已考虑过。

    紫阳门最强的，自然是掌门一脉所在的天权峰，天权峰的传承功法紫日真经也是四峰最强。

    不过他打听过，紫日真经却不是谁都可以修炼，唯有掌门和掌门大弟子可以修炼，也就是未来的掌门，余者，修炼的也不是紫日真经。

    所以他要想修炼紫日真经的话，只有先干掉现在的掌门大弟子才行，否则便是能拜入掌门门下，他也没有修炼紫日真经的份。

    当然，天权峰还有其他传承，同样强横，但与其他几峰相比，却是没有什么优势了。

    因为天权峰除了紫日真经，其他的传承其余三峰也是可以学的，只是代价会高一点。

    还有就是天权峰身为掌门一脉，主要的事务是管理宗门产业，做生意这些，更像是搞政治管理和经济的。

    而其他三峰是技术宅，一心钻研炼丹和打铁技艺，更适合他这种苟的人。

    三峰之中，他首先想学的是炼丹，资源自给自足，还能赚钱，若是不能拜入药王峰，他其次会选择打铁的离火峰。

    至于最后的兽王峰，只能在药王峰和离火峰都不收他的情况下才考虑。

    孙涛眉头微皱：“你还想学炼丹吗？你什么基础都没有，别说峰主，只怕长老也未必愿意要你。

    而且我听说就算学习炼丹，宗门也不会供养你，都是要靠你自己花钱买药材来练手。”

    许阳笑道：“师兄，即便学不到炼丹之法，可药王峰到处都是丹师，结识几个，买丹药也会便宜一些。”

    孙涛一愣：“也有道理，可惜我没资格拜入药王峰。”

    他大比只打进前三十，别说药王峰，就连最差的兽王峰，都未必有长老愿意收他。

    要知道李墙当初满三年的时候，还打进了前二十，可还是疏通关系花了钱，兽王峰的白虎长老才愿意收徒。

    即便如此，也是给了一个难如登天的考核任务，任务大半年都没有完成，还没有拜入内门就死他手上。

    “我和张雍打算拜入兽王峰，本打算约你一起，将来也好有个照应。”他有些尴尬道。

    这一点，许阳倒是能理解，不是进了内门就高枕无忧，内门弟子也有内门弟子的危险，多个人联手，遇事也好解决。

    不过兽王峰只是他最后的选择，不可能为了点义气，就跑去兽王峰。

    而张雍和孙涛的天赋，兽王峰都未必要，遑论其他几峰。

    张雍还好些，花钱疏通关系还有可能，孙涛的话，只怕是花钱都进不了兽王峰，就算他愿意和孙涛去兽王峰，孙涛也未必能进兽王峰。

    就是这么残酷，否则林成也不至于在紫阳门挣扎十来年，跑回清原县去做个武馆师父。

    “等去青阳城炼丹回来，我也要考虑拜谁为师的事情。”许阳心道。

    一顿饭，孙涛和张雍都吃得没有滋味。

    如今可以拜入内门了，但是他们却高兴不起来。

    许阳没有着急修炼血狱心经，虽然洗髓小成，心神差不多就可以修炼血狱心经了。

    可他毕竟才突破，等心神养弃一段时间再说，如今他身体的各方面，都处于被新血飞速滋养的阶段。

    又巩固了两天的修为，他带着苏家送来的两株纯阳草离开紫阳门，去青阳城收集三十年人参和虎骨藤，打算开炉炼丹。

    “你终于舍得离开紫阳门了！”

    许阳离开没多久，苏哲的身影便显现出来，眼中杀机汹涌。

    纯阳草自然不是随意送给许阳，而是有目的的。

    苏家调查到，许阳曾经在万宝阁买过一份聚元丹的丹方，又查出许阳几次在清原会的交易会上和人交换纯阳草，又在青阳城里买过丹炉。

    苏家由此得出结论，许阳一直在暗中练习炼制聚元丹。

    要炼制聚元丹，在宗门里肯定不行，只能去青阳城里。

    所以那份赔礼，苏建业特意送了纯阳草，就是让许阳离开紫阳门，苏家有好下手的机会。

    果然，许阳这么就离开紫阳门了。

    “父亲当真是算无遗策，若非两位丹师意外身死，我苏家必然更进一步。”

    苏哲又等了两刻钟，直至确定不会遇上许阳，这才离开紫阳门。

    “掌柜的，可有虎骨藤或者三十年份的人参？”许阳走进一家药铺。

    他已经买到一株三十年人参，还差一根虎骨藤才能凑齐一炉主药。

    “没有虎骨藤，有三十年份的人参！”掌柜笑呵呵的道。

    花一百两买了人参，出了这家药铺走了一会，发现前方竟然是万宝阁。

    “去万宝阁看看吧。”

    他以前不敢去万宝阁买聚元丹的主材，担心惹出纰漏，如今洗髓小成，也用不着如同以前那般谨慎了，即便有些麻烦，也自信可以解决。

    “见过许爷，恭喜许爷外门大比夺得第三。”

    一进门，周勇就笑着迎了上来。

    紫阳门外门大比第三！

    他都没有想到许阳能取得这样的成就，又看走眼了一次。

    “可有聚元丹的三种主材卖？”许阳直接开门见山。

    聚元丹的丹方是在万宝阁买的，在这里没必要藏着掖着，欲盖弥彰。

    这周勇有些不一般，问其中一种都能猜到他是要炼制聚元丹，索性直接说出来。

    周勇一愣，好奇道：“许爷学会炼制聚元丹了？”

    一两年的时间，难道许阳靠自己学会炼制聚元丹了？

    许阳笑道：“这不正在学。”

    周勇暗自松了口气：“看来三年期满，许爷是打算拜入药王峰了。”

    “有这个打算，别废话，东西有没有，没有的话我去下一家。”

    周勇点头：“有，不过这些东西都很少，和十全大补丹一样，每个月都是限量供应，可以给许爷您配一副。”

    许阳眼睛一亮，万宝阁的确担当起这个名字，东西虽然限量，但却齐全。

    “那就配一副，再来一颗十全大补丹！”

    从万宝阁出来，许阳又走了几家药铺，终于买到一根虎骨藤，凑够两炉聚元丹的主材，将其余药材也买了，赶到买下的院子开炉炼丹。

    苏家！

    “父亲料事如神，许阳已经下山了。”

    苏哲激动的找到父亲苏哲，将许阳下山的事情上报。

    苏建业闻言大喜：“去秘密将你二叔请来，不要惊动其他人。”

    许阳外门大比获得第三的成绩，虽然还未拜入内门，可已经是内定的。

    要伏杀他，苏家也不敢弄得太多的人知道。

    “是！”

    苏哲拱手，满脸喜色，许阳害他名誉扫地，成了所有人眼中的跳梁小丑，今天终于可以杀这畜生了。

    “大哥，什么事？”

    过了一会，苏哲与苏建功返回。

    苏建业冷声道：“许阳下山了，保险起见，你我一同出手，让他再也回不了紫阳门。

    “他不过才洗髓，大哥你用不着出手，我去宰了他即可。”苏建功目中杀机爆涌。

    他虽未洗髓小成，可也只差临门一脚。

    杀许阳的话，自信要不了二十招便可击杀。

    大哥这个洗髓小成的人也出手，未免太过看得起许阳。

    “别自大，这事情出不得半点纰漏，否则我苏家将万劫不复。”

    说着，苏建业眼中出贪婪之色：“而且不只是要杀他，我苏家还要他身上那门修炼黄金罡气的功法。

    你杀他是够了，但是想生擒他，还是差了一些。”

    修炼异种罡气的功法，青阳城诸多家族里面，拥有这种底蕴的家族也是屈指可数。

    苏家若是能从许阳嘴里拷问出功法来，将拥有和那些顶尖家族一样的底蕴，等新的丹师培养出来，未来苏家未必不能晋升为青阳城的顶尖家族。

    “还是大哥你想得周到，我怎么就没有想到生擒他拷问修炼黄金罡气的功法呢。”苏建功拍马屁道，眼中也是闪现贪婪之色。

    苏家就差这样的底蕴！

    “少废话，换上衣服我们走。”

    苏建业将一套衣服丢给苏建功。

    “爹，我也想去，他如此欺辱孩儿，孩儿要亲手折磨他。”苏哲见没有自己的份，急忙开口道。

    折磨许阳这种事情，怎么能少得了他。

    他要亲眼看到许阳被折磨得生不如死，然后乖乖的交出修炼黄金罡气的功法再被杀死，如此才能解他心头之恨。

    “也好，你也快去换衣服！”

    苏建业看苏哲脸上的怨毒之色，知道只有让儿子亲手杀了许阳才能解开心结，否则对武道不利。

    苏哲大喜，又道:“爹，要不要叫上我姐，她也对许阳恨之入骨，让她也去亲手折磨一番许阳。”

    苏建业冷哼道:“叫这么多人，你是怕别人不知道我们去做什么吗？要不要将苏家所有人都叫上？”

    苏哲不敢再说，当即换了衣服遮住脸，三人从苏家后门离开。

 第186章 强势 

    “咚咚……”

    两天后，伴随丹炉一阵摇动，两炉聚元丹炼制结束，总共获得二十一枚聚元丹。

    “分几颗给小丫头，又够修炼两个月！”

    许阳满意将丹药收起。

    他炼制的丹药，都会分一些给许晴，不过并不多，他在保证自己修为进度的情况下，才会分给许晴。

    只有他修为跟上了，兄妹两人才安全。

    事实上许晴自己赚的资源，也差不多够她自己修炼，功法有他提供，许晴赚的资源只用来换丹药，修炼资源比同届的大多数人强。

    在酒楼吃了顿饭，他才带上聚元丹不紧不慢的出城返回紫阳门。

    与此同时，在回紫阳门必经的一处山腰上，苏家三人已经在此埋伏了两天。

    这里视野开阔，可以看到很远的地方，也是回紫阳门的必由之路，便是打算绕路，到了这里也绕不开。

    而这里，其实也是当初苏启明和苏杰伏杀许阳的地方。

    “那小畜生两天都没有回紫阳门，他还真想靠自己成为丹师。”苏建功冷笑。

    靠自己能成丹师，苏家也不至于死了苏启明和苏杰之后，生意缩水三分之一。

    “他只怕是想拜入药王峰，这些没有背景的泥腿子，都喜欢拜入药王峰，以为自己天赋高绝，可以成为丹师改命，以后就有大把的钱，殊不知最终都是撞得头破血流。”苏哲道。

    紫阳门好多外门弟子，目标都是拜入药王峰，这种事情他见多了。

    “来了！”

    忽然，一直闭目苏建业忽然睁开眼睛。

    苏哲闻言，下意识的就要从草丛探出头去看，却是被一只大手给按住了。

    “别看，洗髓武者五感敏锐，你窥视一眼，他立马就能感应到。”苏建业低喝道。

    身为洗髓小成武者，他更知道洗髓武者五感的可怕。

    “几百米外的目光，他都能感应到？”

    苏哲有些吃惊，忍住没有去看。

    “洗髓和罡气虽然是同一境界，但却天差地别。”

    苏哲道：“一会你跟着我，不要乱出手，由我和你二叔出手就行，老二不要拖泥带水，务必以雷霆万钧之势将他擒拿，带离这里。

    不过下手也要有分寸，不要一下子打死了。”

    “我明白的，大哥！”

    苏建业说着，化作一道黑影消失在原地，潜伏到另外一个方向，一会和大哥苏建业前后夹击许阳，不给许阳逃走的机会。

    一道身影在远处显现出来，越来越清晰，漫步走向山岗。

    “许阳，今天定要你明白惹我苏家的后果，一个泥腿子仗着有些天赋便羞辱本公子，我要你后悔来到这个世上。”

    苏哲看着父亲苏建业紧绷的身体，如同火山一般随时爆发的力量，知道许阳已经快要到近前了，眼中闪过兴奋的光芒。

    “有点安静啊！”

    许阳眸子闪过莫名光芒，五感在空气中捕捉到一丝若有若无的杀机。

    他一直修炼负岳熊王掌，五感越来越匪夷所思。

    没有感受到有目光注视，但却是捕捉到了空气中若有若无的杀机，这有他五感匪夷所思的原因，也有发出杀机的人境界奇高的原因。

    让杀机都化作了一种仿佛真实存在之物，可在空气中弥漫扩散，一般初入洗髓的人，绝对不可能让杀机都化作实质，必定是心神境界达到一定程度的高手。

    “许阳，给我死！”

    听到许阳的脚步声走过，苏建功没等苏建业开口，杀技按捺不住的他率先出手。

    一声爆吼震碎草丛，他如同一头蛰伏等待的猎物的豹子从原地蹿出，杀机如同潮水一般倾泻，化作一道黑影直扑许阳。

    “老二还是太冲动了，这点气都沉不住！”暗自摇头。

    原计划是他先动手，苏建功负责截住许阳退路，但许阳一出现，苏建功就沉不住气了。

    不过他对此也早有预料，早知道这二弟冲动的性格，否则他也不至于来亲自动手。

    “许阳，今日便是你的死期！”

    身旁，苏哲在二叔苏建功动手的瞬间，也从原地弹跳而起，目露畅快之色。

    同一时间，苏建功的身影震碎草丛，裹挟骇人的狂风，也是向着许阳直扑而去，大手撕裂空气抓出，要一把擒住许阳，然后拷问修炼黄金罡气的功法。

    “还真看得起我！”许阳眼中精光爆涌。

    三道气机几乎先后爆发，最强的一道，比当初的肖华还要强横一大截，第二道却是比肖华强一些，应该是修为抵临洗髓小成，却又未突破的武者。

    一个洗髓小成，一个即将洗髓小成。

    至于最后一道，却是弱得不行，同时还带有一股熟悉的感觉。

    苏哲！

    虽然带着斗笠，但是通过气机感应，他一下子就认出了这人是苏哲。

    三道身影，一前一后都是直扑向他，杀机毫不掩饰。

    “先解决后门这个还未洗髓小成的人，再杀苏哲和那个洗髓小成的高手。”

    许阳瞬间就做出决定，身影骤然消失在原地。

    身后的身影离他最近，自然不可能舍近求远，去杀修为最强的人。

    先把弱的解决了，也好全力应对最强者，一锅给他端了。

    再杀苏家这两个洗髓武者，苏家应该就差不多完蛋了。

    磅礴的气息激荡而出，响起宛如江河咆哮的声音，许阳浑身发出金色的光芒，

    如同一道闪电劈了出去，肉身撕裂空气发出震耳欲聋的闷响，顷刻间就和从后方杀来的苏建功近在咫尺。

    苏建功的脸上，尽是对他的愤恨和即将杀戮的畅快，还没有来得及反应过来，许阳的拳头便裹挟无坚不摧的可怕劲力轰出。

    “轰！”

    这一拳不说是巅峰一击，但也算是全力出手，洗髓小成的修为可谓是全部倾注在里面，就只差动用金罡劲和武道意象这两个杀手锏了，由此可想而知这一拳的威力。

    空气被撕裂出尖锐的厉啸，形成肉眼可见的涟漪。

    拳头还未轰落，苏建业体外的护体罡气已经被可怕的压力震出细密的裂痕，摇摇欲坠。

    “砰！”

    重逾万钧的拳头轰落，苏建功如同被大山撞击，护体罡气形同虚设，没有半点抵抗力的炸开。

    反噬之下，他胸膛也跟着砸开，浮现密密麻麻的裂痕。

    “咔嚓！”

    他还来不及惊恐、惨叫，许阳拳头便裹挟万钧巨力震荡，结实轰在他已经血肉模糊的胸膛上。

    只听到清脆的骨裂声响起，他的胸膛应声塌陷，然后炸开。

    他的脸上，还保留着即将虐杀许阳的快感，但是眼珠子却是被恐怖巨力从眼眶里震出来，看起来非常瘆人。

    惨叫都没有听到，他便直接被一拳轰杀，碎肉炸得满天飞，以比来时更快的速度倒飞回去，落地之后直接没有了动静。

    “老二……”

    看着一母同胞的兄弟在眼前被一拳打死，苏建业的悲痛可想而知。

    他的吼声凄厉，直教听者伤心，闻者落泪，吼声可谓带着血。

    苏建业目眦欲裂，接受不了这个结果。

    他们三人在此等了许阳两天，是在解决苏家后患，伏杀大敌，为家族夺取神功，而不是送死。

    可眼前的结果是老二率先动手，却是被许阳一拳轰杀，胸膛都给打塌了，如同碾死一只蚂蚁，水花都没有溅起一滴，死的无声无息。

    那可是即将洗髓小成的武者啊，一拳就轰杀了，反抗之力都没有。

    “二叔！”苏哲亦是大吼，惊怒交加，浑身抑制不住的颤抖。

    那磅礴如山的威压如同惊涛骇浪席卷，天穹仿佛都在轰鸣，大地发出震颤。

    那是许阳的气机在和父亲的气机交锋，震动他心神形成的错觉。

    他悲痛之中带着恐惧和震撼！

    许阳已经洗髓小成，根本不是什么初入洗髓。

    这阴险卑鄙的家伙，竟早已暗中洗髓。

    “怎么可能……”他忍不住失声道。

    李初阳、姜凡、杜川这些天赋好又有背景的人都还未洗髓小成，许阳怎么可能已经洗髓小成了。

    他哪来的这么多资源？他没有瓶颈吗？

    “该死的畜生，拿命来！”苏建业满脸杀机，吼声如雷。

    如同一道血光横空而过，杀气腾腾的扑向许阳。

    许阳竟已经洗髓小成，今日不杀，往后将再无机会，苏家就等着被许阳灭门。

    “该死的是你们，今天再宰了你们，苏家就等着完蛋吧。”

    星星点点的金色在他身上浮现，快速蔓延全身。

    金刚功！

    他第一时间便将金刚功运转起来，散发磅礴威压，同样是猛冲向苏建业。

    这是一个在洗髓小成境界深耕多年的高手，不是肖华那种才突破没有多久的人可比，不能轻视。

    “轰！”

    许阳脚底泥土炸开，激荡的气机卷起泥浪翻涌，他身如离弦之箭瞬间消失在原地。

    他贴着地面疾驰，沿途崩出一条沟壑，声势骇人无比，如同黄金浇铸的拳头打穿空气，以破风之势轰出。

    “砰！”

    拳掌交击，金色和赤色的罡气碰撞，响起震耳欲聋的闷响，形成肉眼可见的冲击波。

    “砰砰……”

    以两人为中心，地面崩出可怕裂痕，如龙般的烟尘冲天而起，将两人身形笼罩其中。

    “哼！”

    三丈之外，苏哲的护体真气被冲击波撕碎，胸口如同遭受重锤敲击，大口咳血的同时，身体如同抛飞的麻袋倒飞出去，满脸骇然之色。

    洗髓小成武者竟恐怖如斯，他在十米之外，都被交手余波震伤。

    要不是他停下得快，可能会被活活震死。

    “爹，杀了这个畜生，决不能让他活。”苏哲半空中吼道。

    他已经被许阳的天赋给吓破胆了。

    这么快便洗髓小成，天赋必然在李初阳等人之上，突破天元境界，绝不是太难的事情，这种人活着，他和苏家早晚都是一死。

    “砰砰！”

    忽然，他的眼中，两道人影撞破烟尘，各自倒飞。

    正是许阳和苏建业，两人身上罡气剧烈波动，气机一阵不稳。

    “怎么可能！”苏哲失声。

    自己父亲苏建业，早在十年前便已经洗髓小成，虽未洗髓大成，可也差不远了。

    但是和许阳碰撞之下，不仅没有压制许阳，竟然还被震飞。

    许阳就算洗髓小成，怎么可能这么强？

    是那门修炼黄金罡气的功法！

    一瞬间，他就明白许阳这么强的原因了，绝对是因为那门修炼黄金罡气的功法，不然许阳可和父亲苏建业匹敌。

    “你修炼的竟然是金罡功！”苏建业压下翻涌的气息，眼中精光爆涌。

    金刚不坏体，天罡锻体诀以及金罡功都是修炼黄金罡气的上乘功法，但是天罡锻体诀不会让身体变得金黄。

    金刚不坏体虽然也能让身体变得仿佛黄金浇铸，可金刚不坏体有个最显著的标准，功法运转之时，身体会变大。

    唯有金罡功，运转之后身体还保持原来的样子。

    霎时间，他眼中满是贪婪之色。

    这三种修炼黄金罡气的功法，金罡功不一定是最强，但绝对是最容易练成的。

    因为金罡功对天赋的要求并不高，此功只需长年累月的修炼，必定能臻至大成，修出黄金罡气。

    而金刚不坏体和天罡锻体诀，对天赋的要求却是很高，不是每个人都有资格修炼。

    对一个势力庞大，人口众多的家族来说，这种强横又没有修炼门槛的功法远比什么都重要。

    他们有人，也有时间，根本不用担心练不成。

    “竟然还想要我的金罡功？”许阳眼中精光爆涌。

    苏家对动手，只怕是也有贪婪的因素作怪。

    “轰！”

    双腿在地上踏出一个大坑，许阳如同离弦之箭消失在原地。

    他筋骨发出轰鸣，新血奔涌如龙，背脊大龙弯入神弓，浑身劲力拧成一股，黄金罡气化作凝实的拳罡，如同流星一般再度轰出。

    劲风横扫，泥土被卷起一片，随着他的拳头覆盖向苏建业。

    “这等神功，你这种泥腿子不配拥有，是老天爷要借你的手传给我苏家。”苏建业怒啸，杀机沸腾如水。

    涌动的气机，早已将他头上的遮掩真容的斗笠震碎，露出一张略带几分扭曲的中年男子的脸颊。

    他大步踏来，裹出一片拳印将许阳笼罩。

 第187章 无匹 

    许阳无视这些拳印，将护体罡气撑了起来，拳头以山崩海啸之势轰在苏建业身上。

    “砰！”

    “砰！”

    两声闷响几乎同时响起，黄金罡气被轰开，许阳浑身一震，只觉得气血翻涌，筋骨轰鸣。

    好在经过护体罡气的抵挡，苏建业的拳头落在他的身上已经没有多少力量，轻松就扛了下来。

    “好硬！”

    苏建业只觉得仿佛一拳轰在金铁之上，骨头差点崩裂，传来一阵刺痛。

    与此同时，一股至刚至猛的力量从许阳的拳头上传来，轰碎了他护体罡气的同时，将他整个人都给轰飞出去。

    “哼！”

    苏建业嘴里发出闷哼，脸上现出痛苦之色。

    他力量比许阳强一些，但肉身与许阳已经金刚不坏的肉身根本无法相比。

    两人互拼一拳，许阳轻松抗下他的一拳，他却是承受不住许阳的重拳，五脏六腑都被震动，身体倒飞。

    “轰！”

    地面碎裂，如同狼烟一般的烟尘冲天而起，他的身体从烟尘里面倒飞出来，面色潮红。

    “爹！”

    刚站起来的苏哲面露难以置信之色，这次许阳竟然直接轰飞了他的父亲，他怎会这么猛。

    许阳眸光冰冷，杀机如潮。

    他肉身强横，金刚不坏，根本不怕反噬，任由气血在体内翻腾，也不去镇压。

    曲腿在地上一弹，他肉身撕裂空气，整个人犹如一发岀膛的炮弹猛追倒飞的苏建业，抬手就是一道形如月牙的黄金刀气。

    烈阳刀气！

    金色的刀气斩破空气，发出刺耳的尖啸，散发炽热的高温。

    半空中，苏建业一掌拍出，只觉得像是一掌拍在烧红的烙铁上，手上被斩出一道口子的同时，竟然腾起一阵青烟。

    他忍不住瞳孔收缩，厉喝道:“烈阳刀气，你便是烈火刀客，是你这小畜生杀了苏澈！”

    苏家追寻了那么久的凶手，间接导致苏启明和苏杰死亡的人，竟然就是许阳。

    一时间，苏建业杀机爆涌，恨不得将许阳给生吞血肉。

    苏启明和苏杰之死，至今苏家已经损失了好几万两银子，长久根本无法计算。

    许阳手掌刀罡暴涨，金光刺目，刀罡以雷霆万钧之势斩落。

    “不止他，苏启明和苏杰也是我杀的！”

    他爆喝道，手中刀罡又凌厉了一分，如同一道金色的雷霆斩落。

    轰！

    此话一出，犹如惊雷在苏建业脑中炸响，震动他的心神。

    苏启明和苏杰，竟然也都是许阳杀的，他是害苏家没落的罪魁祸首。

    这畜生早就和苏家结下死仇，亏得自己此前还责怪女儿招惹了他，打了女儿一顿。

    算上肖尘父子的话，他已经杀了苏家五六个人，还都是重要人物。

    “啊……你这畜生！”苏建业目眦欲裂，气得浑身颤抖。

    许阳不只是杀死他亲兄弟的凶手，还是害他家苏家没落的罪魁祸首，他对许阳的恨，倾尽三江之水也洗刷不净。

    他恨得发狂，气机暴动。

    ‘爹小心，他在乱你心神！’

    苏哲听得也是目眦欲裂，恨不得活吞了许阳，但他没有处在战场上，还有些理智，知道许阳是故意说出来乱父亲的心智，创造可乘之机。

    可惜他的提醒还是晚了，苏建业已经被许阳的话气得失去理智，一心都是杀掉许阳的疯狂念头。

    面对雷霆万钧斩落的刀罡，他双眼通红，不闪不避的双掌拍击出去，和许阳正面展开搏杀。

    ‘轰隆隆……’

    刀罡和掌力碰撞，劲力激荡如潮，如同山崩海啸。

    以两人为中心，方圆三丈的大地被撕裂，土石化作齑粉，如龙的烟尘冲天而起。

    苏哲骇然的看着这一幕，眼前有肉眼可见的涟漪激荡，草木被连根拔起。

    他瞪大眼睛想看清楚，视线却是被烟尘给遮挡住，什么也看不清，只能听到有闷哼声从烟尘里面传来，筋骨响彻如同放了一挂鞭炮。

    ‘啊！’

    苏建业疼得五官扭曲，只觉得如同置身火炉，头发卷曲，浑身多处冒烟。

    那和刀罡碰撞的双手露出深可见骨的伤痕，伤口焦糊一片，传来肉香，噔噔后退，只觉气血翻涌如浪，震动五脏六腑。

    每一步踏下，都会在地上留下一个深坑。

    许阳也不怎么好受，筋骨震荡轰鸣，气血翻涌，手上的刀罡已经炸碎消失，原地出现一个大坑。

    他也是被激出了凶性，眸中寒芒闪烁，也不管翻腾的气血，大步追了上去，金色的刀罡重新在他手上凝聚出来。

    ‘轰！’

    他双手高举，浑身罡气澎湃而出，刀罡撕裂空气，如同一道金色的对着苏建业的脑袋斩落。

    “小畜生，你竟然到了这种地步！”苏建业怒不可遏。

    他竟然被许阳伤到了，虽然不重，但代表着许阳有和他匹敌的实力，今天他想杀许阳，究竟是谁死还说不定。

    眼中杀机一闪，他已清醒，面对当头斩来的刀罡，他露出忌惮之色，不敢硬抗，身体瞬间横移三尺，刀罡一下子斩空。

    “轰隆隆……”

    刀罡斩在大地上，大地震动不已，瞬间被斩出一道数丈长的刀，冒起青烟，金黄色的刀气如同切豆腐般在大地上切过。

    苏建业眼中露出凝重之色，这一刀，比上一刀还猛。

    “斩！”

    许阳眸光如电，狂发乱舞，如同黄金浇铸的雄壮身躯大步踏出，高举双手对着苏建业又是一刀劈出。

    凌厉的刀意仿佛要斩破苍穹，空气中似乎有莫名的能量流动，金色的罡气汹涌澎湃而出。

    “看你有多少罡气消耗！”苏建业心中冷笑，决定不和许阳硬碰。

    等许阳罡气耗尽之时，便是他拿下许阳的时候。

    “不好！”

    正想避开之时，他脸色忽然大变，只觉脚下泥土震动，像是有什么恐怖的东西要破土而出。

    “轰！”

    下一刻，一道金色的刀罡斩破泥土，从地下斩了出来。

    地煞六合刀！

    同一时间，苏建业的头顶、身后左右皆有金黄色的刀罡斩来，封死了他的所有退路。

    “地煞六合刀？”

    苏建业瞳孔猛烈收缩，背脊一阵发寒，许阳如同藏在水底的毒蛇，根本不知道他有多少手段。

    这已经臻至地煞六合境界的刀法，在外门大比之上时就没有用过，此刻用出来，直接打了他一个猝不及防，只能撑起护体罡气硬抗。

    “轰轰……”

    他只来得及击碎许阳正面轰来的刀罡，其余的刀罡便已经以雷霆万钧之势轰落，撕开了他的护体罡气。

    苏建业浑身震动，如同被山岳轰击，身体多处裂开，血光迸溅，露出雪白如玉的骨头。

    好在他是洗髓小成武者，对身体掌控入微，只是心念一动，几处伤口的血液就已经止住，不过还是难掩狼狈。

    “父亲受伤了，这泥腿子怎会这么厉害。”

    苏哲倒吸一口气，瞳孔猛烈收缩。

    苏建业身上的伤不重，但也绝对不轻，虽然都被骨头挡住了，也止血了。

    但继续厮杀，伤势必定加重。

    他从未想过，事情会演变到如此不可控制的地步，搞不好的话，他们父子二人都要交代在这里。

    “轰！”

    忽然，一股更加惊人的气息从许阳身上升起，狂暴凶悍，如同变成了一头没有任何理智的凶兽。

    暴戾的气息将他衣服都给撑了起来，身体像是膨胀了一样，双眼泛出血光。

    “父亲小心，他还有一门大成境界的负岳熊王掌！”苏哲大声提醒。

    许阳负岳熊王掌的造诣很高，当初在擂台上，便是以负岳熊王掌镇压了陆仁，夺得外门大比第三。

    而且从许阳的气机变化就能看出，负岳熊王掌的威力还在地煞六合之上。

    许阳如同一头狂暴的熊王，发出滔天凶威，一式摧山断岳轰了出去。

    “轰！”

    空气发出爆鸣，像是被打出了一条通道，狂暴无匹的掌力瞬间就逼近苏建业。

    掌力还未落卜，苏建业只觉得身前如同山崩海啸，仿佛一座大山在许阳面前都要被一掌给轰碎、摧毁。

    他目光前所未有的凝重，不敢怠慢，一身洗脑小成的修为尽数倾泻而出，灌注于双掌轰了出去。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    掌力相撞的瞬间，苏建业脸色狂变，只觉得一股沛然难挡的巨力从许阳手上传来，摧枯拉朽般击溃了他的劲力，霸道的轰进了他的体内。

    只听一声咔嚓声响起，他疼得眼前发黑，手掌龟裂，血肉粉碎，一根手骨竟然被生生震断了。

    “啊……”

    嘴里发出惨叫，身体被直接震飞，五脏六腑轰鸣。

    “噗嗤！”

    半空中，他只觉得喉咙一甜，张口喷出一大口血液。

    那些原本止住血液的伤口，此刻也在往外滋溢冒血，空中散落血花。

    “不好！”

    苏哲脸色大变，惊骇欲绝。

    金罡功竟然给许阳淬炼出了如此恐怖的肉身，对拼之中活活震断了他父亲的手骨，凶威无匹。

    “快逃！”

    苏建业一边咳血一边提醒道，这傻儿子还在这里吃惊，不知道老子要死了吗。

    他已受重伤，许阳屁事没有，继续打下去，只有死路一条。

    虽然不甘，但他知道他已经杀不了许阳了。

    “我恨啊！”苏建业怒吼。

    身为苏家家主，他自然不止这点手段。

    可他小看了许阳，没有带着他的半灵兵来。

    因为半灵兵是他的标志，带在路上很显眼，容易被人认出。

    杀人之后，也容易留下痕迹。

    哪想到许阳根本不是初入洗髓，已经洗髓小成了，依仗金罡功淬炼出来的强横体魄，生生镇压了他这个洗髓小成多年的高手。

    “逃得了吗？”许阳眸光冰冷，杀机如潮。

    大步追上倒飞的苏建业，又是一招摧山断岳轰了出去，狂暴的力量震裂大地，手掌如同山岳倾倒拍击而出。

    “轰！”

    掌风响彻闷雷，发出金色的光芒，裹挟摧山断岳的强劲力量。

    苏建业的脸上终于出现一抹恐惧，金罡功加上这几近要悟出武道意象的负岳熊王掌，威力有多强横只有他明白。

    不是洗髓大成的高手，根本接不住这一掌，何况他已经身受重伤。

    勉强撑起护体罡气，他抬起那只完好的手臂横挡在胸前，企图挡下这致命一击。

    “砰！”

    霸道的掌力轰落，如同山崩海啸，大浪拍击，护体罡气应声而碎。

    “咔嚓！”

    霸绝无匹的力量瞬间将苏建业的手臂拍碎，势如破竹轰在他的胸膛。

    许阳筋骨发出轰鸣，狂舞震动，血液奔涌如龙，手臂猛震，血管如同蚯蚓般显现出来，金光耀眼，罡气在此刻疯狂倾泻迸发。

    “咔嚓！”

    又是一声骨裂的脆响，苏建业浑身一震，胸膛紧跟着塌陷下去，四肢无意识抽搐，眼珠只差被从眼眶里震出来，顷刻间布满血丝。

    “哇……”

    他本能的张口，喷出一口夹杂着内脏碎块的鲜血，身体离地而起倒飞，如同被巨力拍中的皮球。

    “呼！”

    狂风呼啸，烟尘如龙，许阳凶威无匹。

    苏建业如同煮熟的大虾弓在一起，撕裂尘幕激射而出，眼中已经没有多少神采，满脸都是痛苦和恐惧。

    他完了！

    双臂折断，胸骨尽数被震断，五脏六腑碎裂，即便许阳不再出手，他也活不了了。

    “砰！”

    身体落地，在地上拖出一条数丈长的沟壑，他直接爬不起来，嘴里还在大口喷血，伤口汩汩往外冒血。

    “爹！”

    苏哲见此一幕，目眦欲裂，发出撕心裂肺的嘶吼。

    二叔死了！

    洗髓小成修为的亲爹生死不知！

    这就是他招惹许阳的代价，葬送了他的两个至亲之人。

    而且这可能还不是最终代价，只是开始而已。

    他已身受重伤，不可能在洗髓小成修为的手下逃脱。

    纵是能逃脱，以许阳此刻的修为，便是杀上苏家宰了他，苏家又有何人可挡许阳。

    悲痛和绝望爬满他的脸，他强忍伤痛和恐惧，拼命的往紫阳门的方向跑。

    每呼吸一次，他胸口就如同刀扎般刺痛，五脏六腑像是要裂开。

    这是之前被动震出的内伤，本来不算太重，可此刻要亡命奔逃，真气冲击之下，如同有万千细针在他体内扎一样。

    他不敢停，只得咬牙硬撑。

    “你逃得了吗？”

    许阳冷如寒冰的声音在他耳边响起，磅礴的威压笼罩过来，苏哲面露绝望，手脚冰凉。

    “呼！”

    耳边刚想起风声，便有一只大手散发惊人的威压覆盖过来，一把抓在他的脖子上。

    苏哲浑身一震，护体真气直接被压回体内，紧接着，一股狂猛的罡气从大手涌来，散入他的经脉和丹田之中，他直接动弹不了了。

    “许阳饶命！”苏哲哀求。

    许阳充耳不闻，提着他返回苏建业所在。

 第188章 寒渊 

    洗髓小成的武者生命力很强，在普通人身上早应该死掉的伤势，苏建业却还活着。

    见儿子苏哲被许阳抓了回来，不由面若死灰：“饶他一命，今后他打理苏家，苏家将听命于你。”

    苏家在青阳城不是顶尖家族，但也应该算二流接近一流，若是这样一个家族听命于许阳……

    好处他都无法想象，苏家的资产，少说有十几万两以上。

    钱都是小事，主要是获取资源的渠道，纯阳草、虎骨藤这些东西，不说要多少有多少，但支持他炼丹，绝对够了。

    还有丹方这些东西，也是他无法获得的。

    “你倒是打得一手好算盘，临死还想和我玩花样！”许阳冷笑。

    换一个人，绝对要心动。

    事实上许阳也心动了，但他只是犹豫一瞬，便将贪念压了下来。

    他绝不可能暴露自己，这个世界，他连山冰山一角都没有看清，暴露自己只会将自己处于危险之中。

    没有背景，却有天赋，就和底层的女子长得漂亮一样，最终只能沦为玩物。

    而且青阳城的这些家族，势力盘根错节，他是杀光了苏家的高手，可其他家族就能坐视他掌控苏家？

    大家族都喜欢联姻这一套，苏家是没有高手了，但是苏家的姻亲呢？

    苏建业看似是想保住自己儿子，保住苏家，实则是想他等放苏哲回去，让苏哲借助其他家族的手灭杀他。

    “你……”苏建业顿时绝望。

    没想到许阳面对这么大的诱惑，还能忍住，真是天要亡他苏家，临死想拉许阳陪葬都做不到。

    许阳没有再给苏建业说话的机会，隔空一指点出，一个拇指大的血洞出现在苏建业脑门上。

    苏建业瞪大双眼，身体无意识抽搐几下，随即没有了气息。

    “爹……”

    眼看父亲惨死，苏哲目眦欲裂，呼天抢地。

    “不想死的话，跟我来！”

    许阳将苏建业和苏建功的尸体提上，往山林走去。

    “休想！”苏哲冷声道。

    他知道要是和许阳进了山林，只怕是别想活着回来。

    “你想现在就死？”

    许阳眸光冰冷的扫了过来，强横的威压释放，苏哲顿时感觉胸膛如同压着一块巨石，身体止不住的颤抖，只得默默跟在许阳的后面往山林走去。

    两人走了一刻钟，来到一片空地，许阳将手上的两具尸体放下：“告诉我，苏家还有哪些高手。”

    苏哲浑身一颤，面露难以置信之色。

    他瞬间就明白许阳杀了父亲和二叔还不够，还想灭掉苏家，留着他是想审问苏家的情报。

    “没有了！”苏哲咬牙道。

    许阳冷笑，大步上前抓住苏哲的一个手指头用力一捏，只听咔嚓一声，苏哲的一根手指头顿时化作肉饼。

    “啊……”

    剧烈的刺痛令苏哲眼前发黑，嘴里忍不住惨叫：“我说的都是真的！”

    “你当我不知道，苏家还有老辈的高手？”许阳冷哼。

    洗髓武者，一般都能活一百多岁。

    他虽然已经杀了苏家三个洗髓武者，可都是六七十岁左右的人。

    苏家这样的大族，不可能没有老怪，上代人不可能都死光了。

    而且他早就在打听苏家的情况，知道苏家确实还有一个将近一百岁的老怪活着，但他不确定是否只有这一个。

    “你最好想清楚再说，我虽不会什么审问方式，但将你骨头一根根的捏断，我还是会的。”

    说着，又将苏哲的一根手指捏住。

    苏哲面露绝望，浑身被冷汗打湿。

    本来他是来拷问许阳的，哪想到被拷问折磨的却是他。

    “就只有我三爷爷苏修远还活着，没有其他高手了。”他恐惧道。

    只是断了一指，他的骨头就软了下来，哀求道：“给我一个痛快吧，我这次说的是真的。”

    他知道许阳不会放过他，只求速死，不要被折磨。

    “苏修远是什么修为？你最好说实话，你应该知道你的修为，在我面前说假话是瞒不过我五感的。”许阳道。

    这苏修远，正是他打听到的苏家那个老怪，传说是洗髓小成修为。

    修炼一辈子，也没有能洗髓大成。

    武道到了后面，不是有资源就可以勇猛精进，天赋也不能少。

    事实上苏家也不可能有太多隐藏高手，真还有三十个隐藏高手，苏家就不只是青阳城的二流家族。

    “他是洗髓小成！”苏哲道，面上带着几分羞耻。

    出卖同族，他也感到可耻，但断指之痛压过了他的羞耻心。

    “最后一个问题，你爹的半具兵藏在什么地方？”

    苏哲毫不犹豫道：“就在正厅摆放着！”

    许阳五感确定苏哲不是在说假话，当即一掌拍在苏哲的脑门，给了他一个痛快。

    脑浆混合着骨头炸开，苏哲半边脑袋消失，抽搐几下之后，直挺挺的往后倒去，溅起一阵烟尘。

    他开始搜尸，不过三人都是来伏杀他，身上根本没有带钱，一百两都没有搜到。

    双掌齐齐拍出，将三具尸体都轰成肉泥，他转身看向青阳城的方向，然后大步走去。

    ……

    深夜，银月高悬！

    苏曼独自坐在院子里，身前摆满酒菜，对面空荡荡的位置，摆了一副空碗筷和酒杯。

    “尘郎你放心，很快许阳那个畜生就会下来陪你了。”她自语道。

    这几天，父亲、二叔以及弟弟苏哲都消失了，她猜测，应该是去杀许阳了。

    虽然他们没有告诉自己，但她能猜到。

    以父亲的精明，在苏家和许阳结仇如此深的情况下，不可能任由许阳活着。

    或许，许阳此刻都已经死了。

    “父亲以为我蠢，殊不知这正是我想要的。”苏曼眼中闪过一抹意味深长的笑意。

    她不如此，苏家又怎肯杀许阳，虽然害了弟弟苏哲，不过只是暂时的。

    以苏家财力，等过一两年的时间，必然能让苏哲洗髓，到时候即便没人愿意收徒，苏哲也能进入紫阳门内门。

    “失火了！”

    忽然，一道焦急的喊声在苏家大院响起。

    “这些废物！”

    苏曼的好心情一下子没有了，轻蹙眉头站起来，只见远处火光冲天。

    父亲、二叔、弟弟都不在，她正想移步去看看，只见一道犹如鬼魅的身影从围墙外飘了进来。

    “谁？”

    苏曼轻喝，瞳孔猛烈收缩，身子骤然往后退去。

    但犹如鬼魅般的黑影更快，如影随形。

    苏曼只觉得头皮发麻，毫不犹豫的一掌拍出，赤红的罡气如同流光激射。

    “砰！”

    一只快如闪电的大手抓出，一把抓攥罡气的同时，稳稳扣在她雪白的脖颈上。

    苏曼浑身一颤，身体僵直，不敢动弹了。

    她丝毫不怀疑那强劲有力的大手，可轻松捏碎她的脖子。

    与此同时，一双明亮的眸子在她眼前渐渐清晰。

    “是你？”

    对方虽然蒙着脸，但那双眼睛和身形，她一辈子都不会忘记。

    许阳！

    苏曼的脸一下子扭曲起来，惊怒交加，眼前抓住她脖子的人，正是她恨不得生吞其血肉，有杀夫之仇的大仇人许阳。

    许阳没被父亲他们杀死，竟然跑到苏家来了。

    苏曼又惊又急，心里有了不好的预感：“我父亲他们呢？”

    “都被我宰了，我来送你去见他们！”许阳淡漠的声音响起。

    苏曼满脸骇然，瞳孔猛烈收缩，许阳说的话极有可能是真的。

    因为若是父亲和二叔不死，许阳绝对没有胆量敢闯到苏家来，父亲和二叔也不可能放过许阳。

    “不可能！”她尖叫道，五官扭曲。

    自己真如父亲说的那么蠢，害了父亲和二叔还有弟弟的命吗？

    “没什么不可能！”

    许阳五指骤然发力，雪白的脖颈瞬间充血。

    “咔擦！”

    一声骨骼的脆响，苏曼扭曲的表情定格，眼睛瞪得死死的，她到死也没有想到会是这个结果。

    猩红的血液从她的嘴角流出，一双美目渐渐失去神采。

    许阳松手，任由她的娇躯如同烂泥瘫软在地上，身体化作一道黑影消失，并没有在这里搜刮财物。

    他放火之后，此刻苏家已经大乱，但他并没有见人就杀，一是这些人大多都是苏家下人奴仆，不算苏家人，乃是无辜之人。

    第二青阳城好歹是紫阳门的地盘，苏家祖上也是紫阳门弟子，杀太狠了，紫阳门说不定会出手，城里也是有紫阳门的执法弟子的。

    只要苏建业等高手死光，苏家灭门是早晚的事情，没必要杀太狠招惹出紫阳门的高手来，把对他有敌意的人宰了就行。

    许阳很快锁定苏建业放置半灵宝的正厅，不过哪怕此刻苏家大乱，这里还是有两个炼气成罡的高手守卫着，并未去救火。

    他直接显现出身形来，化作一道奔雷猛冲过去。

    “什么人？”

    有个护卫最先发现他的身影，发出宛如惊雷的爆喝，他和同伴正要拔刀，许阳已经如同一道奔雷靠近过来拍出两掌。

    “砰！”

    “砰！”

    两声闷响几乎同时响起，两人护体罡气都没有来得及撑起就已经被许阳大手拍中，伴随清脆的骨裂声，两人顿时胸膛塌陷，大口喷血倒飞。

    许阳大步上前，罡气震断门栓，只见一把精致大刀摆放在大厅的正中央，光是刀鞘就价值不菲。

    他快速将刀抓起拔出半截，霎时间，一股森意在空气中弥漫，令人汗毛倒竖，如同被刀锋抵住。

    果然是半灵兵，还是出自紫阳门锻兵高手。

    他虽然不是太懂半灵兵，可也感觉苏建业的这半灵兵，比他在神兵阁见到的那几把半灵兵还好。

    森寒的杀气令他都感觉有些毛骨悚然，散发一股奇异的波动。

    将刀收起，他离开这里，冲向另外一个地方。

    白天之时，他已经在远处观看过苏家的布局，判断出了苏家的宝库所在。

    他在院墙之间穿梭，很快看到一个被众多高手守护的地方，一扇闪烁金属光芒的大门。

    “抢一票就走，决不能久留！”许阳心道。

    耽搁时间久了，青阳城的执法者必然会赶来，到时候想走就麻烦了。

    而且黄金罡气不能用的情况下，他也是束手束脚。

    黄金罡气强是强，可辨识度太高，要是被人看到黄金罡气，很容易就联想到他的身上。

    “轰！”

    一步踏爆地板，他如同一道狂风席卷而出，快速冲向宝库大门。

    “有敌袭！”

    “好贼子，敢来我苏家撒野！”

    “杀了他！”

    四五个炼气成罡的高手从即便涌来，隔空便轰出罡气。

    当然，真正麻烦的是他们的吼声很大，已经惊动苏家的其他人，许阳已经感应到有一股极为强横的气息在远处爆发，快速往这里赶。

    猜得没错的话，应该就是苏家那个快一百岁的老怪苏修远。

    “锵！”

    一抹寒芒迸射，脆声宛如龙吟，清脆悦耳。

    许阳一把拔出半灵兵，霎时间四周温度骤降，如同进入寒冬腊月，凌厉的气息在空气中弥漫。

    苏家冲来的高手神色大变，只觉身体像是要裂开，发出尖叫：“不好，这贼子偷了家主的半兵兵寒渊刀。”

    冲来的人吓得亡魂大冒，倏然止步。

    半兵兵使是聚气武者拿在手上，都可匹敌甚至斩杀炼气成罡的高手，眼前的人敢问苏家，就算不是洗髓高手，少说也是罡气大成修为。

    如今手握半灵兵，没有洗髓修为，上去就是送死。

    “轰！”

    许阳宝刀一扫，袭来的罡气纷纷炸开，两个冲在最前面的人还来不及退，刀光已经从他们的身上扫过。

    几乎没有感觉到阻力，两人就被宝刀给腰斩了。

    “好刀！”

    许阳眼中精光暴涨，这名为寒渊的半灵兵锋利得吓人，吹毛断发什么的根本不足以形容。

    他还没有灌注罡气就有这样的威力，灌注罡气的话，威力还会更恐怖。

    他感觉自己金刚不坏的身体，估计都经不住劈斩。

    若是苏建业带着这刀去杀他，他恐怕只能逃命。

    还好他一直低调，被苏建业低估了实力。

    “啊……”

    那被斩为两节的人发出惨叫，身体断开。

    许阳一冲而过，也不继续杀人，双手高举半灵兵寒渊猛的一刀劈在苏家宝库的大门上。

 第189章 力斩 

    “轰！”

    许阳有心试试寒渊的威力，加上要隐藏黄金罡气，他也没有灌注罡气，只以肉身挥刀。

    只听轰的一声震响，苏家这不知道以什么材料打造的宝库大门当即被劈出一道巨大的口子来，一时间火花四溅。

    再看手上的寒渊，寒光闪烁，像是要自主生出刀芒，并未有任何异样。

    “拦住他！”

    有护卫大喊，却是畏惧许阳手上的半灵兵寒渊不敢上前。

    “砰！”

    许阳一脚踹开大门，首先映入眼帘的是堆积如山的金银珠宝，这些东西是最多的。

    其次就是一些檀木盒子，根本看不出来里面装的是什么，还有一些品质上佳的刀剑摆放在宝库里面。

    “可惜我只有两只手啊！”

    入眼到处都是宝物，有些东西，甚至不是用檀木盒装，而是用上好的羊脂白玉做成的宝盒来装。

    可惜便是任他拿，也拿不走多少宝物。

    好在他来时就已经有了准备，带了一个布袋。

    那股强横的气息在快速靠近，苏家各处也有高手赶来，许阳来不及一一查看，跑过去拿起那些羊脂白玉盒子就往里面装。

    至于金银珠宝这些，他连看都没有兴趣看。

    刚装了七八个，那股强横的气息已经要到这里了。

    他没有任何犹豫，转身冲出宝库大门，身影冲天而起。

    “贼子休走！”

    一声苍老的怒啸响彻夜空，紧接着一道粗大的剑芒从远处袭来，落在许阳身后的屋顶上。

    “轰隆隆……”

    大地震颤，屋子直接被一剑崩塌，烟尘四起。

    “半灵兵！”

    身为苏家另外一个洗髓小成高手，苏修远显然也有半灵兵。

    许阳没有和他交手的打算，短时间杀不了苏修远，等青阳城的执法者赶了就麻烦了，他的身形从屋顶消失，跳到一条巷子之中。

    “三叔，他盗走了家主的半灵兵。”有人喊道。

    “那里走！”

    苏修远怒吼，提剑追向许阳消失的方向，杀气腾腾。

    “苏家出事了！”

    “也不知道是谁如此大胆，杀到苏家又是抢夺又是放火。”

    “苏修远那个老东西竟然还活着。”

    “为何没有看到苏建业和苏建功，难道两人没有在苏家吗？”

    ……

    苏家的动静早已惊动附近的人，有人跳上屋顶遥望苏家的方向，一脸幸灾乐祸，并没有出手帮忙的意思。

    远处，有青阳城的执法者被惊动，往苏家这里奔来。

    苏修远一直死死的咬住许阳，与他在城里展开追击，许阳不敢用出黄金罡气，速度慢了许多。

    好在他肉身强横，加上城里房子多，苏修远也不敢随意出手，一时间也没有追上他。

    当然，他也不想摆脱苏修远，此行的另外一个目的，便是宰了苏家这最后的洗髓武者。

    追击一阵，两道人影便先后跑出青阳城，深入旷野之中。

    “给老夫死！”

    到了野外，苏修远再无任何顾忌，速度加快起来，隔空轰出一道粗大的剑气。

    “砰！”

    他没有了顾忌，许阳同样也没有了。

    足底黄金罡气炸开，他的身体骤然加速冲了出去。

    “轰！”

    剑气震荡，土石炸开，一个大坑出现在地上。

    “黄金罡气！”

    苏修远眼中露出骇人的精光，手中宝剑吞吐剑芒:“你是许阳！”

    黄金罡气并不多见，至少在青阳城这一地界，面前听说修成黄金罡气的就只有他许阳，一瞬间他就猜出眼前传人苏家杀人夺宝之人的身份。

    他怒啸道:“苏建业他们？他们怎会没有杀了你这小畜生。”

    身为苏家硕果仅存的老怪，他自然知道苏建业几人去杀许阳的事情。

    “他们都死了，我便是来送你去见他们！”

    许阳丢开手掌提着的袋子，转身劈出一道刀气。

    此刻已经远离青阳城，也不怕被人看到他的黄金罡气，是时候动手宰了苏修远了。

    强横的气机如同火山喷发，震碎四周草木，许阳眸光冰冷，跟在刀气的后面杀向苏修远。

    “该死，你竟已洗髓小成！”

    苏修远感受到许阳的气机，神色大变，他有这种修为，只怕苏建业和苏建功真的已经遭殃了。

    他抬手斩出一道赤红的剑气，与许阳的黄金刀气碰撞在一起。

    两人都是洗髓小成修为，又都手握半灵兵，哪怕是随手轰出的刀气剑气，威力都极为骇人，有无坚不摧的威势。

    “轰！”

    刀气剑气相撞，发出震耳欲聋的咆哮，如同山崩地裂了一般，出现恐怖的大爆炸，激荡肉眼可见的波纹。

    如龙的烟尘冲天而起，大地被撕裂出恐怖的裂痕，一时间尘土飞扬，碎石漫天。

    一个数丈宽的大坑出现在刀气剑气碰撞的地方，泥浪不停翻涌。

    “好刀！”许阳喝道。

    只是随手劈出的刀气，比他以前倾尽全力劈出的刀气都强了许多。

    若不是苏修远手上也有半灵兵，绝对会被一刀劈杀，一般洗髓小成的人，绝对经不住半灵兵的劈杀。

    天元境界的高手如何，他不得而知，但现在便是洗髓大成的高手，他都有把握轰杀。

    半灵兵对罡气的增幅，远超他的想象。

    “老梆子，一家人就该整整齐齐，我送你去见他们。”

    血液奔涌如龙，黄金罡气快速往寒渊倾注，狂奔之中，许阳再度劈出一刀。

    “轰！”

    金黄如同月牙一般的刀气撕开夜幕，震散冲天而起的烟尘，如同一道金色瀑布斩了出去。

    四周热浪滚滚，许阳浑身金黄，气息再度强盛了一截。

    他将罡力也运转了起来！

    苏修远虽然也是洗髓小成境界，可活了将近一百岁，实力绝不是苏建业可比。

    这种活许久的老登，谁也不知道会有什么杀手锏，绝不能小觑，必须以最强手段快速击杀。

    “小畜生你找死！”

    金血色刀气的映照下，苏修远目眦欲裂。

    许阳杀心这么重，杀了苏建业三人还不够，晚上还摸到苏家引他出来杀。

    今日他若不杀许阳，苏家将来必定被灭。

    “轰！”

    面对新来的刀气，他也是一道剑气轰出，身影如同鬼魅快速冲向许阳。

    “轰隆……”

    刀气和剑气相撞，再度发生恐怖大爆炸，肉眼可见的涟漪横扫，大地轰隆着被撕裂。

    与此同时，两人体外的护体罡气都荡起波纹，显然自己都被自己打出的余波给影响了。

    因为这并不是他们的真正实力，而是在半灵兵的加持下，打出的远超他们真正实力的攻击，余波自然能影响他们。

    苏修远的速度，甚至被减缓，苍老的脸上浮现通红之色，气血一阵翻涌。

    许阳将罡劲运转到了极致，仗着金刚不坏的肉身和凝练霸道的黄金罡气，却是没怎么受到影响，速度快如奔雷。

    金光一闪，他震碎激荡而来的冲击波，逆流而上，手中寒渊刀发出金色刀芒对着苏修远横扫过去。

    刀芒暴涨，刀气如席席卷而出，化作凌厉的杀伐气息笼罩苏修远。

    “你……”

    苏修远惊怒交加，许阳的修为竟强横到这个地步。

    他被余波影响，速度大减，许阳却能趁着这个机会对他痛下杀手，这说明便是没有半灵兵，许阳也比他强。

    刀芒未至，凌厉的刀意已经令他护体罡气泛起波纹，像是要裂开了一样。

    苏修远大骇，半灵兵在许阳的手上，威力恐怖绝伦。

    他不敢怠慢，也不敢硬抗，纵身跃起，隔空劈斩许阳。

    轰！

    赤红的剑芒斩破夜空，如同血色瀑布斩落，直劈许阳头顶。

    许阳刀光一卷，刀芒剑芒对轰在一起。

    "砰！"

    他只觉得手上寒渊震动，手臂一阵发麻，差点都握不住刀柄。

    "半灵兵之间的碰撞，竟如此恐怖。"

    许阳心中一凛，肉身发出耀眼金光，将寒月给死死抓住，罡气重新灌注。

    "哼！"

    苏修远嘴里传来闷哼声，浑身颤抖。

    只听噗嗤一声，一片血雾升腾起来，他那只握剑的手从虎口之处崩裂，爬满一片蛛网般的裂痕。

    他的手，竟直接被震裂了。

    苏修远满脸骇然，他熬炼了将近一百年的肉身，竟不如许阳金罡功几年熬炼出来的体魄坚韧。

    "杀！"

    许阳目中精光爆涌，杀机如潮。

    他浑身金黄，狂发乱舞，血液奔涌如龙，大筋震颤轰鸣，背脊像是活了过来化作一柄大弓，所有蛰伏在血肉之中的劲力的被动起来。

    没有任何犹豫，双手举起寒渊灌注罡气，刀芒暴涨之间重重劈出。

    "轰！"

    天地仿佛被搅动，响声如雷，天地间有莫名的能量流动，一丈多长的刀芒发出金光，将苏修远淹没。

    地煞六合刀！

    许阳罡气如同决堤一般倾泻出去，杀机如火般炙热。

    "轰轰……"

    大地裂开，金色的刀罡冲天而起，劈杀还在半空中的苏修远。

    同一时间，苏修远的头顶，身后左右皆有金色的刀罡显现出来，重重的轰向他。

    “地煞六合刀！”

    苏修远只来得及发出一声惊呼，便被刀罡淹没。

    地煞六合刀这门刀法，显然用半灵兵使出来，和许阳徒手凝聚的刀罡使出来，威力并不一样。

    苏修远拼了命的用手中半灵兵劈斩，也没能将所有刀罡击碎，护体罡气第一时间被撕裂，身上溅起血光。

    后臀出现一道深可见骨的伤口，几乎将他脊骨斩断，左右两边也是血流如注，皮肉翻滚。

    最恐怖的还是从地上斩出的一刀，将他老二给斩了下来。

    “啊……”

    他疼得眼前发黑，夜空中发出凄厉的嘶吼，整个人披头散发，衣服破烂，手中的半灵兵已经被震飞，化出一条抛物线钉在地上，剑身嗡嗡颤鸣。

    “死！”

    许阳眼中凶光暴涨，身体冲天而起。

    “噗嗤！”

    寒冽刀光一闪，一阵阻力之后，苏修远的头颅高高挑起，血液如同喷泉喷洒。

    惨叫声戛然而止，无头的尸体往下坠落。

    许阳反手一抓，将苏修远满是痛苦表情的脑袋提在手里，从高空缓缓降落。

    “呼！”

    吐出一口浊气，激荡的罡气渐渐平复，身上的金色也开始褪去。

    许阳只觉浑身滚烫，心跳如雷。

    虽然只是短暂交手，但因为彼此都有半灵兵，这一战比杀苏建业还凶险。

    苏建业很难伤他，可要是被苏修远的半灵兵劈中，他这金刚不坏的肉身只怕也扛不住半灵兵的劈杀。

    找了根树枝，将苏修远的脑袋插在上面，他开始搜尸。

    可惜，苏修远身上别说秘籍这些东西，就连银子都没有一两，身上什么都没有。

    捡起插在地上的半灵兵，又去捡起远处的袋子，许阳大步离去。

    过了一会，一群身穿青阳城执法劲装的人和几个苏家人举着火把出现在这里，满是沟壑和大坑的战场，他们第一眼就看到了苏修远死不瞑目，被插树枝上的脑袋。

    “三爷爷……”

    “三叔……”

    “老祖！”

    几个苏家子弟只觉得腿一软，瘫坐在地，感觉苏家的天都塌了。

    “苏修远被人杀了！”

    青阳城的执法者露出震憾之色，心里翻起惊涛骇浪。

    半灵兵在手，苏修远洗髓大成的武者都可杀，此刻却是尸体破烂，被人斩掉脑袋插在树枝上，死状凄惨无比。

    摇曳的火光下，几人都感觉背脊发寒，还好凶人杀人之后就离去，否则他们这么追上来，小命很容易不保。

    “是烈火刀客！”

    有人在一道泛着焦黑的刀痕旁蹲下，伸手去摸，只觉一阵滚烫。

    这种痕迹，只有那个被称为烈火刀客的人才能留下。

    “烈火刀客怎么能杀得了苏修远。”几个执法者大吃一惊。

    在他们的记忆中，烈火刀客没有这么恐怖啊。

    “他以前的修为只怕都不正确，他夺走了苏建业的半灵兵寒渊，真正的修为应该是即将洗髓大成，否则断不了苏修远。”有人分析道。

    “苏家惨了，损失了苏修远不说，还丢了不少宝物和两柄半灵兵。”

    “奇怪，苏建业这个家主竟然没有出现。”

    “快走吧，此地不宜久留，那家伙可是个杀神。”

    有人吼道：“带上你们老祖的尸体赶紧走！”

    说着，也不管苏家的人，急匆匆的往城里赶去。

    苏家几人见此，也顾不得悲伤，急忙爬起来带上苏修远的尸体，跟着回城。

 第190章 收获 

    月光从林间洒落，照在许阳身上。

    他没有回紫阳门，也没有回青阳城，而是随意找了处干净的林子坐下。

    他的身旁，放着的是半灵兵寒渊和苏修远的半灵兵。

    “让我看看，有什么收获！”

    他脸上露出期待的表情，将布袋缓缓打开，掏出第一个玉盒。

    “有些份量！”

    玉盒拿在手上，他感觉应该有十几斤重的样子，心底其实已经有了猜测。

    这玉盒不大，不会有多少重量，重的应该是里面装着的东西。

    这种情况，里面装的东西很大概率是灵铁或者是灵金，只有这些东西才有这种重量，也只有灵铁灵金这样的东西，苏家才会郑重的用玉盒来装。

    玉盒打开，果然里面是一枚比鸡蛋大一些的灵铁，泛出银色的光芒。

    “果然是灵铁！”

    并不是他手中那种还未提纯的灵铁，这似乎是天然纯度百分之百的灵铁，并没有提纯痕迹，只是他的见识，认不出这灵铁的种类，也不知有多珍贵。

    “天然纯净的灵铁，只怕价值不菲。”

    许阳将东西收了起来，东西是好东西，可惜他连是什么都认不出来，具体价值根本无从判断。

    “等到了内门，应该可以学习到这些知识了。”

    下一个盒子里，同样也是灵铁，不过颜色却是赤红如血，个头和重量都比之前银色的那块重。

    许阳将东西收好，打开第三个，同样还是灵铁。

    第四个盒子，也是灵铁。

    不过和之前三块不同的是，这块灵铁布满鱼鳞一般的纹路，摸起来还有质感，那钟灵铁特有的气息也更强烈，个头差不多有两个鸡蛋大。

    “这块应该更值钱。”

    将东西收好，他拿起第五个盒子。

    这个盒子就比较轻，打开之后，只见里面躺着一节莲藕，但却是不普通的莲藕。

    这莲藕只有儿臂粗，纤细修长，却是晶莹剔透，像是会发光一样。

    与此同时，还有一股沁人心脾的清香传来，只是闻了一下，他就感觉气血隐隐要躁动起来。

    “灵药还是半灵药？”

    许阳急忙将盒子关上。

    这种玉盒，便是为了防止这些有灵之物灵性流失。

    然而不管是灵药还是半灵药，这都是有钱也买不到的好宝贝。

    “据说灵药便是不炼丹，直接服用也可增长修为，处于瓶颈关头，还可辅助破境。”

    一般都是用来辅助破境。

    这东西太难得，用来提升修为堪称奢侈。

    “先收起来！”

    许阳并不打算现在就使用，弄清楚是什么东西再说，他现在也不缺资源，还有二十多颗聚元丹，没必要用这种宝物来提升修为。

    真要发挥它的用处，还得是炼丹。

    “可惜苏修远这个老东西来得太快了！”

    当时的架子上，还有好几个玉盒没有来得及收，里面只怕都是这种和“灵”字沾了边的好东西。

    这些东西，价值根本无法估量，因为你拿着再多的钱也买不到，没人会卖给你，大家族都是用来当做底蕴珍藏，或者和紫阳门进行交换。

    许阳又拿起第六个玉盒打开，只见眼前躺着一根红的快要滴血的人参。

    “百年份的血参！”

    许阳眸光一凝，终于遇到一种他能认出的东西了，百年份的血参！

    他在万宝阁的拍卖会上，见过五十年份的血参，可那根血参，只有丝丝缕缕的血色。

    但是眼前的这根血参，却是通体血红，发出一股清香。

    与之前的莲藕一样，也是只闻了点气息，他的气血就隐隐有些躁动。

    “百年份的血参，应该算是灵药了，这东西大补气血，有延年益寿之神效，据说只要还有一口气在，一片就能吊住几天的命。”

    许阳脸上的笑意愈发浓郁，打开了最后一个盒子，映入眼帘的是一根手指长，看起来像是根茎的东西，认不出具体是什么。

    同样也是有一股清香传来，霎时间气血一阵翻涌，反应竟是比之前的莲藕和血参还大。

    “好东西！”

    虽然认不出来，但不妨碍他知道这是好东西。

    清点结束，重新将所有玉盒收好，许阳喜笑颜开。

    虽然没有搬空苏家的宝库，但是好东西应该差不多都在他这里了。

    那宝库里，最多的还是金银珠宝，他手上的东西可以换金银珠宝，金银珠宝却是买不到他手上的东西。

    还有两把半灵兵，价值少说两三万两。

    只是这些东西属于赃物，不好出手，也不敢明目张胆的用。

    “刀藏好一点就行，等许晴罡气大成，再将剑送给她。”

    他暂时也不打算卖，正好兄妹两人一人一把。

    等许晴罡气大成，苏家估计也被人吞得差不多了。

    刀他自己用，不到最后关头不用就行，真到危险时刻，也顾不上暴露。

    用布将刀剑裹起来，吞下一颗聚元丹，他开始闭目修炼。

    天色渐明，日光从树叶缝隙照在身上，许阳从打坐中睁开眼睛，第一眼便是看向面板，只见面板弹了好多提示。

    【斩杀苏哲，点数+1】

    【斩杀苏建功，点数+5】

    【斩杀苏建业，点数+20】

    【斩杀苏曼，点数+3】

    【斩杀苏修远，点数+20】

    【获得半灵兵寒渊，点数+50】

    【获得半灵兵星芒，点数+30】

    ……

    他才知道苏修远的那把半灵兵，叫做星芒，或许是因为他不打算用星芒的原因，获得的点数奖励竟然没有寒渊的多。

    继续看去：

    【获得灵铁银精，点数+10】

    许阳眼睛一亮，他记得从吴南山的手上获得那块灵铁之时，面板给的奖励只是三个点数。

    这叫银精的灵铁给这么多奖励，必然更加珍贵。

    “应该是那块银色的灵铁，原来叫银精。”

    【获得灵铁赤金之精，点数+12】

    【获得灵铁乌金，点数+10】

    【获得灵铁鱼纹钢，点数+20】

    【获得灵药水晶藕，点数+15】

    【获得灵药百年血参，点数+15】

    【获得灵药龙须根，点数+25】

    【武道生长点：1307】

    直接爆了，许阳嘴都差点裂开，还从来没有一次见过这么多提示。

    不说获得的宝物，仅仅是面板给的点数奖励，他粗略估计就超过了两百。

    让他自己累积的话，要三四个月才能累积这么多的点数，这一次的收获，是他有史以来收获最大的一次。

    全都是灵铁和灵药！

    他又根据面板给的提示，将这些灵铁和灵药辨认出来，记住名字，这才扛起东西，不紧不慢的返回紫阳门。

    没人知道他做了什么！

    在饭堂吃过饭，几天几夜没有睡觉的他回到房间，直接倒头就睡。

    与此同时，青阳城，苏家昨晚发生的事情已经传开，全城沸沸扬扬。

    烈火刀客传入苏家，杀了苏家嫡女苏曼，破开苏家宝库大门，抢走了一堆宝物，包括苏建业的半灵兵。

    苏家硕果仅存的老怪苏修远追了出去，被烈火刀客斩杀在青阳城外面，脑袋插在树枝上。

    自始至终，苏家主苏建业，和苏家二号人物苏建功都没有出现，直至现在也没有出现，苏家乱成一锅粥，有传苏建业和苏建功以及苏家公子苏哲已经消失几天，疑似已经死亡。

    有些家族已经对苏家的产业蠢蠢欲动，苏家的一些旁支，也吵闹着要分家。

    也有小家族吵闹着让青阳城执法者赶紧抓了烈火刀客，还青阳城一个安宁，担心自己家会成为下一个苏家。

    “苏家悬赏两万两抓烈火刀客，明显是被报复了。”

    “这都是苏澈那个纨绔子弟，给苏家惹来的祸事。”

    “能斩苏修远的人，岂是那么好抓！”

    “烈火刀客姓名身份不详，从未有人见过，怎么抓？”

    苏家完蛋了，苏哲、苏建业以及苏建功，大概是已经死了，否则不至于家族发生了这么大的事情也没有现身。

    韩枫都没有想到，在丽春苑一觉醒来，就听到这么轰动的事情。

    在青阳域，几乎可跻身一流家族的苏家，短短几天就几乎要分崩离析。

    而造成这一切的罪魁祸首，正是那个烈火刀客。

    烈火刀客的名声，在紫阳门很大，因为许多人都怀疑他是紫阳门的弟子。

    “苏哲竟然就这么死了！”

    同为十英天才，他没想到苏哲会以这种方式收场。

    当初的苏哲何等意气风发，递战许阳，要踩他们所有十英天才上万人，现在却是死得不明不白。

    “不行，得赶紧离开了！”

    韩枫心里有些惊悚，烈火刀客那畜生，传说专门劫杀紫阳门弟子，已经有多人遭劫，趁着现在还早，赶紧返回紫阳门。

    他急忙起身，敲响了熊坤的房门。

    “干什么？”

    熊坤有些不悦的开门。

    他还想来一次，被韩枫打断，自然不高兴。

    “出事了，苏家的高手都被烈火刀客杀了，赶紧回山。”韩枫沉声道。

    熊坤一惊：“苏家可是有两个洗髓小成高手，烈火刀客怎么杀得了他们？”

    紧接着，他皱眉道：“苏家灭了就灭了，我们和苏哲又没有交情，着急回山做什么？我再来一次再说，等拜入内门，想下山就难了。”

    这家伙的瘾，比自己还大。

    韩枫没好气道：“你别忘了，烈火刀客专门在通往紫阳门的路上杀人，这家伙疯了，苏家都给灭了，趁着现在时间早，赶紧回山。”

    去晚了，万一路上遇见他……

    后面的话他没有说，但熊坤的脸色已经变了。

    他显然也知道烈火刀客的凶名。

    没再废话，熊坤急忙回去穿好衣服，两人快速离开春苑。

    等出了城，两人就发现好多在青阳城过夜的弟子，也是急匆匆的返回紫阳门，大家见状，急忙汇合在一起。

    走了一半，前方路面上忽然出现巨大的刀痕，将大地都给斩裂，还有一些几米宽的大坑。

    只是一看，就知道这是高手在此交手打出来的痕迹。

    “好恐怖的刀痕，看这惨烈程度，最起码是洗髓小成的武者这里交手。”

    熊坤看着那几丈长的刀痕，神色微变。

    他们昨天经过这里的时候，这里还不是这样的。

    “是烈火刀客！”忽然有人发出惊呼。

    韩枫等人急忙跑过去，只见一道刀痕泥土像是被灼烧过，残留着一些焦糊。

    “快走！”

    所有人的脸色变了，烈火刀客这畜生，果然是专在这条路上杀人。

    一群人不敢久留，快速回到紫阳门。

    没多久，消失已久的烈火刀客再现，灭了苏家的事情在紫阳门传开。

    “十英榜又死了一个。”张雍感叹道。

    加上苏哲，他们这一届的十英，足足死了四个了。

    “最近少下山。”孙涛有些心不在焉。

    许阳师弟离开紫阳门几天，回来和他有大仇的苏家就被烈火刀客灭杀了，有这么巧合吗？

    而且那烈火刀客，还专门杀了苏曼，不是许阳做的，谁会这么恨苏曼？

    “他难道已经洗髓小成了？”孙涛心中一动，被自己这个想法吓了一跳。

    所以烈火刀客那个凶人，其实就是许阳！

    他没记错的话，早上许阳回来的时候，提了不少的东西回来，那些东西，都是在苏家宝库抢的？

    孙涛倒吸一口气，心里翻起惊涛骇浪，他知道许阳厉害，可也没有想到已经有了单人灭杀青阳城大家族的实力。

    “嘎吱……”

    忽然，许阳推门走了出来，笑道:“师兄，你们在聊什么？”

    张雍面露凝重:“苏家的高手，被烈火刀客杀了，据说一个活了将近一百岁的老怪都被杀了。”

    许阳笑道:“死得好啊，青阳城的执法者有什么反应？”

    装的真像啊！

    孙涛眼睛死死的盯着许阳，发现根本一点破绽都没有，但他确定就是许阳干的。

    张雍摇头:“能有什么反应，发了通缉令，可谁都没有见过烈火刀客，就连这外号还是别人取的，怎么抓？”

    孙涛知道许阳想知道什么，当即补充道:“苏家算是完蛋了，旁支吵着要分家，其他家族也是蠢蠢欲动，要分苏家的肥肉。

    青阳城的执法者方面，苏建业不出面，谁会给苏家族面子？

    只要苏建业真死了，苏家铁定完蛋。”

    许阳满意点头，他就怕紫阳门插手，但显然没有了苏建业的苏家，已经不是那个有很大影响力的苏家。

    “苏家完蛋，此事值得庆贺，走，我请你们喝酒。”许阳笑着起身。

 第191章 期满 

    许阳很快将苏家的事情抛之脑后，该杀的人已经杀完，苏家便是不灭，也不能再找他麻烦。

    夜晚，他五心朝天，开始着手参悟血狱心刀经。

    血狱心刀经乃是凝练心神，修炼刀意的无上心法，唯有修为达到洗髓小成的武者，才勉强有修炼的资格。

    他之前只是囫囵吞枣的记住，害怕伤了心神，连参悟都不敢。

    如今他洗髓小成的修为已经稳固，应该是有资格参悟这门功法了。

    “血狱心刀经，以心神观想一方血狱，以血狱淬炼心神，磨砺意志，最终凝练出刀意来，若能以刀意斩破血狱，为方圆满……”

    许阳闭上眼睛，血狱心刀经的内容在眼前浮现出来，整个人逐渐安静，呼吸平稳。

    随着时间推演，他的气息渐渐凌厉。

    半个时辰之后，他的气息忽然紊乱起来，呼吸急促，额头上也出现豆大的汗珠。

    “呼……”

    许阳睁开眼睛，大口喘气，脸色一片苍白。

    “此功果然耗费心神，修炼门槛高，但确实奥妙。”

    仅仅是参悟，就给他一种吃力感，不是悟性不够，而是心神太弱，参悟推演之下，如同小孩耍大刀。

    【血狱心刀经·未入门 (21/500)】

    再看面板，进度也少得可怜，光是入门，他也要花将近一个月的时间才行。

    当然，这种神功，要是几天就入门，也就不是神功了。

    疲惫的他，当即倒头就睡。

    时间缓缓流逝，许阳一边服用聚元丹提升修为，偶尔抽空去指点许晴武技，

    晚上参悟血狱心刀经。

    哪怕没有开始修炼，他也感觉自己的心神越来越强，每次参悟的时间都会延长一些。

    同时，他也开始收集药王峰峰主和四大长老资料，筛选拜师对象。

    这段时间，陆续也有苏家的消息传来。

    苏建业几人多日不出现，已经被判定死亡，苏家闹了内讧，四分五裂。

    还有大族暗中出手，侵吞苏家产业。

    这天，终于到了九月，他们这一批的弟子第三年期满，可以拜入内门了。

    同时，四峰山门大开，开始接收外门弟子的拜师帖。

    一早，许阳便与孙涛几人找来笔墨，开始写拜师帖。

    “许师第打算拜谁为师？”孙涛好奇道。

    许阳道：“我打算拜长春长老为师！”

    紫阳门有四峰，每峰都有一位峰主和四位长老，唯有这五人有收徒资格。

    药王峰最强的，身份最高的，炼丹本事最厉害的自然是峰主，但他并不打算拜峰主为师，而是这个长春长老。

    因为他打听到的消息里，药王峰的峰主一年只收一个弟子，要求极为严格。

    如果杜川、李初阳或者姜凡这三人也打算拜药王峰峰主做师父的话，他大概是没有机会。

    当然，之所以不选峰主，还有一个原因，药王峰的峰主非常严厉，性格不好。

    他这种“懒散”之人要是拜入门下，绝不会受待见。

    他的目标也不是拜个大人物做师父，他需要的是拜入药王峰，有接触到各种丹方的途径就行。

    而这个长春长老，据说是药王峰四大长老里脾气最好的一个。

    也不能说是脾气好，而是他醉心炼丹，便是收徒，也没时间管理门下弟子，都是任由发展。

    对他这种人来说，这样的师父最好不过。

    至于其他三个。

    离阳长老疑似是兔子，他说什么也不会拜这种人做师父，万一被盯上，这种变态可什么都干得出来。

    他宁愿不拜入药王峰，也不会拜离阳长老做师父招惹麻烦。

    药王峰的另外两个长老，一个叫赤松，一个叫丹阳，当然这都是长老封号，至于真名叫什么，他也没有打听到。

    赤松长老据说已经闭关两三年，暂时不收弟子，拜师帖递了也是白递。

    最后一个丹阳长老，许阳打听到的情况是此人属于世家一派，从不收平头百姓做弟子，没有一定来历背景的人，便是天赋再好，他也都看不上一眼。

    所以听起来有五人可以选择，其实他能选择的就只有峰主和长春长老。

    而峰主和长春长老，他能拜长春长老为师的可能性更大。

    “预祝师弟马到成功，你要是成了丹师，将来我和张琏就靠你了！”孙涛笑道。

    许阳轻轻点头，斟酌一番之后，开始下笔：“弟子许阳，二十二岁，洗髓修为，位列十六英……

    弟子酷爱炼丹，闲暇时也看了一些药书，苦于缺少传承，一直难有成就……

    望长老怜弟子拳拳之心，给弟子一个跟随长老学习的机会……”

    所谓拜师帖，就是在吹自己，把自己的成就本事展现出来，长老看到这些，才好断定要不要收徒。

    当然，他没敢说自己已经会炼制凝血丹和聚元丹的事情，只说自己看过一些药书，并非是什么都不懂的小白。

    将近两年的时间，他一直都在看从苏哲身上获得的丹道初解，自问便是没有面板，也能在炼丹一道有成就。

    将纸折装好，署上姓名，与孙涛几人一同出了院子。

    四峰脚下，已经汇集了不少弟子，手里全都拿着拜师帖。

    有他们这一届的弟子，还有上一届的弟子，如今罡气大成，也来投拜师帖。

    许阳目光扫去，看到了李初阳、杜川、韩枫这些人。

    “许兄！”

    “见过许兄！”

    许阳出现，不少人都抱拳打招呼。

    许阳一一回应，与孙尚还有张雍站到姜凡身旁。

    “姜凡打算拜入哪一峰啊。”许阳好奇道。

    此话一出，许多人都竖起耳朵听了起来。

    对这位奇葩的小侯爷，他们也好奇会拜入哪一峰。

    姜凡道：“还能拜入哪一峰，我只能拜入离火峰，天权峰掌门一脉一家独大，紫日真经只传大弟子，不传我紫日真经，拜这天权峰做什么。炼丹我又没有兴趣，我倒是想去兽王峰学习培养异兽的本事，可惜兽王峰的峰主和我父亲不怎么合，只能去离火峰打铁。”

    许阳眼皮狂跳，姜凡这厮还是一如既往的敢说，直接就在这里吐槽掌门一脉。

    其他峰的绝学，都是只要有本事随便学。

    唯独掌门一脉的紫日真经，只有掌门和掌门大弟子可学。

    “许兄呢？打算拜入哪一峰。”姜凡道。

    “我想拜入药王峰，学习炼丹之术。”许阳扬了扬手上的拜师帖。

    此话一出，好多人的目光都看向他。

    炼丹可不是练武，有练武天赋的人，未必有炼丹天赋。

    而且这种东西，一般都是大家族自小就开始培养，最终才有资格拜入药王峰学习。

    药王峰收的弟子，基本上都是有一定炼丹基础的人。

    “许兄想拜入药王峰，只怕是有些难。”姜凡提醒道。

    不是看不起许阳，而是知道药王峰长老收徒的苛刻，许阳这种没有根基，农户出身的人，基本上不可能拜入药王峰。

    因为便是药王峰的长老收你做弟子，你也没有钱去烧。

    学一种丹方，差的都要几千两银子购买药材练手，高境界的丹药，最少要几万两银子来练手。

    许阳笑道：“无妨，失败了也没有什么损失。”

    他本也没有认为自己十拿九稳，也不是非拜入药王峰不可。

    众弟子等了一会，天权峰上率先有人下来。

    “欲拜入天权峰的弟子，将拜师帖交我。”这个天权峰的弟子喊道。

    欲要拜入天权峰的人，当即一窝蜂的围了过去。

    许阳看到杜川、秦泽、谢展这些人都走了过去，将写好的拜师帖递上。

    “三天后，来此等消息。”

    天权峰的弟子丢下一句话，转身离去。

    又过一会，兽王峰上有弟子下来收拜师帖。

    这一次，送上拜师帖的就比较多，毕竟四峰之中，最容易进的就是兽王峰，当然死亡率最高的也是兽王峰。

    不过太多人没办法，不去兽王峰拼命，他们根本没有拜入内门的可能。

    张雍和孙涛上前，递上自己的拜师帖。

    这一次，十英天才之中，只有第九的陈宇选择兽王峰。

    “尽人事，听天命！”孙涛叹道。

    他知道自己不走后门的话，大概率也是进不了兽王峰，不过现在他并不打算走后门。

    若是这次失败的话，他会选择再进云岭山脉磨砺一年，等罡气圆满再来投拜师帖。

    “要拜入药王峰的，将拜师帖给我！”

    终于，药王峰也有弟子下山，还是熟人，正是那个有过几面之缘的内门弟子孙剑。

    许阳迈步走了过去，发现李初阳、韩枫、熊坤这三个十英榜的天才，竟也都打算拜入药王峰。

    除了这三人，他还看到了刘倩、周志超、温玉这些人。

    “李师弟！”

    见到李初阳，孙剑笑呵呵的接过拜师帖，然后脸一板，又面无表情的接收其他人的拜师帖。

    “许师弟对炼丹还是没有死心啊，你的凝血丹可学会了？”

    轮到许阳，孙剑用戏谑的语气问道。

    许阳摇头：“回孙师兄，并未学会。”

    “你能学会才怪！”孙剑嗤笑道。

    “三天后，来此等结果！”

    很快所有帖子收集结束，孙剑丢下一句话转身离去。

    这时候离火峰上也有弟子下来，陆仁、姜凡等人走上去，将自己的拜师帖递上。

    众弟子散去。

    “许师弟，你可想过万一不能拜入药王峰，要作何打算。”孙涛提醒道。

    药王峰虽然有一位峰主，四个长老，但对许阳来说，其实就只有长春长老一个。

    若是长春长老都不收他，峰主那里肯定也不行。

    “如果不能拜入药王峰，我便去离火峰与姜凡一起打铁。”

    许阳自然也想好了退路。

    锻兵技艺若是学好了，身份地位不比丹师的低。

    而且他感觉锻兵的传承，似乎比炼丹传承还难得，他在万宝阁的拍卖会上见过但凡拍卖，但却从未见过与锻兵有关的东西拍卖。

    事实上这两种东西，他也是斟酌了许久，才决定学炼丹，他最希望的是两种都能学。

    “你要是来离火峰，我帮你去找离火峰主，让他收你做弟子。”

    姜凡笑道:我家与离火峰主私交不错,应该能帮你说上话。

    许阳摇头:用不着麻烦姜兄，我并非一定要拜峰主为师。

    他并不打算欠姜凡这个人情，而且也不怎么想拜离火峰主做师父，他秘密太多，很容易被看出端倪。

    回到院子，许阳想了想，万一三天后真的失败，索性又写了张拜师帖收起来，到时候若是失败，也好有拜师帖递到离火峰去。

    药王峰!

    一片药园之中，一位身穿素袍的中年男子正游走在灵药之间，每走到一株灵药之前，他都会抬手打出一片青色的光芒。

    这青色光芒落到灵药之上后，顷刻间便被吸收得一干二净。

    灵药吸收这些光芒之后，看起来竟像是精神了几分。

    此人不是别人，正是药王峰的长春长老。

    约摸一个时辰之后，长春长老在所有的灵药面前都走了一遍，红润的脸也显现出几分惨白之色。

    师父饮茶！

    他退出药园，药童立即奉上泡好的茶水。

    长春长老饮了一口，将茶杯递给摇头:我打坐一会，不要让人打扰我。

    说着，他在一旁的蒲团上坐下，打坐起来。

    空气中开始有无形之物流动，往长春长老身上汇聚，又过一阵，长春长老已然处于一片氤氲之中。

    师父正在打坐，让不要打扰！

    孙剑拿着一叠拜师帖走来，药童上前提醒道。

    孙剑闻言，只能乖乖等在一旁，羡慕的看向被氤氲笼罩的长春长老。

    “天元武者，采天地之精华，我什么时候才能达到这个境界啊。”

    作为离火峰四大长老，长春长老的修为自然超过了洗髓范畴，突破天元境界。

    “何事来找为师！”

    正午之时，长春长老的声音终于想起。

    孙剑看去，那片氤氲的奇景已经消失，师父长春长老神采奕奕，正从蒲团上站起来舒展手脚。

    不敢怠慢，孙剑大步走了过去，拱手道：“弟子拜见师父，是今年三年外门期满的外门弟子拜师帖递到内门，弟子给师父送来。”

    “哦？”

    长春长老眉毛一挑：“又过了两年了啊，真快，拿来我看看。”

 第192章 铁浮 

    长春长老坐下的同时，顺手接过孙剑递来的拜师帖，只觉得厚厚的，疑惑道:

    “怎会有这么多拜师帖?”

    孙剑笑道:“想来是师父炼丹技艺高深，想拜你为师的人多，峰主和其他几个长老那里，拜师帖还没有您的一半多。”

    “少拍马屁。”

    长春长老略微一思索，很快便明白为何今年他的拜师帖会这么多:“峰主只收一个弟子，一般人不敢投拜师帖，离阳那老免子，名声都臭了，男弟子对他是如蛇蝎般。

    赤松闭关，丹阳是世家派，所以大家只能选择我。”

    说话间，他打开了第一张拜师帖。

    “弟子赵春和，二十一岁，自小学习丹道，如今已经学会炼制气血散，熬制淬体汤……”

    自小学习丹道，二十一岁还只会炼制气血散，熬制淬体汤，这种丢人的事情也好意思当做资本炫耀?

    长春长老当即给这人打上废物的标签，将他的拜师帖丢到一边。

    在他看来，这种人比那些从来没有接触过丹道的人还不如，没有接触过丹道的人还能赌一赌天赋。

    这种二十一岁了还只会熬制淬体汤的人，铁废物无疑。

    “这拜师帖你看过了吧，可有苗子?”长春长老道。

    “有!”

    孙剑上前，抽出几张拜师帖:“这个叫江远的，已经可以稳定炼制聚气丹，丹道算是入门了。

    这个叫韩枫的，乃是此届十英第四，三年外门期满便洗髓，夺得今年外门大比第一。

    他被丁家招揽，和丁家的丹师学了一年的丹道，如今聚气丹的成功率已经达到将近八成，炼丹天赋不差。

    这个叫做张的，他父亲就是一名丹师，如今聚气丹的炼制，已经达到每炉成丹四颗。

    长春长着听着，对这几人都很满意。

    特别是那个韩枫，武道天赋不俗，没想到炼丹天赋也不错，只学了一年，聚气丹的成功率竟然就达到了八成。

    只要稍加调教，就是一名真正的丹师，天赋比另外两人都好。

    “这个许阳为什么不是苗子？”

    长春长老忽然道：“三年期满就能洗髓，武道天赋不错，又学习过药理，培养一番，或许能有所成就。”

    孙剑急忙道：“师父您有所不知，这许阳乃是农户出身，又没有如同韩枫一般被大家族招揽。

    他所谓的学习过药理，不过是在万宝阁拍了一些丹方自己琢磨。”

    长春长老闻言，眉头微皱。

    他虽不是丹阳那种世家派的老顽固，不歧视弟子出身，可也知道一个农户出身的人，几乎不可能成为丹师。

    药王峰对丹师练手所用的药材，价格有些优惠，可大头还是要弟子自己花钱，并不是宗门免费提供。

    所以没有背景的人，连买药材练手的钱都没有，又如何成为丹师？

    “这等天赋，一心练武，反而可能成就更高，炼丹却是本末倒置。”

    本就不多的钱再分出来炼丹，只会耽搁修为进度。

    炼丹不只烧钱，还费时间。

    采药、培植灵药，这些都很费时间，没有势力在后面供养，想有成就几乎不可能。

    几乎没有犹豫，他将许阳的拜帖丢到一边。

    不是看不上许阳的天赋，而是觉得他不应该分心来学习炼丹。

    将所有的拜师帖都看了一遍，他又筛选出一个人来，和之前孙剑介绍的四人合在一起，决定收这四人为徒。

    ……

    时间缓缓而过，三天很快到来。

    一早，所有投递了拜师帖的人齐聚四峰脚下，大多数的人，都是一脸忐忑的样子，唯有小部分人胸有成竹。

    很快，兽王峰上率先有弟子下来，拿着一本册子开始喊名字：“陈宇！”

    第一个喊的便是十英第九的陈宇。

    陈宇满脸笑容的从人群中跑出，走到这内门弟子身后。

    他一连喊了十几个，其中包括张雍，但直到结束，也没有喊孙涛的名字。

    “许师弟，我真这么差吗？”孙涛失魂落魄，语气满是不甘。

    哪怕他有去兽王峰拼命的胆魄，人家也不要他。

    就算他去其他峰投拜师帖，结果也不会改变，就算等几年也是一样的结果。

    除非他洗髓，或者花钱去疏通关系，否则不可能拜入内门。

    他的武道路，几乎可以说是一眼看到头了。

    二十二三岁，原本正是充满希望的年纪，却是遭受当头一棒。

    “孙师兄，事在人为，你还年轻，还有机会。”许阳只得如此安慰。

    如果没有意外机缘，孙涛此生武道算是就这样了，凭他天赋，想靠自己洗髓几乎不可能。

    兽王峰拒绝他，并不是毫无根据。

    武道到了这种境界，已经不能单纯的看资源，天赋也要有才行。

    绝望的不只是孙涛，还有好多向兽王峰投了拜师帖，却没有被念到名字的人。

    那个兽王峰的弟子点名结束，并未离去，在原地等了起来。

    他还要等其他几峰的人出现，等拜师失败的人向兽王峰投拜师帖。

    又过一会，天权峰的弟子出现开始点名。

    杜川、谢展以及秦泽，都顺利拜入天权峰。

    “秦泽凭什么能拜入天权峰？”

    秦泽外门大比的成绩只是前三十，没有打进前二十，见他竟然顺利拜入天权峰，好多人立马就不干了。

    “秦泽在清原县的武科会试上，成绩是第三名。”孙涛轻声道。

    他现在的实力，并不比秦泽弱多少。

    可秦泽因为武科会试第三的成绩，能直接拜入天权峰，他却连兽王峰都进不去。

    很快，孙剑出现，开始点名。

    李初阳、韩枫都顺利拜入药王峰。

    许阳和熊坤这两个天资榜的天才，都没有被点到名字，众人都是诧异的看向两人。

    药王峰的条件还真是严苛，外门大比前三的两人，竟然都落选了，反而是一些没什么名气的人被药王峰的长老看中。

    许阳虽然也有些不甘，但心里还算平静，大不了以后多花一些代价去寻丹方，他并不是一定要拜个丹师做师父，才能学会炼丹。

    “许兄，你若是真想学习炼丹，在离火峰也是有机会的，并不是只有药王峰才有丹师。”姜凡开口道。

    许阳疑惑：“离火峰如何学到炼丹之法？”

    姜凡笑道：“紫阳门四峰的传承，并不是只有四峰的弟子才能学，区别只是有师父指点，和自己琢磨罢了。

    不管是锻兵之术，还是炼丹之道，都收录在紫阳门的传承塔里，只要为宗门做出贡献，都可以去传承塔学你想学的东西。”

    听到这话，许阳彻底平静。

    他要的只是丹方而已，这样反而对他更好，可以锻兵之法和炼丹之法都学。

    离火峰的内门弟子也出现了，姜凡和陆仁都入选，还有其他的三四个人，也都被点到名字。

    当然，除了姜凡，其他的人都要做考核任务才能真正拜入离火峰。

    许阳大步上前，将新写的拜师帖交给这个离火峰的弟子，和他一样没有拜入药王峰的熊坤，也是选择将第二张拜师帖投递到离火峰。

    “三天后，来此等消息。”

    这离火峰的弟子说完，带着姜凡、陆仁等人上了离火峰。

    许阳等人也散去！

    一个时辰后，那些进入四峰的人全都黑着脸回来，脸上再无半点喜悦之色。

    他们之前搞错了一件事情，有师父愿意收他们，并不意味着他们已经是四峰的弟子，还要完成考核任务才行。

    “张师弟，你的考核任务是什么？”

    见张雍黑着脸回来，孙涛心里升起不妙的感觉，之前的失落也全都消失。

    张雍都尚且如此，便是有师父愿意收他，他只怕也完成不了考核任务。

    “抓一头幻影豹幼崽。”张雍闷声道。

    这是两年前李墙到死也没有完成的任务，如今又落到了他的头上，这个任务有多难，他可以说是一清二楚，运气实力缺少一样，都不可能完成。

    两年前他们跟着李墙在山里跑了一个多月，幻影豹的毛都没有见到一根就差点全军覆没。

    孙涛倒吸一口凉气：“怎么又是抓幻影豹幼崽，其他人的任务呢？”

    他同样也是知道这个任务的困难。

    张雍咬牙道：“除了十英的陈宇，其他人的任务也都是抓捕幻影豹幼崽，我算是看出来了，他们根本不想让我们拜入内门。”

    他真的气冷抖，陈宇天赋好，考核任务就简单一些。

    他们这些不是十英天才的人，任务都是九死一生的任务，装都不装一下。

    “别灰心，你我加上张宏，说不定能完成。”孙涛道。

    他们早已说好要一起做考核任务，虽然他没有被选上，还是打算帮张雍。

    “幻影豹，我记得一窝少说有三个幼崽，你何不去找另外的人联手。”许阳提醒道。

    那时候李培之所以要来坑他们，那是因为李培名声坏了，没人相信他，他才跑来坑张雍几人。

    张雍眼前一亮：“有道理，我这就去。”

    说完，急匆匆的离去。

    “张师弟，等等我。”

    孙涛追了上去，盟友可不能随便找，不靠谱的宁愿不要。

    午饭的时候，许阳来到饭堂，发现早上那些被点名的人，脸色全都不好看，包括陆仁和谢展这两个已经洗髓的人。

    还有陈宇！

    张雍觉得他的任务简单，但陈宇也是一副忧心忡忡的样子。

    许阳暗自庆幸自己夺得了大比第三，因为他听了一会，这些任务五花八门，有危险的，也有不危险的，但很难完成的。

    比如有个弟子的任务，是斩杀一个江洋大盗，但是这个江洋大盗，已经有一年多没有犯案了，根本无从下手。

    “帮我一个忙，如何？”陆仁走了过来，艰难挤出一个笑容。

    他的任务很难，哪怕他已经洗髓，也没有把握独自完成，只得求助许阳。

    事实上他名声臭了，但是因为洗髓，内门又不得不收他，所以给了个很难完成的任务。

    许阳也洗髓，他若是坚持要拜入药王峰，按照门规，药王峰的长老可以不收他做弟子，但是也可以进入药王峰获得炼丹传承。

    但是姜凡的一番话，让他不再执着拜入药王峰，离火峰或许是更好的选择。

    “认识你快五年了，还是第一次见到你笑着和我说话。”许阳露出一抹笑容。

    这并不是假话。

    两人初彻聊完，罗德虎那个搅屎棍就跳出来挑拨，所以认识将近五年，陆仁还真是第一次笑着和他说话。

    陆仁脸上的笑容顿时一僵，露出不自然之色，道：“我不会让你白出手，会给你报酬。”

    向许阳低头，求助，令他倍感耻辱。

    但除了许阳，他找不到求助对象，其他人他和都不熟，也不会帮他。

    “我对钱不感兴趣！”许阳摇头。

    陆仁都要求助，让他帮忙出手，任务绝对很难，他不会去冒这种险。

    两人别说没有交情，就算有，他也会仔细斟酌，报酬什么的，他更是半点兴趣都没有。

    他要是想赚钱，不会一直窝在紫阳门。

    “我可以给你功法，还有贡献点这些，你想要什么都可以。”陆仁还以为许阳是要其他的东西。

    许阳笑道：“你觉得我会为了这些东西冒险拼命？”

    此话一出，陆仁的脸顿时垮下来，笑容消失。

    这才想起许阳在紫阳门三年，一次云岭山脉都没有去过，只做哪些没有危险的任务，想让许阳去帮他拼命，基本上不可能。

    “张雍，孙师兄……”他只得将目光转向张雍和孙涛。

    “别看我，我也有任务，我的任务比你的还难。”张雍冷哼道。

    见陆仁也倒霉，他心情总算是舒畅了一些。

    “我答应了帮张雍。”孙涛道。

    陆仁只得黑着脸离去。

    ……

    离火峰！

    烧红的炉火旁，离火峰四大长老之一的铁浮长老光着膀子，一身肌肉虬结，宛如铁汁浇铸。

    他的手上握着一柄比人头还大的巨锤，正奋力挥舞，每一次巨锤落下，都伴随震耳欲聋的闷响，一把刀坯逐渐成型。

    “砰！”

    忽然，刀坯炸开，成了一块黢黑的废料。

    “又失败了，我这附灵术何时才能圆满。”

    铁浮郁闷放下大锤，拿起一旁的帕子擦拭身上的汗水。

    “师父，第二次的拜师帖送来了。”

    左牧走了过来，恭敬将手上的拜师帖递上。

 第193章 拜师 

    第二批拜师帖？

    铁浮毫不在意，道：“放在这里吧。”

    真正好的弟子，第一次的时候就已经被人收走了，这第二批投拜师帖的人，不过是因为被人拒绝，才再次投拜师帖碰运气。

    “师父，里面有两个今年外门大比前三的弟子，峰主您最少选择一个做弟子。”左牧提醒道。

    铁浮抱怨道：“他选了小侯爷那般良才美玉做了弟子，却是把这些庸才丢给我。”

    外门大比前三，对外门弟子来说，几百上千人里面才出三个。

    但是对他这种人来说，根本不是什么稀缺的天才，他门下弟子之中，曾经是外门十第一的都不只一两个。

    区区外门大比前三，根本不怎么看重。

    “可总不能违背峰主的话吧，而且这两人都洗髓了，按门规他们第二次投帖，离火峰也不能拒绝他们。”左牧道。

    他知道，其实如果这两个大比前三的弟子，若是第一次投拜师帖就投到师父这里，师父会很乐意收下。

    想拜别人做师父不成，才来离火峰，将这里当做别无选择的选择，以师父骄傲的性子，自然不会见。

    “这两人是谁，之前投的是哪一峰？”铁浮将帖子放下，整理好衣服。

    左牧拱手道：“是许阳和熊坤，他们两人之前投的都是药王峰，对了，熊坤是今年大比第二，许阳是第三，上次排名分别是第五和第六。”

    许阳、熊坤，在外门名声如雷贯耳，但是他知道这种小人物，还没资格进入师父眼中，急忙将两人的情况说了出来。

    “无知小儿，我锻兵一道，奥妙远胜炼丹。”

    听到两人都是投药王峰被拒，铁浮更加不满，离火峰和药王峰素来就有摩擦，丹师和锻兵师相互瞧不起。

    对铁浮来说，许阳和熊坤相当于投敌失败，又来投离火峰，越发不待见。

    “就这熊坤吧，其他的都拿走！”铁浮挥手道。

    要不是峰主有交代，他连熊坤都不想收。

    “是！”

    左牧不敢多说，知道师父铁浮最不喜的便是第二次才投拜帖给离火峰的人。

    这一批拜师帖在铁浮这里过了一下，铁浮看都没有看一眼，就转到火云长老这里。

    也还好第二次投拜师帖，被第一个师父拒绝之后，可以转到下一个长老那里，否则除了熊坤，所有人都可以重新写拜师帖了。

    “这小子要拜的不是铁浮吗？怎么转到我这里来了！”火云长老拿起第一个拜师帖，发现是许阳。

    他看了今年的外门大比，对许阳有些印象。

    “他先投了药王峰，被长春长老拒绝，铁浮长老的脾性，您不是不知道，还是峰主交代，勉强收了熊坤就不要他了。”高林解释道。

    峰主交代，要您收下他。

    许阳还真被他说中了，拜不到心仪的师父，药王峰的长春长老和离火峰的铁浮长老，都先后拒绝了他。

    如今只能被峰主硬塞到他师父火云长老这里来，以后只怕很难被待见。

    “他只会发号施令，他自己怎么不收？”火云长老也是一肚子气。

    最好的熊坤被挑走了，留一个差的许阳给自己？

    “师父，许阳这人其实还挺不错的，踏实肯干，悟性也好，其实我才认识他的时候，就想让他拜入您门下。”

    便是他能夺得大比前三，弟子也希望师父您收下他。

    高林小声道，帮许阳说起好话来。

    他对许阳印象很好，本就打算帮许阳。

    “踏实肯干？他那是谨小慎微，三年来连云岭山脉都不敢进去一次，一点武者的锐利进取都没有。”

    火云冷哼道:“你是嫌师父给你的事情太多，想找个不到处跑的人帮你分担吧。”

    高林急忙拱手:“弟子不敢。”

    “好了，就他吧，峰主都交代了，为师难道还能违背峰主不成。”

    火云长老将许阳的拜师帖挑了出来，又看了几个点名要拜他为师的拜师帖，最终加上许阳一共选出三人，挥手让高林退下。

    三天时间一晃而过，许阳来到四峰脚下，这次人没有上次多。

    众人等了一会，便有各峰弟子下来宣布结果。

    “熊坤、许阳……”

    很快离火峰的弟子也出现，拿着一本册子开始点名。

    被点到名字的，都是满脸欣喜，没有被点到名字的则一脸黯然。

    许阳走出人群，站到这内门弟子身旁。

    等点名结束，这次也不收拜师帖了，带着许阳几人就往离火峰走去。

    许阳虽然多次来离火峰做任务，但其实只到半山腰的地方火场，并未真正走到过峰顶。

    不多时，一座巨大的门岗出现在眼前，如同宫殿，上面的匾额写着“离火”两个气势磅礴的大字，发出一股惊人的气息。

    许阳发现其他人似乎没有感受到这股气息，唯有他感觉有些不适。

    “应该是我五感敏锐，心神强大，才能感受到蕴含在字体之间的磅礴压力，写这字的人，修为境界必然奇高。”

    他参悟血狱心经已经近半月，虽然还未入门，但是心神、五感与日俱增，极为敏锐，能从字体之中，感受到如山如岳般的磅礴气势。

    写这字的人，定然是将自己的武道意志也留在了字体之中，才会让他有这种感受。

    穿过门洞，眼前是一片开阔的地带，几座金碧辉煌的宫殿坐落在此，不时有人于宫殿之中穿梭。

    “这里便是真正的离火峰了，我先带许阳和熊坤去找铁浮长老和火云长老，再带你们其他人去领你们的考核任务。”这带他们上来的离火峰弟子道。

    通过此前的交谈，许阳知道这人叫卢初平，乃是离火峰主峰弟子。

    “对了许阳！”卢初平像是想起了什么，开口道：“铁浮长老不愿收你做弟子，峰主让你拜入了火云长老门下，你若是不愿意的话，现在还可反悔。”

    什么玩意？

    自己被铁浮长老拒绝，峰主把自己安排到了火云长老门下？

    许阳一愣。

    他虽然不太在乎谁做自己师父，只是在峰主之外随便选了一个长老拜师，可也知道这种情况下，去火云长老门下不会受待见。

    换他是火云长老，也不会待见这样的弟子。

    “弟子愿听峰主安排。”许阳急忙拱手。

    这个时候，他哪还敢拒绝，拒绝同时得罪的便是峰主和火云长老，离火峰的其他长老，只怕也不会再收他。

    不受待见也没什么，反正他也不指望拜个师父就能抱上大腿，只要不给小鞋穿就行。

    按紫阳门的风格来说，弟子和师父之间的关系，大概和在武馆之时差不多，只有少数人，才会得到师父青睐，当做传人培养。

    卢初平满意点头：“火云长老人还是很好的。”

    他其实觉得许阳比熊坤还幸运，熊坤看似顺利拜入了想要拜的师父门下，可知道铁浮长老的人都知道，铁浮长老最不喜的便是在药王峰投师失败，才转到离火峰来的人。

    熊神以后在铁浮长老门下，只怕是比许阳在火云长老门下日子还要不好过。

    “火云长老可在？”

    卢初平带着几人，很快来到一处偏殿前，询问门口守卫的弟子。

    “在！”其中一人答道。

    卢初平点头，转头看向许阳：“这便是火云长老的大殿，你自己去吧。”

    “麻烦卢师兄了！”

    许阳整理衣冠，上前拱手道：“外门弟子许阳，求见火云长老。”

    “进来吧！”

    不一会，里面传来威严的声音。

    许阳神情一肃，踏步走进大殿，鼻子闻到一阵奇异清香，霎时间只觉心思空灵，心神宁静。

    “参悟血狱心经时，若是有这种奇香辅助，必然事半功倍。”

    许阳不是第一次见到火云长老，还算熟悉。

    只见在大殿的尽头，火云长老盘坐在一张鎏金的大椅上，身旁一个古朴的香炉青烟袅袅，他闻到的可以提神醒脑的异香正是源自于此。

    快步上前，当即朗声道：“弟子许阳，拜见火云长老。”

    火云长老睁开双眼，霎时间两道精芒从他的眼中射出，灰暗的大殿似乎都跟着亮了一下。

    许阳汗毛倒竖，感觉像是被猛虎给盯上了一般，在对方面前，他仿佛蝼蚁一般渺小。

    天元！

    这必定是超越了洗髓的天元强者。

    “你本是要拜铁浮长老为师，但峰主将你安排到了我门下，可有不愿？”火云长老平静开口。

    弟子不敢！

    许阳急忙摇头：“长老亦是弟子心仪的名师，能拜在长老门下，乃是弟子福分。”

    火云长老是微微一笑：“你倒是机灵，放心，本长老不是那般小肚鸡肠之人，不会因此和你计较，今后勤勉用功即可。”

    许阳一番话，他大概也是明白许阳担心被穿小鞋，当即表明自己态度。

    紫阳门门规如此，二三手的弟子太多，真要计较，大多数的弟子都要穿上小鞋才行。

    许阳暗自松了口气，拱手道：“弟子多谢师父，弟子今后定然用心修行，不给师父丢脸。”

    火云长老颔首，目光看向殿外：“去将高林叫来。”

    “是！”

    外面传来应答声，火云长老又看向许阳：“如今你还只是我记名弟子，待你修为臻至洗髓小成，方可为我入室弟子。届时，再行拜师大礼。不洗髓，连做入室弟子的资格都没有。”

    “弟子必然不负师父所望，成为师父入室弟子。”许阳沉声道。

    火云长老点头：“今后武道修行，若有疑惑，可半月来请教一次。”

    正说着，高林大步从外面走来，恭敬行礼：“弟子高林，拜见师尊。”

    许阳亦是急忙行礼：“见过高师兄。”

    高林笑着点头，没说话，目光一直看向火云长老。

    火云长老道：“你领许阳去登记造册，领内门弟子腰牌以及相应待遇，安排他的住处。”

    “是，师父！”

    高林拱手，看向许阳：“许师弟跟我来。”

    许阳拱手：“弟子靠退！”

    说完，这才转身和高林走出大殿。

    “许师弟，你要拜入离火峰，怎不来问我？”离开大殿，高林笑了起来。

    “我也是不想麻烦高师兄。”许阳道。

    他并不想欠人情，也是没有想到以他外门大比前三成绩，铁浮会拒绝收他做弟子。

    四大长老随便选一个，没想到就选到了脾气最不好的一个。

    高林摇头，两人很快来到一个大殿之中，高林上前禀明来意，这里的弟子对许阳进行登记之后，拿了一块腰牌和几本书还有几套衣服递了过来。

    衣服乃是内门弟子服饰，有几种款式，日常和练功的都有，最显眼的便是胸前那一轮紫色的日月。

    几本书，许阳看去，其中一本叫内门弟子守则，一本叫千锻诀，最后一本叫炼铁手。

    高林让许阳先将东西收起来，两人出了这里。

    “我离火峰的核心传承，乃是离火功，不过此功霸道非凡，不突破天元，修炼的资格都没有。

    入门弟子获得的传承，主要是锻兵的技艺。

    这千锻诀和炼铁手，便是锻兵的基础手段，待你将两种功法都臻至小成，就可学习其他手段。”

    高林笑道：“当然，若是你志不在打铁，醉心武道，也可不钻研，离火峰的许多师兄弟，就没有精研锻兵一道。”

    锻兵同样也烧钱，只是没有炼丹那么烧。

    要学习锻兵之术，同样也是要自己花钱买材料来练习，一块铁虽说可被反复锻打，但三五次之后就失了本性，于锻兵技艺不利，还是要买新的。

    而且一些珍贵材料，同等重量比金银还贵。

    “我想试试！”许阳笑道。

    高林点头：“你先参悟一段时间，等琢磨得差不多，再去锻兵阁实践，炼铁手和千锻诀的修炼，还得是真正动手才行。

    不过你得有心理准备，锻兵一道，其实比炼丹还讲究天赋。”

    许阳的回答，他也不意外，加入离火峰的人，谁不想成一个锻兵师，只是许多人钻研一阵之后，发现自己没有这方面的天赋才放弃。

    他也不是吓唬许阳，锻兵需要的天赋，确实比炼丹还高。

    所以他其实，也不看好许阳能成一个锻兵师。

 第194章 锻兵 

    “高师兄，要成一个合格的锻兵师，得学多少手段才行。”许阳好奇道。

    他虽然成了离火峰弟子，也决意学习锻兵之术，但其实对锻兵一道了解很少。

    高林摇头：“什么样才算一个合格的锻兵师，这个不好说，不过锻兵师一道，要学的手段就太多了。”

    炼铁手、千锻诀都只是基础，将这两种都学会了，还要再学冶金术，塑形法，养兵术。

    学完这些，还有更高级的附灵术、融灵术、神炼术。”

    许阳听得一阵吃惊，锻兵之道，要学的东西竟然有这么多。

    高林笑道：“炼丹之道，和锻兵一道根本无法相提并论，不过是因为他们炼出来的丹，几天就吃完，而我们锻兵师锻造出来的兵器，却是能用几十上百年不坏，他们才变得抢手。”

    这话确实有些道理，一般人，一辈子大概就只需要一把兵器。

    而对丹药的消耗，却是有多少都能吃下，天天都需要。

    所以锻兵师虽然才是真正有本事的人，但在江湖上的地位，却是远远不如丹师有分量。

    因为别人只需要锻兵师一次，丹师却是永远都需要，自然不敢得罪丹师。

    两人一路走，高林忽然指着前方一个大殿道：“那里是杂事殿。”

    “我等内门弟子，于宗门的意义已经不同，受宗门重视，付出代价可调动宗门一定资源，杂事殿，你若是付得起代价，就可让宗门帮你做许多事情。

    比如杀人，或者收集什么特定的药材、灵铁，宗门有的，只要不是太珍贵之物，都会给你，宗门没有的，也可将任务发到外门，让外门弟子帮忙收集。

    当然，这其中有许多规矩，等你看了内门弟子守则，你就了解了。”

    许阳记住了这里，以后他要是炼制聚元丹，大概是可以直接从这里购买药材了。

    与高林又走了一阵，一片院落出现在眼前，许阳竟然看到了不少孩童在路上嬉戏玩闹。

    “这里是我离火峰内门弟子的居住区域。”

    高林笑道:“由于我等年纪已经不小，好多人都已经成婚，所以宗门允许将妻儿接到这里来，当然，妻儿只能在这里活动，不能去其他地方。”

    许阳心道紫阳门的高层还是很重视人口问题和生理需求。

    外门那里就没有这个待遇，导致一些人得空就去丽春苑睡几天才回来，嫖娼风气严重。

    “你的腰牌给我!”

    许阳将自己离火峰腰牌拿了出来，高林接过看了一眼，大步往前走去，很快来到一个小院前。

    “你运气不错，这院子应该是才翻修过。”高林笑道。

    这院子从外面看起来还很新，外墙的漆颜色还很亮。

    朱红的大门上有一个锁孔，高林将腰牌插进去一拧，大门应声而开，一个小院映入眼帘。

    院子不大也不小，有两间正房和两间偏房，院子被修成了演武场，墙角栽了一棵古松，还有一口井和一些花草，一个小亭子。

    在青阳城，少了一千两买不到这样的院子。

    “之前的主人，应该是死许久了。”高林道。

    这些花草因为长时间没人打理，已经枯萎，花圃也长满杂草，院子也堆满灰尘和落叶。

    “好了，你自己打扫这里，再去外门将你的物品搬来，你才入门，暂时不会有事找你，你慢慢自己熟悉。”

    高林将腰牌还给了许阳。

    许阳接过:“多谢高师兄。”

    高林笑笑，径直离去。

    目送高林离开，许阳才关上院门走进院子。

    两间正房，原来主人的布局是一间作为客厅未用，另外一间则是修炼静室加卧室。

    大多是独身武者，事实上修炼静室便是卧室。

    这间静室也是特殊打造，比外门的静室还好，关上门之后，许阳发现哪怕是他的五感，也只能感应到三四米之外的情况，五感几乎被隔绝。

    “不错！”

    他还担心以后修炼动大静，会被周围的人发现，显然宗门也考虑到内门弟子修为不一般，静室的隔绝能力提升了许多。

    两间偏房，一间是卧房，一间是厨房。

    “闲暇之时，可以自己弄些饭菜。”

    院子许阳很满意，终于不用像外门十个人挤一个院子了，有了自己的私密空间。

    这里就有打扫的工具，下午的时候，整个院子已经焕然一新。

    将衣服、千锻诀这些东西放进最为安全的静室，锁上门，他下了离火峰。

    “我拜在离火峰火云长老门下了。”

    傍晚之时，他等到了从药王峰上下来的许晴，将自己的情况告知。

    许晴很是欣喜，比自己拜入内门还高兴。

    “以后多多努力，等你洗髓，哥送你一份大礼。”许阳笑道。

    他对许晴还是挺放心的，小丫头很听话，来紫阳门一年多了，还从未踏出过紫阳门一步。

    又给许晴塞了一些银票，两人去找了邱文杰、孙涛等人吃散伙饭。

    翌日一早，许阳睁眼。

    【拜师火云长老，点数+30】

    【获得千锻诀，点数+20】

    【获得炼铁手，点数+20】

    【武道长生点数: 1410】

    满意点头，修炼一个时辰，他在饭堂吃过早饭，将自己所有的东西打包，正式住进了离火峰。

    他才入峰，并不需要做什么任务，将床铺整理好，又将那些装着灵铁和灵药的玉盒藏好，迫不及待的拿起了千锻诀，盘坐在蒲团上观看起来。

    【千锻诀·未入门（0/20）】

    一遍结束，面板一闪，千锻诀的进度出现在面板技能一栏上。

    “这玩意，算技能吗？”

    千锻诀乃是锻兵之道的基础，甚是奇异。

    许阳粗略看了一遍，发现这东西像是武技，有罡气运转路线，也有心法口诀，还有招式，但教得更多的，却是如何打铁。

    千锻诀的主要作用，是提升材料的性能，让锻打出来的兵器，远超原本材料所能发挥出来的韧性和硬度。

    “在锻打的过程中，以自身的罡气融入材料，从而提升材料的性能，有点意思。”

    许阳又从头到尾看了一遍千锻诀。

    这次他看得很细，一边看，一边推演参悟，一遍结束，他感觉自己对千锻诀已经全部理解了。

    【千锻诀·入门（0/200）】

    但是他看向面板，发现进度还只是入门。

    “按高师兄所说，千锻诀的修炼，要实际动手才行，要亲自动手打铁，才能提升千锻诀的境界。”

    许阳放下千锻诀，又将炼铁手拿了起来，细细翻阅，一遍结束，面板闪烁。

    【炼铁手·未入门（81/200）】

    这竟是一门以罡气焚金熔铁的奇功，不仅可以用来辅助锻兵，用来作为攻伐手段也有很强威力，面板也将其归为武技一类，并不算是技能。

    接下来，一边修炼炼铁手，一边修炼血狱心刀经，待血狱心刀经入门，再做其他的事情。

    血狱心刀经这几天就能入门，他打算等血狱心刀经入门再考虑其他事情。

    修为才是根本，他不会舍本逐末。

    炼丹也好，锻兵也罢，都是为了赚取资源。

    抽空，他也看了那本内门弟子守则，了解了离火峰的许多规矩。

    时间一晃，十天之后，许阳神情肃穆的坐在静室之中，身上气息翻腾，额头冒出汗珠。

    心神之中，一方模糊的血狱缓缓成型。

    呼！

    一个时辰之后，许阳大口喘气，胸膛一阵起伏。

    “血狱终于观想出来了，接下来便是凝练刀意。”

    【血狱心刀经入门（100/5000）】

    艰难爬到床上，早已耗空心神的他倒头就睡。

    这一觉，许阳也不知道睡了多久，等他醒来之时，已经是日上三竿，只觉精神旺盛，精力充沛，仿佛从未这样好过，万物在他眼中，似乎都变得更加灵动。

    简单洗漱，许阳推门走出，打算去饭堂吃些东西。

    内门也有供应给弟子的饭堂，因为大多数内门弟子都不会自己做饭，只有那些妻儿都在的人，才会自己做饭。

    “哟……新入峰的弟子？”

    刚出门，耳边就传来一道略带几分戏谑的声音。

    真是哪里都有白痴！

    许阳回头看去，只见一青衣男子从身后走来，胸前纹着一轮显眼的紫日，面相轻佻。

    “正是！”许阳不咸不淡的回道，伸手将大门关上。

    “师弟可得当心了，你这院子不吉利，三年已经死了两个主人。”

    他仿佛是好心提醒，说完之后也不多说，从许阳身旁大步离去。

    许阳心里暗骂了声白痴，继续走向饭堂。

    离火峰有多少内门弟子，他不得而知，不过每次到饭点之时，来这里的人都只有二三十个。

    当然，二三十个肯定不是全部，按他估计，离火峰的弟子应该有百来个左右。

    打了份异兽肉，许阳找个没人的桌子坐下，一边吃，一边注意听这些人的谈话内容，收集消息。

    “天风谷快开了！”

    “什么快开了，少说还有两个月！”

    “一年就开那么几次，可得多准备一些贡献点才行。”

    ……

    许阳心中一动，还未进入紫阳门之时，他就听李河说起过天风谷，知道那是一处修炼宝地。

    后来在外门，并没有听人提过天风谷，他渐渐就将这个地方忘了。

    “天风谷应该是只有内门弟子能去的地方。”许阳心道。

    不过听这些人的语气，并不是谁都能去天风谷修炼，需要贡献点才行。

    他身上虽然还有一些，可也不多。

    “要不要准备一些贡献点，去这天风谷看看？”

    这个念头才升起，很快便被他否决。

    要获得贡献点，自然就要做任务，内门弟子的任务，已经不再是守山巡山这些粗活累活，一般都是外出镇守某地，或者击杀在紫阳门境内犯案的高手。

    他的修炼速度并不慢，没必要为了贡献点去冒险，老老实实的待在离火峰才是正途。

    “哈哈……许兄，怎么一个人吃饭？”忽然一道爽朗的声音响起。

    许阳抬头看去，只见姜凡和姜炎大步走来。

    “才入峰，不认识人啊。”许阳笑道。

    姜凡和姜炎去打了饭菜，两人在他这桌坐了下来。

    姜凡笑道：“我也不认识人，下次吃饭的时候记得叫上我，我住在十号院子。”

    十号院子！

    许阳如今也是知道他们这些外门弟子住处的区别，号数越在前面的人，地方就越好，越宽敞。

    他那院子，都一百多号了。

    当然，二十号之后，院子并没有区别，只有前二十号的院子，才会根据号数不同，院子做出调整。

    “好！”许阳笑道。

    一顿饭，三人很快吃完。

    姜凡道：“我如今千锻诀和炼铁手已经参悟得差不多，想去锻兵阁练练手，许兄可有兴趣一起？”

    “我也正有此意！”许阳笑道。

    血狱心刀经已经入门，接下来便是按部就班的修炼，时间充裕起来，也是时候着手学习锻兵之道了。

    三人起身，往锻兵阁走去。

    所谓锻兵阁，其实就是一个用围墙圈起来的宽大场地，里面到处都是炉火和锻兵台，用以供离火峰弟子磨练锻兵技艺。

    旁边是座大殿，里面售卖各种各样用来练手的提纯好的金铁。

    “你们还没有自己的锻兵锤，最好是先买把锤子。”姜炎道。

    许阳没想到连锤子都要自己买。

    还以为内门会好一些，没想到对弟子还是不遗余力的压榨，没点家底的人，还真是什么都干不了。

    千锻诀可不好修炼，很吃天赋，若是两个月不能小成，可以说基本上就没有锻兵天赋。

    姜炎这话，是对许阳说的。

    离火峰的弟子，一般修炼千锻诀两个月不能小成，基本上就不会再浪费时间和钱财了。

    因为继续耗下去，也很难有成就，不如一心修炼。

    说完，他看向姜凡，道：“凡弟你要是一个月不能小成，以后就别学这些东西了，安心修炼准备二次登龙。”

    堂堂小侯爷学打铁，自然不是什么体面的事情。

    但姜凡任性，拜入离火峰便是为了学锻兵技艺，因此侯府给了条件，一个月千锻诀小成。

    一个月能小成，便可继续学习锻兵技艺，做不到的话，就安心修炼。

    “我明白！”姜凡点头。

    说话间，三人踏入大殿。

 第195章 传授 

    大殿满是货架，不过大多都是空的。

    一个中年男子百无聊赖地站在柜台上面打着哈欠，见三人进来也不招呼。

    “劳烦执事给我们两柄锻兵锤。”姜炎上前道：“就拿普通的就行。”

    说着他转头看向许阳，“修炼千锻诀，一般的锻兵锤就可以了，等你开始真正锻造兵器，再请厉害的锻兵师帮你量身打造合手的锻兵锤。”

    许阳点头：“多谢姜师兄指点。”

    那执事弯腰在地上一捞，两把锻兵锤出现在柜台上：“一把一百两，总共二百两。”

    好黑，这么一把破锤子，居然要一百两。

    许阳与姜凡各自付了钱，那执事道：“要几块玄铁？”

    “五块！”

    姜炎看向许阳，道：“许师弟，初修炼千锻诀和炼铁手，最好用玄铁，一天的话，差不多要两到三块玄铁才够，你自己看着买。”

    他不确定许阳的财力，只能将情况告知，让许阳斟酌。

    锻兵虽不如炼丹那么烧钱，可初期烧钱的速度，并不比炼丹少多少。

    这玄铁一块十斤，哪怕紫阳门还补贴了一些，一块玄铁也要一百两，也就是说要修炼千锻诀和炼铁手，每天要烧两三百两银子。

    当然，玄铁始终是玄铁，即便用来练手练成了废铁，对普通人来说玄铁也是比上等精钢还好的铁料，重新卖回这里，也能收回一些钱。

    “事实上若是你天赋好，修炼千锻诀不仅不烧钱，还能赚钱。”

    姜炎继续解释道：“你若是以千锻诀将玄铁的性能提升，锻兵阁会以高价进行收购，不过你才开始修练，暂时别指望赚钱，以提升千锻诀为主。”

    姜凡忍不住开口道：“炎哥，锻兵的天赋究竟是什么？与悟性有没有关系吗？”

    姜炎摇头：“和悟性关系不大，和悟性没有关系，是与罡气有关，都是用相同的手法锤炼原科，有一人通捶打，提升了原料的性能，有人却是将原料打出废铁，要说其中有什么差别，那就只有罡气的不同。

    许阳听着这些，感觉锻兵一道，可能比炼丹更吃天赋。

    罡气是每个人精气神合一的产物，按理说都是一样的东西，但是按照姜炎的说法，用来锻兵效果却是根本不一样。

    “不过我有面板，应该可以忽视这方面的东西。”

    买了三块玄铁，他与姜凡二人走进锻兵阁。

    这里并没有多少人，大概就七八个，正埋头叮叮当当的敲打。

    许阳看到同样也拜入漓火蜂熊峰，这家伙光着膀子，也在这里磨练千锻诀。

    “姜凡！”

    一个男子走了过来，对着姜炎抱拳。

    这人不是别人，正是之前许阳在院子前遇到的那个家伙。

    姜炎笑着拱手：“罗兄！”

    罗兄皱眉，道：“姜兄，不是说好只教一个么，你怎么带来了两人。”

    说话间，他的目光在许阳和姜凡身上扫过，露出不满之色。

    姜炎摇头：“罗兄误会了，许师弟只是顺道和我们一起来，说好一个人就是一个人。”

    许阳这才明白，这人似乎是姜炎找来指点姜凡锻铁的人。

    他也识趣，对着姜炎和姜炎拱手之后，来到一个炉火前，将其中一块玄铁放进去加热。

    那边，姜凡二人似乎是和那个姓罗的人谈妥了，三人在许阳旁边找了个炉火，也是放了一块玄铁进去开始加热。

    然后，那姓罗的人往许阳这里走来：“许师弟，在下罗新，你初修千锻诀，可需要师兄指点？”

    许阳不认为这人是个热心肠的人，主动找来，大概是想从他身上赚点好处费。

    “‘罗师兄是要收费吧，师弟囊中羞涩，拿不出指点费来。’许阳笑道。

    罗新摇头:“别忙着拒绝,我收费并不高,一天一百两银子即可,没有银子,给贡献点也可以,一十个贡献点就行。

    千锻诀的修炼,没有人指点根本不行,我千锻诀几近大成,别的不敢说,指点你还是可以的。”

    一天一百两银子或者十个贡献点,你怎么不去抢。

    “多谢师兄好意,在下真没钱。”许阳不为所动。

    娄炎都说这玩意吃天赋,别人指点,意义只怕不大。

    他可不是小侯爷,财大气粗不在乎一天一百两银子。

    “许师弟想好了,可以随时来找我。”

    见许阳还是不愿花钱,罗新也不恼怒,转身离去。

    他知道修炼千锻诀的难,等许阳吃瘪了,自然会来找他。

    罗新离去,许阳没想到又有几个人找过来,要他花钱请这些人指点他修炼千锻诀,条件也是和罗新差不多,有的收八十两一天,有的收九十两一天。

    许阳一一拒绝!

    这些人的本事如何,他不知道,但一个个的口气都很狂,开口几乎都是千锻诀几近大成。

    这种话术,许阳怎么可能听不出来,入门也叫几近大成,小成也叫几近大成。

    真是厉害的人物,还用得着忽悠新人身上的仨瓜俩枣。

    “许兄最好请一个师兄指点几天,没人指点,千锻诀确实很难入门。”

    熊坤走了过来,提醒许阳。

    他比许阳早来这里修炼千锻诀,开始的时候他也觉得用不着花冤枉钱,但是在打废了几块玄铁之后,还是咬牙请了人指点,情况好了许多。

    “我先试几天看看。”许阳笑道。

    熊坤摇头离去,他这是经验之谈,许阳不听他也没办法。

    很快，炉火里的玄铁烧红，许阳将其取出，提上锻兵锤，以千锻诀的手法开始捶打。

    “铛铛……”

    伴随沉闷的打铁声，他的罡气一点一点的渗透进玄铁之中。

    半刻钟之后，通红的玄铁变暗，许阳完成了对玄铁的第一次折叠锻打，和之前相比完全看不出区别来，也不知道品质性能是否有提升。

    用钳子将玄铁夹起放入火炉，他往面板看去。

    【千锻诀·入门 (0/200)】

    他眉头皱了起来，敲打了半天，千锻诀竟然半点变化都没有。

    “再来！”

    许阳也不知道是自己没有锻兵天赋，还是初期时进度就这般缓慢，等玄铁烧红，他再度将其夹出来继续施展千锻诀捶打。

    一次！

    两次！

    【千锻诀·入门 (1/200)】

    到第八次锻打之时，面板终于闪了一下，提升千锻诀的进度增加了一点。

    “这也太慢了！”许阳无语。

    此刻差不多一个下午的时间过去，千锻诀的进度才增加一点。

    按照这个进度来算，他想千锻诀小成，少说要花三个月以上的时间。

    “按照姜炎的说法，我这是没有锻兵天赋，我的罡气提升材料性能的效果很差。”

    好在可以作弊，就是要浪费好不容易积累出来的点数。

    九次！

    第十次折叠锻打之时，只听噗嗤一声，原本好好的玄铁，忽然就炸开了，玄铁特有的黝黑光芒快速消退，变得灰黑，成了废铁。

    这块玄铁彻底废了。

    “哈哈……许师弟，我就说没人指点不行的，这下你信了吧，白白废了一块玄铁，损失七八十两银子。

    罗新大步走来，一脸幸灾乐祸。

    他一直注意许阳的情况，早就在等这一刻。

    “想不花钱请人就将千锻诀炼成，简直做梦。

    “我们都是这么过来的，也是花钱请了以前的师兄指点，他以为他是谁。”

    “固执的人，就是要撞得头破血流才知道悔改。”

    ……

    之前那些被许阳拒绝的弟子，此刻也趁机出言讥讽。

    “麦兄在你的指点下，不也打废了一块玄铁么？”许阳笑道。

    罗新顿时神色一僵，紧接着有些恼怒的说到：“麦师弟虽然也打废了一口玄铁，可他才一下午的时间，千锻诀的修炼已经达到十锻了。你呢，你现在是几锻？”

    才十锻？

    自己这块铁废掉之前，好像就是在进行第十次锻打吧。

    “算九锻吧！”许阳道。

    此话一出，罗新神色微变。

    其他人亦是瞪大眼睛，露出几分难以置信之色。

    “你说九锻就九锻？不是将玄铁折叠锻打九次才废，你的千锻诀就达到了九锻，得看品质是否也跟着提升。”

    罗新很快反应过来，自己差点被许阳唬住了。

    千锻诀的作用是提升材质性能，而不是看你将材料折叠锻打到几次才废。

    “信不信随你，反正我是没讹请你的。”许阳懒得过多耗费口舌。

    他才开始学习千锻诀，也看不出材料的性能是否跟着提升。

    罗新说这么多，不过想他花钱请罗新指点而已，直接表明态度，也免得这家伙再来烦人。

    此刻已是傍晚，许阳拿起剩下的玄铁和锤子，将打废的玄铁以二十两的价格卖给锻兵阁，直接离去。

    “赔了八十两！”

    接下来的日子，他只是偶尔去锻兵阁装装样子，不打算靠自己的能力修炼千锻诀，每天用面板给千锻诀加一些进度。

    抽空，他也修炼炼铁手，更多时间都是修炼血狱心刀经、负岳熊经以及金罡功。

    这天，他终于在离火峰也见到了陆仁，应该是完成了考核任务，成功拜入离火峰。

    许阳没有去问陆仁是如何完成的，两人目光空中交汇，便各自离去。

    眨眼间，他来到离火峰已经过去将近一个月。

    早上，许阳正要出门，就见高林笑呵呵的走来。

    “见过高师兄！”许阳急忙拱手。

    高林点头：“许师弟，没事的话，随我走一趟，今日师父要指点众师兄弟锻兵技艺，切不可错过。”

    “好，多谢师兄告知。”

    将近一个多月的时间，火云长老从未召见，他都快忘记自己还是火云长老的弟子了，这师父像是不存在一般，即不指点武功，也不传授锻兵技艺。

    许阳跟在高林身后，高林又通知了几个同样是火云长老弟子的人，一行人来到火云长老所在时，发现这里已经有七八个人。

    加上他们几个，许阳数了一下总共有十三个，而且这应该还不是火云长老的所有弟子。

    “弟子太多了，难怪不重视。”

    许阳算是明白了，火云长老弟子太多，要是个个都带在身旁指教，火云长老只怕什么事情也做不了，光是教这些弟子都教不过来。

    外门弟子拜入内门的几率很小，但是一年一年的积累，每个长老名下还是有不少弟子。

    一些师兄的年纪，他看着比许老二还大。

    今天我要讲解的，还是千锻诀。

    火云长老见所有来齐，当即起身道：“千锻诀乃是锻兵之道的基础，要想锻造出灵兵，不将千锻诀修炼到圆满，哪怕你用的材料全都是灵铁，也打造不出合格的灵兵来……”

    许阳闻言，有些吃惊，他知道千锻诀重要，但没想到这么重要。

    千锻诀不圆满，竟然打造不出合格的灵兵来。

    一些千锻诀登峰造极的高手，哪怕是普通的材料，他们也能打造出堪比半灵兵的强大兵器……你们看好了。

    火云长老身旁，早有一个烧红的炉子，说话间，他从里面取出一根烧红的玄铁，然后提起银兵锤叮叮当当的开始敲打。

    许阳瞪大眼睛看去，只见火云长老手法熟练，身上升起一股奇异的气息，整个人像是和天地自然融合在一起。

    简单的敲击，却是每一下都令下方的玄铁发出奇异的震动，一股股红色的能量被玄铁吸收，那玄铁越打越红，越打越亮，品质以肉眼可见的速度提升。

    果然是高手！

    许阳心中暗自震惊，他的千锻诀真的就是在打铁，毫无美感。

    火云长老使出来的千锻诀，给人一种赏心悦目的感觉，不由自主沉浸其中。

    【千锻诀·入门(61/200)】

    半个时辰后，他眼前微光一闪，面板竟然跳了出来，提示千锻诀的进度涨了一点。

    这时候，火云长老也停了下来。

    那原本很普通的玄铁，竟然发出一丝微弱的，类似于灵铁的波动。

    虽然没有灵铁那么强烈，但确实有了灵铁才有的特性。

    许阳震撼不已，难怪火云长老所千锻诀若是达到登峰造极的境界，普通材料也能打造出半灵兵来。

    这千锻诀，竟然能让凡铁拥有灵铁一样的特性。

 第196章 条件 

    火云长老满意的享受着这些弟子满是震撼和崇拜的眼神，目光在许阳身上扫过，心中一动，开口道:“许阳你过来。”

    霎时间，所有人的目光都落在许阳身上。

    “弟子拜见师父!”他不敢怠慢，急忙上前拱手。

    火云长老点头:“你入峰的时间不短，应该也开始修炼千锻诀了吧。”

    许阳点头:“回师父，弟子早在二十多天之前，便已经开始到锻兵阁修炼千锻诀。”

    “修炼情况如何?”火云长老笑道。

    “很难！”许阳言简意赅。

    事实上他根本不知道难不难，因为修炼千锻诀经常将玄铁打废的原因，他为了不浪费钱。

    他去锻兵阁修炼千锻诀，基本上都是装样子，在外人面前表现出自己在修炼千锻诀的样子。

    他的修炼方式，还是用面板来提升。

    “现在你来试试，为师看看你的锻兵天赋如何。”火云长老道。

    今天其实主要也是为了许阳，想看看这个新弟子是否有锻兵天赋，若是有，以后就重点培养。

    若是没有，以后自然也就不关注了，让其安心练武即可。

    基本上每个拜入门下的弟子，他都是这样。

    “好！”

    许阳转身在炉火里夹出一块烧好的玄铁，开始第一次折叠锻打。

    “砰砰……”

    沉闷的响声响彻，一缕缕罡气在接触中渗入玄铁之中。

    一般！

    两锻！

    ……

    谁也没有说话，目光都是紧紧的盯着那块玄铁。

    “停下吧，再打这块玄铁就要废了。”

    第一百锻的时候，火云长老忽然开口叫停了许阳，许阳扬起的手停在半空中，缓缓收了回来。

    “你的锻兵天赋一般，很难有所成就，以后的心思，还是尽量用在修炼上吧。”

    火云长老摇头。

    将近二十天的修炼，许阳的千锻诀一百锻都没有达到，这说明的他罡气，并不适合用来提升材料的性能。

    真正有天赋的人，二十天的修炼，千锻诀少说要达到两百锻，许阳连一半都没有达到。

    还以为许阳被铁浮、长春推荐，会捡漏一个天才，这终究是画本里的情节，许阳不说没有锻兵天赋，但不多，将来半兵灵都难。

    “是，师父！”许阳拱手，感受到火云话语中的疏远。

    他本来也没有将心思都用在磨练锻兵技艺上，不管锻兵还是炼丹，他都是为了有赚取资源的手段。

    火云长老的话，他半点波澜都没有，他有面板，便是没有天赋，他早晚也能掌握锻兵技艺。

    不过其他人就不这样想了，全都用怜悯的眼神看向许阳，没有锻兵天赋，意味着许阳将不受火云长老重视。

    接下来，火云长老又以许阳为例，指点了这群弟子一番，便挥手让所有人退下。

    “许师弟，没有锻兵天赋也没什么，以后用心修炼即可，锻兵师也好，丹师也罢，主要还是为武者服务。”

    以后需要兵器，我帮你锻造。

    高林担心许阳不好受，追上来安慰。

    许阳笑道：“那就多谢高师兄了。”

    当天，许阳被火云长老宣布没有锻兵天赋的事情就在离火峰弟子之中传开。

    许阳到饭堂吃饭，这些人看他的眼神都带着几分同情，几分幸灾乐祸，因为他们当中，绝大多数人也是被师父宣布没有锻兵天赋。

    看到有人和自己一样倒霉，自然感到高兴。

    “许兄，还好你当初没有花那冤枉钱。”

    熊坤大步走来，说不清楚是安慰许阳，还是幸灾乐祸。

    他脸上带着几分志得意满之色，神采飞扬。

    许阳已经听说了，他锻兵天赋不错，原本铁浮长老不待见他，但是因为他一个月的时间，将千锻诀修炼接近两百锻，得到铁浮长老的重视，有望一个半月的时间，就能将千锻诀小成，达到三百锻的程度。

    “许兄，你果然也没有锻兵天赋。”姜凡出现，一脸笑意。

    没到一个月，他已经放弃修炼千锻诀，之前不过是兴之所至，学一下千锻诀，发现枯燥又浪费时间和钱，不过坚持十来天就放弃了。

    “我没有天赋，姜兄很高兴吗？”许阳笑道。

    熊坤是不是幸灾乐祸，他判断不出来，但姜凡绝对不会有这种心思。

    姜凡正色道：“锻兵并非唯一出路，以许兄天赋，练武方才是正途，什么丹师、锻兵师，还不都是给强者服务的。”

    这话说得熊坤一阵黑脸，他因为有不俗的锻兵天赋而志得意满，此刻听到这话，好像是在说他的天赋，将来只是给人服务一样。

    不过看到说话的人是小侯爷，他只能捏着鼻子忍，不敢反驳。

    “姜兄你真敢说！”许阳笑道。

    也只有小侯爷，敢说丹师和锻兵师都是给强者服务的。

    姜凡摇头：“我只是说了实话，以你天赋，不分心其他，未来未必不能二次登龙。若能二次登龙，这离火峰上，不知多少锻兵师愿意做你追随者，实在没必要浪费时间和财物去学什么锻兵技艺。”

    熊坤再也忍不住了：“小侯爷你未免太高看许阳了吧，就他也想二次登龙？”

    他在十英榜的排名比许阳还高，就连他，乃至排名更高的韩枫都没有把握二次登龙，许阳凭什么？

    二次登龙的天才，便是紫阳门这种地方，几年都未必能出一个。

    “是不是高看他，将来会见分晓。”姜凡笑道。

    熊坤有些吃惊，姜凡为何会如此评价许阳？还是说他和许阳关系好，故意在这里给许阳造势？

    “这姜凡难道已经看出了我的真实天赋？”

    许阳心中暗自吃惊，面上不动声色，道：“姜兄，我多次听人提及二次登龙，但实在不知二次登龙是什么，还请解惑。”

    他一直知道所谓登龙，并不是拜入紫阳门，紫阳门只是登龙的第一站。

    但后面具体是什么，他就不知道了。

    他没有来历背景，虽然拜了火云长老做师父，但火云长老连修为都不指点，别说和他唠这些与武功无关的东西。

    “你竟连二次登龙都不知道？”熊坤瞪大眼睛。

    好歹已经是紫阳门的内门弟子了，连这些东西都不知道吗？

    姜凡也是露出几分意外之色：“登龙，自然是登上蜕变化龙之路，紫阳门虽是附近六县唯一门派，可对整个大夏来说，这里便是乡下地方，哪有本事让人蜕变化龙。唯有走出紫阳门，进入更为广阔的舞台，我等才能继续化龙之路。”

    “乡下地方？”许阳自语。

    紫阳门在附近一带，可谓是土皇帝一般的存在，附近六县的资源人才，任其予取予求，在姜凡的嘴里，竟然只是乡下地方。

    外面的世界多精彩？有多少天骄？

    虽然他一向很苟，但不代表他不想见识更广阔的舞台，虽然已经长生不死，可也不知道不进入武道更昌盛的地方，终究只是蹉跎岁月。

    “虽然不想承认，但这里不说相对整个大夏，便是相对这个云州，也都可以说是乡下地方。”

    熊坤叹道：“云州三十六郡，我扶风郡都是最落后的地方，全都十三个县，总人口不过三百万左右。

    那些大郡，人口都在五百万以上，最强的那几个郡，人口更是接近千万。”

    许阳听得倒吸一口气。

    按熊坤的说法，大夏光是整个云州的人口就达到了惊人的数亿，这其中得诞生多少天骄俊杰，管理这样一片疆土的王朝，得强盛到何等地步。

    “大夏有几个州！”他忍不住问道。

    “十九个！”姜凡道：“云州在十九州里面，属于中下层次。”

    一州几亿人口，十九州人口不得过百亿。

    许阳心里暗自骇然，对整个天下算是有了一些初步认知。

    对整个大夏来说，紫阳门和他以前呆的白石坊没什么区别，对真正的上层人物来说，都是乡下的臭水沟。

    “二次登龙，五年一次，上次举行是两年前。”姜凡道。

    言外之意，许阳要想参加二次登龙，只有三年的时间。

    “要参加二次登龙，条件是什么？”许阳凝眉。

    “二十八岁之下，天元修为。”

    熊坤沉声道：“天元只是门槛，不代表有天元修为就能登龙成功。”

    三年的时间要突破天元，天赋、资源缺一不可。

    在他看来，他们这一届的人里面，也就是姜凡这三个十英前三的人有些希望，他们天资资源皆有。

    许阳的话，不是他看不起，可能性实在微乎其微。

    “三年，天元境界……”

    【负岳熊经洗髓篇·小成（1372/6000）】

    许阳瞥向面板，三年之内突破天元境界，他还是有很大把握的。

    ……

    吃过晚饭，许阳下了离火峰。

    他已许久没见许晴，得下去看看，很快，他在许晴的院子找到许晴，兄妹俩找了个僻静的地方坐下。

    “哥，你在离火峰如何？”许晴关心道。

    许阳笑道：“还行。”

    许晴点头：“你是不是开始修炼锻兵之道了，天赋如何？我听药王峰的师姐说，锻兵比炼丹还吃天赋。”

    “师父说，我锻兵天赋一般，难有成就。”许阳将火云长老的话说了出来。

    许晴顿时神色一黯：“没事，哥哥你武道天赋好，锻兵天赋不行也没什么，等我成了丹师，赚钱供你修炼。”

    许阳无语道：“等你成丹师，黄花菜都凉了，放心吧，哥不会缺资源。”

    又问了许晴的修为和生活，确定没什么事情，他与许晴分开去找孙涛。

    可惜，孙涛去帮张雍抓幻影豹幼崽，已经离开差不多一月还未回来。

    许阳只得返回离火峰！

    翌日，他照例来到锻兵阁装样子。

    “许阳还来锻兵阁，火云长老不是已经说他没有锻兵天赋了吗？”

    “不死心呗，外门大比第三，还是有些傲气的，估计是不信邪。”

    “外门大比第三算什么，这离火峰上，有一半多的弟子都曾在外门大比取得前三的成绩，该认命还是要认命。”

    见许阳还来锻兵阁，不少人议论起来。

    在内门，外门大比第三真不是什么耀眼的成绩，大多数的内门弟子，都是通过大比进入内门。

    靠通过完成考核任务进入内门的人，数量可以说只有一半。

    许阳充耳不闻，他来这里不过是装样子，为以后千锻诀小成乃至大成做铺垫。

    时间流逝，拜入离火峰的陆仁也出现在锻兵阁修炼千锻诀。

    不过和许阳不一样的是，他因为名声臭了，虽然也拜入离火峰，但连师父都没有。

    其实也没有区别，许阳虽然有师父，但那师父根本不教东西，也没有资源倾斜这些。

    “三百锻，这是千锻诀小成了！”

    “好高的锻兵天赋！”

    “这还不到二十天吧！”

    “没人指导就这样，要是有师父教，简直不可想象。”

    ……

    这天，许阳正埋头锻打，忽听一阵吵闹传来。

    抬头看去，只见锻兵阁的所有人都放下铁锤，将陆仁簇拥在中间，一块锻打过的玄铁在众弟子之间轮转。

    他仔细听了一会儿，才知道是陆仁修炼千锻诀不到二十天的时间，将千锻诀修炼到小成境界，打出了一块三百锻的玄铁来。

    “这家伙，锻兵天赋竟然这么好？”

    许阳略感意外。

    他修炼千锻诀这么久了，自然知道千锻诀小成有多困难。

    这玩意与悟性没有多少关系，最重要的便是罡气，罡气若是适合锻兵，修炼起来事半功倍。

    罡气若是不适合锻兵，进一步都是困难重重，罡气只会将材料给毁掉。

    陆仁神采飞扬，不停的接受周围弟子恭维，目光不时的往许阳这里扫。

    不到二十天，千锻诀小成，这个天赋可以说很可怕。

    要知道一般情况下，能在两个月的时间将千锻诀小成，都算有锻兵天赋了。

    不到二十天，许多人都拍马屁之时，都开始说陆仁未来必成锻兵大师，至于他人品的问题，此刻已经没有人在意了。

    “陆仁，快！我师铁浮长老要见你！”

    过了一会，一道人影从锻兵阁外走来，欣喜的抓住陆仁的手。

    “好！”陆仁露出欣喜之色，急忙整理自己的衣冠，带上那块三百锻的玄铁，和铁浮长老的弟子快速离去。

    经过许阳身边之时，他目光不忘在许阳身上扫一眼。

 第197章 获得 

    所有人羡慕的目送陆仁离去，他们已经预感到陆仁要得到离火峰的重视，却是没有想到这么快，铁浮长老就召见了陆仁。

    傍晚的时候就有消息传出，铁浮长老收陆仁为入室弟子，今后会亲自传授陆仁锻兵之术。

    “这厮简直是主角！”许阳有些感慨。

    陆仁短短五六年的时间，可谓是起起落落，本来已经要废了，哪想到又展现出极高的锻兵天赋，得到离火峰长老重视，收入入室弟子。

    入室弟子可不是他这种记名弟子，师父不仅会随身带在身旁教导，还会提供资源，宗门也会有资源倾斜过来。

    这天之后，陆仁也再未出现在锻兵阁。

    许阳并未在意，一边服用聚元丹提升修为，一边修炼血狱心刀经，白天抽空去锻兵阁装样子。

    眨眼间，他来到离火峰已经两个多月。

    “砰砰……”

    随着最后一锤落下，一块散发黝黑光芒的玄铁出现在锻台上。

    【千锻诀·小成（1/300）】

    他的千锻诀，也终于小成了，虽然他用面板提升了不少进度，但是两个月的修炼，还是烧了他一千多两银子。

    “一直这样入不敷出不行！”许阳思忖。

    内门弟子，并没有像外门弟子一般要求每个月要有多少贡献点，行事很随意。

    但你不做任务，宗门也不可能白养你。

    而且豹胎易筋丸、龙虎大金丹这些东西，也要有贡献点才能兑换。

    他来了内门两月，因为没有贡献点，还是一直以聚元丹修炼，效率无疑差了许多。

    再不去做些任务，说不定要几人修为要追上他了。

    “如今千锻诀小成，等去将熔金术，塑形法，养兵术也学了，得去接些任务赚取贡献点。”

    千锻诀小成，就可以学习其他的锻兵手段了。

    只有三年的时间便要二次登龙，仅仅是突破天元并不保险。

    按姜凡的话，二次登龙的激烈程度，远胜第一次百倍，是真正和整个云州年轻一代的天骄争锋。

    紫阳门的水太浅，武道要想走得远，必须要走出紫阳门。

    紫阳门的传承，不过到天元境界，武道更强的东西，在更广阔的舞台，那里叫天策学府，云州第一武道圣地。

    “你……你千锻诀小成了？”

    罗靳满脸震惊之色！

    许阳不是被火云长老判定没有锻兵天赋吗？怎么还将千锻诀给修炼到小成境界。

    这块玄铁他确定自己并没有看错，性能和品质都有很大提升，绝对是千锻诀小成才能锻打出来的品质。

    “罗师兄好眼力！”许阳笑道。

    “罗靳你是不是看错了，许阳不是被火云长老判定没有锻兵天赋吗，怎么可能千锻诀小成。”

    附近一个弟子闻言，大步走来，将许阳身前锻台上的玄铁拿起反复观看，表情很快也变得吃惊：“还真是千锻诀小成锻打出来的高品质玄铁。”

    “还真是！”

    “不可能，火云长老的判断怎会出错。”

    附近的人也被吸引过来，满脸难以置信。

    许阳笑道：“诸位师兄，我想你们是搞错了，火云长老只是说我锻兵天赋不佳，从未说过我一点锻兵天赋都没有。”

    此话一出，这些人才恍然大悟。

    “两个多月千锻诀才小成，确实没多少天赋，以后顶天能打造半灵兵。”

    罗新笑道，脸上的震惊之色消失。

    许阳懒得理会这些人，拿上这块玄铁，当即去找了火云长老。

    “你还未放弃学习锻兵之术？”

    看到许阳拿来的玄铁，火云长老并没有多少吃惊之色，许阳是有些锻兵天赋，但不多。

    相比起锻兵一道，他觉得许阳一心修炼的话，武道或许会走得更远，见许阳如此不务正业，当即有些不悦。

    “弟子很喜欢锻兵之术，打算闲暇之余钻研，恳请师父传弟子后续的传承。”许阳拱手道。

    闲暇之余钻研，你那种天赋能两个月千锻诀小成？必然是所有的心思都花在千锻诀上。

    火云长老心中越发不喜。

    不过修炼什么，这是弟子自由，他便是师父也不好干涉。

    “你自己选择的路，将来不后悔便可。”

    他懒得再多说，起身在身后的书架上抽出几本书丢给许阳，当即挥手让许阳离去。

    许阳回到院子，迫不及待的便看起了火云长老给的书，熔金术，塑形法，养兵术、锻兵术……总共有七八本。

    从理论到实操，从如何锻造普通兵器，到如何锻造半灵兵，乃至灵兵，这些书里都有记载。

    完整的锻兵传承，他终于是获得了。

    关上静室的门，许阳认真看了起来，锻兵一道，不说比炼丹奥妙，但确实更加复杂。

    选材、锻打、塑形、淬火、养兵……不同的材料锻打出来的兵器，都有不同的讲究，要将这些东西吃透，绝不是几个月就可以完成。

    接下来的日子，许阳除了吃饭，都是足不出户。

    当然，修为还是第一次，每日他都会按时易筋洗脑，修炼血狱心经刀。

    这天，他正在院子里翻阅锻兵术，忽然一阵哭闹声传入他的耳朵，有女子的，还有小孩的。

    初时他并不在意，可发现过了许久，这痛哭声还是没有消停，他只能推门出来查看。

    哭声是从他对面的那个院子里传来的，那里住的是一个已经成了家的老弟子，小孩好像都七八岁了。

    那个弟子姓张，还和他说过几次话。

    此刻一家人哭成一团，不少住在附近的弟子都从院子里走了出来。

    “杨师兄，这是发生什么事了？”许阳好奇的问住在他隔壁的杨松。

    杨松沉声道：“张师兄等人押送一批药材去扶风郡，半路上被血莲教的人劫杀，所有人都死了。”

    许阳闻言，心头一沉。

    张师兄的年龄超过了四十岁，修为早已洗脑小成，竟然都没有逃过血莲教的毒手，血莲教针对紫阳门弟子的劫杀，并不是只限于外门弟子。

    “他的家人，宗门会如何处理。”许阳道。

    “给点抚恤金，然后送去青阳城，一生衣食无忧不是问题。”

    许阳心情有些沉重的回到院子，他和那张师兄并没有多少交情，可血莲教的魔头杀人，针对的是紫阳门所有弟子，他也是遭遇了几次。

    “希望只是偶然之事。”

    偶尔发生一两件弟子被血莲教魔头杀掉的事情，紫阳门并不会大动干戈，可要是死的人太多，宗门必然要反击。

    到时候，他安宁的日子就会被打破。

    只是事情并不如他所愿，接下来几天，又接连有内门弟子惨死在血莲教魔头手上的事情发生。

    紫阳门的多处产业、矿场，乃至青阳城，都遭受了血莲教魔头攻击，短短时间，就死了七八个内门弟子。

    四峰的气氛，以肉眼可见的速度紧张起来。

    原本许阳聚元丹用完，打算最近下山一趟炼制，见此也不敢随意下山了。

    ……

    火云长老大殿！

    高林快步走来，拱手道：“师父，您找弟子？”

    鎏金的大椅上，火云长老睁开眼睛：“灵铁矿累积得差不多，你去安排人手去地脉火谷提炼。”

    高林闻言，瞳孔微缩：“师父，这个时候安排人手去地脉火谷提纯灵铁，不怕出事吗？”

    最近紫阳门弟子接连被血莲教魔头袭杀，紫阳门损失的可不只是人手，还有大批的资源被夺。

    “就是要他们出现！”

    火云长老满脸杀机：“近来的事情已经引得掌门震怒，掌门已经发下话来，要引这些老鼠出来杀掉，灵铁这么重要的物资，血莲教的人若是还在附近必然会忍不住出手。”

    又要有天才弟子成为鱼饵了。

    高林道：“就怕他们和以前一样不上当。”

    “无妨，宗门会有几手布置，地脉火谷只是一处陷阱，其他地方还有陷阱等着他们。”火云长老冷哼。

    最近死的内门弟子里面，就有一个是他的弟子，虽然只是记名弟子，可也是弟子。

    作为紫阳门高层，那些被夺的资源不说是不是他们的私有财物也差不多，震怒的又何止掌门。

    “师父觉得安排哪两个师兄弟去镇守火谷合适？”高林问道。

    若是没有血莲教的情况，他随意安排几个人去地脉火谷就行，可这是布置陷阱，他就不敢擅自做主了。

    火云长老略一思索，道：“就许阳和庄涛吧，他们二人作为明面上的镇守之人，再安排你三师弟和四师弟藏在暗中，你居中策应关注，只要血莲教不来天元高手，便没有多少问题。

    贡献点的话，半个月按一百给，若是血莲教的人真出现，再论功行赏。”

    高林点头：“什么时候安排许师他们过去？”

    “你先去外门安排选拔一些有天赋的弟子，再去通知他们，就这三五天吧。”

    高林拱手，从这里退了出去。

    “许师弟可在？”

    许阳正在院子里研读锻兵之术，就听高林的声音在外面响起。

    起身将门打开，果然高林挺拔的身影出现在眼前。

    急忙行礼，然后将高林请了进来。

    “有一批灵铁需要送到地脉火谷去提纯，师父安排你过去镇守，我来通知你一声做好准备，应该就是这三五天就要动身过去。”

    许阳心里顿时咯噔了一下，知道担心的事情还是出现了。

    “是要引血莲教的人出现吗？”许阳道。

    高林点头：“有这方面的目的，所以你要做好心理准备，也不要对外透露。”

    他并没有选择隐瞒许阳，许阳经历过一次这种事情，也隐瞒不了。

    许阳深吸一口气：“我明白。”

    他并未说什么不去的话，因为说了也没用。

    你许阳不愿意冒险，其他人就愿意冒险了？

    除非他拔出紫阳门，否则宗门安排什么，他都只能乖乖照做，只拿好处不付出，哪有这么好的事情。

    “你也不要太过担心，血莲教的那些畜生也未必会出现，而且你和庄涛只是明面上的人，暗中还有你三师兄和四师兄，我和师父也会关注。”高林道。

    他没有在此久留，很快离去。

    “不担心，怎么可能。”许阳深吸了一口气。

    这种陷阱太过明显，血莲教要么不出现，一旦出现，必然是雷霆万钧，做好万全准备，只怕火云长老在暗中都要麻烦。

    “树欲静而风不止啊！”

    他再也没有心思钻研锻兵之术，将书收起来，翻出寒渊，仔细用布包好，打算一起带到地脉火谷去。

    真有危险，暴露不暴露都是小事情，保命才是最重要的。

    一把半灵兵在手，天元强者不出，他自信可逃得一命。

    想了想，他又将苏修远的星芒用布包好，下了离火峰去。

    万一自己回不来，至少星芒是许晴的。

    外门，许多弟子已经得知离火峰要选拔一批高手，去一处修炼宝地提炼灵铁。

    没关系的人，只能眼巴巴的，有关系的人，已经动起来，开始疏通关系。

    许阳还未离开离火峰，就在山腰上遇到几个外门弟子，其中就包括乔永。

    他和以前的孔宇一般，也是群英会的人，这几人都是群英会弟子。

    他低着头，眼神闪躲，并不敢看许阳。

    “见过许师兄。”这几人认得许阳，急忙上前行礼。

    那个群英会的外门堂主，更是直接开口道：“听说离火峰要安排人去地脉火谷，敢问许兄这事可是真的。”

    许阳眯着眼，笑道：“不错，确有此事。”

    几人大喜，急忙与许阳告辞，上山去找关系。

    “鱼饵啊，还是自己送上门的哪种。”

    这些人现在笑得多开心，血莲教的人出现的时候就会哭得有多惨，连他都做好一去回不来的准备，真要血莲教的人出现，这些人绝对回不了几个。

    下了离火峰，还没有找到许晴，倒是先遇到了田黎和邱文杰。

    “许师兄，听说离火峰要安排人去一处修炼宝地提纯灵铁，你能不能帮我们弄个名额。”

    就连邱文杰二人，也想去地脉火谷。

    二人还未罡气小成，能去地脉火谷一趟，还真有可能借机突破罡气小成。

    换正常情况下，许阳不介意帮他们弄个名额，现在的话，他自然不想害两人。

    他脸一板，道：“你们忘记我以前说过的话了？安稳了一年，就觉得不危险了。”

    两人脸色一变，当即就明白那处修炼宝地不是善地，有危险，也不敢再说了。

    “对了许师兄，孙涛师兄回来了。”

    分别前，邱文杰告知许阳孙涛已经回来的消息。

    许阳点头，很快找到了许晴，将星芒递了过去。

    许晴想打开，却是被许阳制止，传言道：“此乃半灵兵星芒，乃我击杀苏家苏修远所获，现在送给你防身，不到万不得已，星芒不可见人。”

    许晴瞪大眼睛，那个在紫阳门闹得沸沸扬扬的烈火刀客，竟然就是自家大哥。

 第198章 使者 

    “哥，你是不是要去做危险的事情？”

    许晴不是笨蛋，许阳这个时候送她星芒，犹如交代后事。

    许阳笑道:“别担心，你哥我是谨慎惯了，习惯做事情考虑一切可能发生的情况，这剑早晚都是要送给你的。”

    这其实是他谨慎的性格在作怪，地脉火谷的事情确实危险，但他有寒渊在手，保命的把握很大。

    见势不妙，他不会死磕。

    “你小心些，我真是没用，到现在还帮不了你。”许晴有些自责。

    许阳见她皱眉可爱的样子，又想刮她的鼻子，最终忍住了:“回去吧，哥不会有事的，最近不安全，记住不要离开宗门。哥会离开半个多月的时间，若是必须要离开，记得带上星芒。”

    “嗯！”

    许晴带着星芒离去，许阳回到之前的院子，孙涛果然已经回来，就是脸色有些苍白，气息紊乱。

    “孙师兄，你受伤了？”许阳吃惊道。

    “许师弟？”

    孙涛笑着起身:“受了些伤，不过已经好许多了。”

    他有些兴奋，让许阳坐下之后，就迫不及待的说了起来:“这次运气不错，我们和另外一个考核任务也是抓捕幻影豹幼崽的人联手，还真找到了一窝幻影豹，张雍和那人都完成了考核任务。

    虽然大家都受了伤，不过并没有出现伤亡。”

    许阳有些吃惊:“这个任务，竟然让你们完成了，张雍岂不是已经拜入了兽王峰。”

    两个月的时间，张雍还真带着孙涛等人顺利在云岭山脉找到了幻影豹。

    孙涛点头:“他几天之前就已经拜入了药王峰，如今这外门，就只剩下我一个了。”

    说话间，他有些落寞。

    关系最好的几人，都纷纷拜入内门，就他一人还在外门挣扎，不免难受。

    “师兄，内门未必好。”许阳道。

    孙涛天眼一凝，若是安心呆在外门度过十年时间，或许能得善终，若是进入内门，说不定哪天就死了。

    罡气大成拜入内门，可不是立即就能洗髓，也要花大量的时间去做危险的任务，才有贡献点去兑换洗髓丹。

    “我明白，可不甘心啊。”

    孙涛满脸不甘，他并不希望自己十年后，如同林成一般回到清原县，做一个武馆师父。

    虽然日子过的不错，可这些并不是他想要的。

    “对了，这次我们采到了一株纯阳草，一株虎骨藤，许师弟你要吗？”

    许阳点头:“要，孙师兄想换什么？”

    孙涛道:“贡献点，我罡气还差不少才圆满，我要贡献点兑换玄元气化丹。”

    许阳凝眉，贡献点他有，但是他是存来换取丹方的。

    丹方对他后续修炼很重要，不能耽搁。

    随着修为越发精深，聚元丹的效果越来越差，必须要洗髓境界的丹药才行。

    斟酌一番之后，许阳道:“我现在没有多余贡献点，师兄你若是不急，可等我几天时间，我用十全大补丹和你换。”

    去地脉火谷，还有几天时间，他可以抽时间下山一趟，炼一炉聚元丹。

    原本他并不打算这个时候下山冒险，但为了孙涛手上的纯阳草和虎骨藤，只能先去青阳城一趟。

    他已经两月没有去万宝阁，可以从万宝阁买两颗十全大补丹，两颗十全大补丹，足以换孙涛手上的虎骨藤和纯阳草。

    “可以！”

    孙涛点头：“我的伤还要养一些时间，暂时也不着急修炼。”

    说着，他起身去将纯阳草和虎骨藤取来交给许阳。

    趁着天色还早，他立即返回离火峰，取了寒渊背在身上，又取了二十贡献点，在杂事殿兑换了一株三十年的人参与孙涛给的虎骨藤和纯阳草凑成一副主药，当即风驰电掣的出了紫阳门。

    一路上，他并未遭遇麻烦，顺利来到万宝阁，买到十全大补丹，又配了一副炼制聚元丹的药材。

    两天后，他回到紫阳门，将两颗十全大补丹交给孙涛。

    “这……太多了！”孙涛推辞道。

    一株虎骨藤，一株纯阳草，他若是交给紫阳门，只能得到五十贡献点，两颗归元丹都兑换不了，许阳却是给了他两颗十全大补丹。

    许阳并不在意，这种交易，本来就很难公平。

    他正想说话，忽然感觉耳边风声响起，一个脑袋从外面丢了进来。

    脑袋血淋淋的，死不瞑目，翻滚着到了两人脚下。

    许阳眉头微皱，回头看去，只见陆仁与一身上健硕男子从外面大步走来。

    “他可是杀害江平师兄的凶手？”陆仁指着两人脚下的头颅问道。

    孙涛闻言，急忙将地上的脑袋捡起来，点头道：“他是其中之一。”

    陆仁神色冷漠：“是就好，玄刀五虎其余人已经死了，我只带回了这颗脑袋给你确认，我说过，江平师兄的仇我会报。

    我陆仁，并非是忘恩负义之人。”

    说完，也不管许阳和孙涛的反应，与那男子大步离去。

    孙涛呆呆站在原地，没想到陆仁当初说要给江平报仇，还真做到了。

    他们不是没有尝试过给江平报仇，可都找不到玄刀五虎踪迹。

    “江平师兄，你可以瞑目了！”

    孙涛也不晦晦气，当即将这颗脑袋摆在桌子上，以茶水祭奠江平，心中一股郁结之气散去，只觉得伤势似乎都好了一些。

    不管陆仁是为了重新立人设，还是真报以前的恩，终归是宰了杀死江平的玄刀五虎。

    “对了，陆仁的变化怎么会这么大？”

    祭奠结束，孙涛终于想起陆仁的变化。

    之前的陆仁，浑身戾气，如同一头孤狼。

    但是他发现之前看到的陆仁，意气风发，志得意满，似乎又变成了清原县那个被人称颂的天才陆仁。

    许阳道:“他拜入离火峰，展现超高的锻兵天赋，被铁浮长老收为入室弟子，自然恢复以前的姿态。”

    孙涛恍然大悟:“难怪……”

    成了铁浮长老入室弟子，陆仁可以说重新起势了，哪怕以前品性有些瑕疵，也没有几个人再会计较。

    没有洗髓小便便成入室弟子，可想而知锻兵天赋有多高才会让一峰长老破例。

    “兽王峰的异兽传承，张雍师弟要是也有这方面的天赋就好了。”

    紫阳门四峰各有传承，药王峰炼丹，离火峰锻兵，兽王峰的培养异兽，不管是哪一种，只要有相应的天赋，在紫阳门都能混开。

    事实上许阳对兽王峰的异兽传承也感兴趣，只是他并没有多余的贡献点，去兑换兽王峰的异兽传承。

    陪着孙涛又聊了一会，他告别孙涛找到许晴，给了两颗聚元丹，他回到离火峰。

    两天没有睡觉的他，直接倒头就睡，待到醒来，已是第二天早上。

    正在洗漱，高林却是找了过来，告知今天就要赶去地脉火谷布置，运送灵铁粗矿，各种物资过去，让他一会去火云长老大殿集合。

    “开始了吗？”

    许阳内心平静，将寒渊背在身上，又弄了一个布包，里面装下接下来半个月需要用到的聚元丹和水晶藕，这才慢悠悠的出门。

    灵药水晶藕，乃是他用来以防受伤时所用。

    灵药功效非凡，不止可以用来冲关，受伤时，这种东西也是疗伤圣品。

    在饭堂吃过饭，赶到火云长老大殿之时，其他人已经赶到这里，差不多有十来人个。

    当然，只有他和庄涛是主角，其余人是帮忙他们运送东西过去。

    很快，在火云长老打开仓库之后，那刻满图文的火炉，以及一箱箱的灵铁粗矿被搬了出来，十个人来拿上东西，往脉火山谷赶去。

    差不多一个时辰的路程之后，那熟悉的山谷出现在眼前，四周还是荒凉一片。

    高林指挥着所有人，将粗矿和火炉搬进山洞之中开始布置，许阳和庄涛，则是开始打扫自己的屋子。

    两人打扫结束，山洞也布置结束，高林走来将一个包裹递给许阳二人，道：“这里是信号烟花，若有不对就拉响。

    另外的是护脉丹和冰灵丹，你们两人负责售卖給那些外门弟子，所得你们可以提百分之一。”

    许阳眼前一亮，百分之一不少了。

    他可是记得当初宋书和刘有真卖这两种丹药，每天进账几千两的事情，半个月的时间，两人卖了四五万两银子，只是最后都便宜了血莲教的人。

    那时候他还以为是两人自己弄的生意，如今看来两人也是给人打工，真正的老板应该是火云长老。

    很快高林等人离去，只留下许阳和庄涛在山谷。

    “许师弟，你负责守上半夜，我负责守下半夜如何？”庄涛道。

    虽然暗中有三师兄和四师兄，但庄涛并不敢怠慢，将最安全的上半夜交给许阳，他负责最可能出事的下半夜。

    因为他是洗髓小成修为，下半夜由他来守更安全。

    “好！”许阳道。

    天黑，吃过肉干，俩人进入火洞之中，庄涛开始睡觉，许阳则是在洞口打坐起来，一边运转罡劲淬炼体魄，一边留意四周的情况。

    “血狱心刀经暂时不能修炼了。”

    血狱心刀经过太耗费心神，每次修炼结束他都要陷入沉睡之中，如今这种地方，万一沉睡之时出现情况就只能等死。

    而且庄涛就在身旁，修炼血狱心刀经会暴露真正的修为。

    【血狱心刀经·入门（1537/5000）】

    将近一个半月的时间，血狱心刀经的进度已经达到一千五，最多再有三个月，他便可将这门价值一千贡献点的功法修炼到小成，那时他便可修成刀意。

    以他黄金罡气的霸道，再加上半兵灵寒渊，说不定可与天元强者碰几招。

    当然，这些都是他的猜测，因为他并没有见过天元强者出手，不知道这个境界究竟有多强。

    不过就算不能和天元强者碰几招，斩洗髓大成的武者应该没有多少问题。

    瞥了一眼睡着的庄涛，他将五感尽数释放开来，心神如同一张大网对着山谷之外蔓延出去。

    一百米！

    两百米！

    三百米！

    心神直到蔓延出去三百米，他才感觉到极限。

    “两道目光？”

    黑暗中，他感觉到有两道目光注视着山谷，带着几分压迫。

    他急忙将心神收了回来。

    “三师兄和四师兄，应该都是洗髓大成的武者。”

    两尊洗髓大成的武者蛰伏在暗中，令他安心了不少。

    时间很快到了下半夜，庄涛醒来替换他。

    一夜无事！

    翌日，随着一阵脚步声，高林带着十几个外门弟子踏入山谷。

    许阳二人从山洞走出，与高林行了见礼之后，高林便带着这些外门弟子进入火洞。

    乔永藏在人群之中一直低着头，生怕被许阳注意到。

    “许阳！”

    他心中暗自发狠，身为十英第一天的天才，他何时如此憋屈过。

    可许阳已经洗髓，他如今还是罡气小成境界，根本惹不起许阳，只能将所有憋屈和不甘藏在心底。

    许阳和庄涛在外面坐了一会，里面就传来砰砰的碰撞声，紧接着高林走出，和两人打了个招呼便径直离去。

    “许师你弟守着，我去睡会觉，一会他们出来，你将冰灵丹和护脉丹卖给他们。”庄涛找了借口离去。

    许阳点头，起身去将护脉丹和冰灵丹取来，在山谷里等了起来。

    云岭山脉的某处山间，十来人道人影围坐在篝火旁，火架上，一头野猪烤得金黄，滋滋冒油。

    他们也不知道在这里住了多久，地上已经堆满白骨。

    不远处，几个垒砌来的巨大铁箱，里面也不知道装着何物。

    “兄弟们表现都不错，待莲花使者出现，我一定给兄弟们请功！”李绍笑道。

    说话间目光扫过不远处的铁箱子，这里面装的，都是他带人从紫阳门第子手上抢来的货物，有药材，也有特殊矿石。

    “多谢血使！”一群人大喜。

    李绍道:“大家跟着我李绍干，我自然不会亏待大家，不过事情结束，我希望大家帮我个忙。”

    “血使请说，你的事，就是兄弟们的事。”有人拍着胸脯道。

    “李绍你又想去杀许阳给你弟弟报仇？”旁边的张赛神色微变。

    李绍的脸顿时沉了下来：“那许阳已经洗髓，再不杀他，过几年我连找他报仇的资格都没有。

    这次你要是还阻我，别怪我和你翻脸。”

    “呼呼……”

    张赛正想说话，忽听耳边传来破空声，当即也顾不得多说，唰的从地上站起，浑身紧绷。

    “小心，有人来了！”

    其余人也反应过来，纷纷站起，如同鬼魅一般散入几边林间潜伏起来。

    李绍微眯着眼睛，看向声音传来的方向，给躲起来的手下比了一个手势，让这些人看他手势再动手。

    几息之后，一道浑身被黑袍笼罩起来的人影踩着树枝出现，胸前绣着一朵血红的莲花。

 第199章 出现 

    莲花使者！

    李绍脸色大变，急忙喝道：“是莲花使者，兄弟们快出来拜见莲花使者。”

    说着，与身旁的张赛快步上前跪下，手捏莲花印：“恭迎莲花使者。”

    “起来吧，这次你们做得很好，一应赏赐，随后会发下来。”黑袍笼罩之下，发出一道沙哑的声音。

    “此乃莲花使者领导有功，我等不敢居功。”

    李绍和张赛心里暗自欣喜，嘴上却是不敢贪功。

    “莲花使者请看，这些就是我们这段时间从紫阳门手上夺取的物资，价值不菲。”李绍指着几个铁箱子道。

    莲花使者点头：“东西带走！”

    话落，他身后飘出几道犹如鬼魅的身影，扛着几个铁箱快速消失。

    “还有一个任务需要你们去完成，完成这个任务，你们就可以离开了。”莲花使者沙哑的声音传出。

    “请使者吩咐，我等必为圣教肝脑涂地。”李绍沉声道。

    知道去杀许阳给弟弟报仇的事情只怕又要被耽搁了。

    “紫阳门开始反扑，他们在地脉火谷，用一批灵铁和天才设了陷阱，圣教决定，要他们偷鸡不成蚀把米，你们去将那里的紫阳门弟子杀了，再带走灵铁。”

    放心，不只是你们几人，还有高手相助你们。”

    莲花使者声音带着几分寒意，紧接着，三道笼罩在黑袍之中的身影从他的身后走出，洗髓大成的气息逼得李绍和张赛难受后退。

    但张赛知道，若是紫阳门的天元强者出手，洗髓大成的高手去多少都没用。

    “敢问莲花使者，若是紫阳门的天元强者出手，我等该如何应对。”

    黑袍下，莲花使者声音响起：“放心，他们的天元强者会有人去阻击，必要时我也会出手，你们只需要击杀地脉火谷里的人，带走灵铁，其余的事情不用你们操心。”

    张赛闻言，这才松了口气。

    李绍道：“敢问莲花使者，可查清了他们在地脉火谷的人手？”

    莲花使者道：“此事还是由火云一脉负责，明面上的两人，是初入洗髓的许阳和洗髓小成的庄涛，根据哨子传来的消息，暗中的应该是火云的三弟子和四弟子。”

    许阳！

    李绍眼中杀机爆涌，后面的话再也听不进去，他只需要知道许阳也在地脉火谷就够了，其他的他都不关心。

    “你们听他三人调遣，记住，许阳和那个十英第一的天才乔永，这两人必须死！”

    莲花使者指向三个黑袍人，下一刻，身影骤然化作一道残影消散，消失无踪，仿佛从未出现过。

    时间流逝，眨眼间已经在地脉火谷呆了十天，血莲教的人并未出现。

    许阳不敢怠慢，他知道时间越是到后面越危险。

    血莲教的人不会过早出手，他们会等灵铁提炼得差不多再出现，这样就可以直接带走提纯好的灵铁。

    “许师兄，麻烦给我三颗冰灵丹，三颗护脉丹。”

    一个外门弟子走来，从许阳手里买走六颗丹药。

    过了一会，庄涛出现，将银票收走。

    卖冰灵丹和护脉丹，本是他和许阳负责，但是从第一天开始，庄涛就做了甩手掌柜，将卖丹药的事情全丢给许阳一人负责，他则是跑回屋里睡大觉或者修炼。

    等许阳卖到货钱，他又以自己修为高，钱放在他那里安全为由收走。

    “这些天许师弟你多担待，等回了宗门，我请你吃饭。”庄涛一脸笑意。

    反正是场面话，说几句也无妨，等分了钱，许阳还抓着他喊请吃饭不成。

    “都是师兄弟，庄师兄用不着客气。”

    许阳一脸笑意，继续坐在山谷里等那些外门弟子来买丹药。

    很快，一天的时间过去，那些外门弟子进入石屋休息，他和庄涛则进入火洞，镇守。

    黑夜将大地吞没，月儿爬上树梢，整个山谷一片寂静。

    所有人都睡着了，唯有许阳一个人清醒着。

    他将五感扩散开来，笼罩整个山谷，黑暗中，两道若有若无的目光注视着山谷。

    “两道目光？”许阳瞳孔微缩。

    藏在暗中的三师兄和四师兄到晚上之时也是轮流守夜，一般情况下只会有一道目光。

    “也许有一个人还没有睡吧。”

    许阳想到，这种情况也不是没有出现过。

    只是这个念头才升起，注视山谷的目光变成三道，下一刻又增加一道，变成四道，带着一股阴冷的气息。

    “血莲教的人来了！”许阳顿时感觉头皮发麻。

    所有注视山谷的目光，都是洗髓大成的修为，带来一阵压迫。

    山谷之外并无任何动静，这意味着藏在暗中的三师兄和四师兄，并没有发现血莲教的人出现。

    几息之后，有三道目光消失，只剩下一道。

    将信号烟花抓在手上，直到月上中天，庄涛起来替换他，血莲教的人也没有动手。

    “后半夜动手，或者还要等一两天的时间。”

    许阳没有提醒庄涛，暗中的三师兄和四师兄都没有发现，他说出来庄涛大概也是不信。

    而且便是信了也没用，紫阳门让他们在这里设局，是要引血莲教的人出现，不是遇到血莲教的人就快跑。

    他没敢真正睡着，而是靠在石壁上假寐。

    天蒙蒙亮之时，一声巨响从数百米外山间传来，只见树木折断，仿佛有一头巨兽在林间驰骋，惊起一阵飞鸟。

    “发信号，是血莲教的人出现了！”

    “我腾不出手来！”

    “轰轰……”

    伴随剧烈的碰撞声，还有两道带着愤怒嘶吼。

    霎时间，这个安宁的山谷都被惊动，在石屋里休息的外门弟子全都惊醒过来，往屋外跑。

    许阳如同触电般从假寐中清醒过来，坐在洞口的庄涛已经闪身出了火洞。

    “动手了！”

    许阳也从山洞里面冲出来，只见庄涛满脸振奋，站在谷中盯着数百米之外交手的地方，并没有发射信号烟花。

    “这时候，还想着立功？”

    许阳心里大骂庄涛祖宗十八代，竟然不第一时间发信号，真以为血莲教的人敢动手，是来送死，没听到暗中的三师兄和四师兄，声音已经带着焦急了吗？

    没有犹豫，他一把拉响手上的信号烟花。

    “轰！”

    一朵巨大的烟花在空中炸响，剧烈的光芒将还有些昏暗的山谷照亮，映照得所有人的脸色通红，看到了乔永等人还茫然的神色。

    这些鱼饵，还没有反应过来发生了什么，不知道大鱼要咬他们了。

    “杀，一个不留！”

    一道满含怒气与杀意的爆喝从山谷外响起，紧接着十来道犹如猛虎般的身影快速蹿出，向着山谷里的人扑杀而来。

    当先两道身影，发出洗髓小成的强横气势犹如惊涛骇浪席卷，目标直指许阳和庄涛。

    "你们这些魔头终于出现了，给我死！"

    庄涛大喝，气机犹如火山喷发，通体发出赤红的光芒。

    他右脚在地上一跺，身影骤然消失在原地，气机卷起一阵狂风。

    "这些是血莲教的魔头，小心不要让他们的罡气侵入身体。"许阳好心提醒这些外门弟子。

    要藏不住了！

    他知道一旦动手，修为洗髓小成的事情必然会暴露，不过这个时候也顾不得这些。

    "许阳，今日我要取你人头祭奠我兄弟。"

    黑布遮盖下，李绍眼中杀机汹涌，浑身散发一股血腥的气息，赤红的罡气隐隐透彻一种摄人心魄的黑色。

    他对许阳的杀意已经憋了两年多，如今一朝爆发出来，杀意似乎要将四周的空气都给冻结了一样。

    洗髓小成的威压震裂大地，他裹挟惊人的气势，大手猛然拍击许阳胸膛。

    "轰！"

    空气发出轰鸣，荡起肉眼可见涟漪，气机犹如惊涛骇浪拍击许阳，罡风吹得他的头发一阵乱舞。

    掌还未至，强横的掌力已经震裂许阳脚下的泥土，激荡起可怕烟尘。

    几个站在许阳附近的外门弟子只觉得胸口如同压着巨石，像是要窒息了一般疯狂后退，满脸骇然之色。

    "轰！"

    "啪啪啪啪……"

    这一刻，许阳动了。

    一股磅礴的气息从他的身上激荡而出，仿佛一头沉睡的凶龙从沉睡之中苏醒，

    滔天的凶威往四面八方蔓延。

    李绍锦镇压而来的威压，第一时间就被他身上强横的气机给轰了回去，地面一阵晃动，崩出无数裂痕。

    与此同时，他浑身发出耀眼的金光，筋骨发出犹如炒豆子般的脆响，背脊大龙节节贯穿，紧绷如同蓄势待发的大弓。

    新血奔涌如流，劲力如同决堤的江河灌注于臂，他臂膀都粗大了一圈，肌肉如同山峰般隆起。

    负岳熊王掌！

    他没有试探，也没有留手的想法，起手便是最强的攻伐武技，就只差动用武道意象了。

    狂暴无匹的气息横扫而出，许阳犹如一头人立而起的巨熊，在李绍锦大手要轰来的瞬间，迈步上前一掌拍了出去。

    摧山断岳！

    “轰隆隆……”

    相比起两个月前和苏建业厮杀之时，他的体魄和罡气都强大了许多，这一掌的威力也更加恐怖。

    山崩地裂的轰鸣震动耳膜，空气像是被打穿出一条通道，手掌在空气中直接轰出一条白色的气浪来，整个山谷仿佛都被这一掌给震动了一样。

    李绍惊骇欲绝，只觉得视线之中的许阳犹如一尊金色战神，发出无可匹敌的气势。

    拍击而来的手掌，宛如一座大山撞击而来，势不可挡。

    洗髓小威！

    这畜生和上次坑死自己弟弟时一样，又隐藏了修为，他已经罡气小威了。

    李绍瞳孔猛烈收缩，心里翻起惊涛骇浪，浑身犹如过电般升起一股寒意，他想收回手掌，却已经来不及了。

    许阳的大手已经如同闪电一般，裹挟摧山断岳之力与他的手掌碰在一起。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    双掌交击，劲气四溢，携带穿金裂石之威的罡气被恐怖的劲力拍击，犹如江河倒卷，全部轰向李绍。

    他的护体罡气恍如纸糊，顷刻间就被撕碎，身后的地方发生爆炸，一个跑在他后面的血莲教弟子，更是顷刻间就被活活震死，七窍流血而亡。

    李绍如遭雷击，浑身震颤，蒙脸的黑布直接被震碎，露出扭曲的五官。

    咔嚓声之中，他的手臂直接被震断成几节，白骨从肩头刺出，带起一串血花。

    “噗嗤！”

    他只觉得如同被发狂的疯牛撞击胸膛，不由自主张口喷出一口鲜血，身体倒飞出去，半空中又喷出一口。

    “啊……”

    李绍痛得撕心裂肺，惨叫声响彻火谷。

    他不止断了一臂，许阳至刚至猛的黄金罡气轰进身体，他的五脏六腑都出现裂痕，经脉更是不知道碎了多少。

    一掌！

    只是一掌，许阳就几乎将他这血莲教的血使差点直接打死，只剩下一口气苟延残喘。

    “李绍！”

    正在和庄涛交手的张奭骇然失色，发出震天的嘶吼。

    李绍一心要杀许阳给他弟弟报仇，可交手之下，竟然是李绍差点被一招斩杀，被许阳一掌轰飞出去七八丈。

    “许阳竟然已经洗髓小成。”庄涛也是满脸震撼。

    这个天天被他仗着修为高强，颐气指使的小师弟，竟是一头蛰伏的猛龙。

    那霸道无匹的气息，狂暴的杀意，就连他都感应之下就觉得胆战心惊。

    黄金罡气的加持下，一身战力竟是直追洗髓大成的高手。

    “砰！”

    许阳脚下泥土炸开，对着倒飞的李绍追了过去，半途中就点出一道凌厉的指力。

    这人他有些印象，知道是上次袭击火谷的人之一，既然喊出要给兄弟报仇，那就不能留下活命的机会。

    “噗嗤！”

    金黄色的指力犹如利刃激射而出，落在李绍的脑门上。

    惨叫声戛然而止，李绍四肢一颤，红的白的混合着炸开。

    “砰！”

    等到李绍身体落地，他脑袋眉毛之上的位置已经消失，脑袋只剩下一半，落地直接就没有了动静，唯有四肢无意识的抽搐。

    庄涛头皮发麻！

    两招！

    仅仅是两招，一个和他实力差不多的血莲教高手就殒命当场，这几天的时间，他竟然一直在使唤这样的猛人。

 第200章 嫁衣 

    “啊！”

    火谷中，多处地方传来惨叫。

    血莲教敢出手，就是已经摸清楚了山谷所有人的修为，此刻已经有人被击杀，

    剩下的人也是被打得节节败退。

    他们唯一没有摸清楚的，就是一直隐藏的许阳。

    “轰！”

    远处，隐藏在暗中的三师兄和四师兄，也在和大敌交手，打得山林倒塌，烟尘冲天。

    “许阳你这畜生又杀我血莲教高手，今日你必死无疑。”

    张赛目眦欲裂，根本没想到才开始，李绍就被许阳杀了。

    上次变数是许阳，这次绝不会再是了。

    “许师弟，快与我联手击杀此獠！”庄涛吼道。

    他已与张赛交手几招，知道靠自己拿不下张赛。

    许阳没有打算管他死活。

    庄涛与张赛在伯仲之间，一时间分不了胜负，得去解救那些外门弟子，这些外门弟子要是死太多，他们就算击杀了所有人血莲教的人，功劳也会大打折扣。

    顺便的，也看能不能找个机会宰了乔永。

    这家伙的天赋不弱孔宇多少，就算将来不可能威胁到他，可也不能放任一个仇视自己的人活着。

    正打算去击杀其他血莲教弟子之时，他忽然有种被毒蛇盯上的悚然感。

    “废物，居然被人一掌打死了。”

    一道淡漠的声音响起，只见一个浑身笼罩在黑袍之中的男子不知何时出现在山谷，身上发出强横的威压。

    “洗髓大成！”庄涛失声道。

    不是设局吗？

    为何紫阳门的高手一个没有出现，反而血莲教的高手又多了一个。

    “血使，他就是莲花使者吩咐必杀的许阳，他已经洗髓小成，杀了李绍，快杀了他。”张赛大吼。

    “放心，他必死无疑！”被称为血使的黑袍人漫步从山谷外走来，强横的威压犹如潮水般蔓延。

    “啊！”

    远处，一道撕心裂肺的惨叫声传来，许阳和庄涛一齐色变。

    这声音，正是他们四师兄陈继的。

    洗髓大成的四师兄，竟然被打伤了，听这声音，绝对不是小伤，否则以洗髓大成武者的意志，绝不可能发出这样的惨叫。

    支援没有出现，大师兄高林也没有现身，许阳知道紫阳门大概是玩脱了。

    紫阳门的布置，早就被血莲教洞悉，被血莲教将计就计了。

    “逃！”

    许阳心里当即生出这样的念头，眼前虽然只有一个洗髓大成的敌人，可几百米之外还有两个。

    等那两人解决了三师兄和四师兄，他便是有半灵兵在手也没有把握同时匹敌三个洗髓大成的血莲教高手。

    而且看那边的波动，似乎也有半灵兵在碰撞。

    “轰！”

    没有犹豫，踏罡追风运转到极限，他犹如一道奔雷猛冲而出，直奔黑袍血使。

    “好胆，竟敢主动对我出手！”

    黑袍血使爆喝，浑身发出漆黑如墨的罡气，他修炼的赫然也是异色罡气功法。

    他的拳头发迸发黑芒，对着冲来的许阳凌空便是一拳轰出，身影也是骤然消失在原地。

    “轰！”

    黑色的拳芒轰在地上，地面如同水面翻涌起来，烟尘冲天而起。

    原本冲向黑袍血使的许阳，身影早已消失在原地，从另外一个方向冲出了山谷。

    黑袍血使一愣，随即大怒，反应过来许阳根本不是主动对他出手，而是要逃。

    “逃得了吗？”

    身上进发黑芒，他转身追了出去。

    “各自逃命！”庄涛大吼，也明白紫阳门玩脱了，当即拼命突围。

    “噗嗤！”

    以罡气硬扛张赛一拳，他也是逃出了山谷，但张赛还是死死的咬在后面，罡气隔空轰杀而来。

    “轰！”

    身后传来破空声，许阳五感之中，黑袍血使以比他还快一些的速度在快速拉近距离。

    “好快的速度！”

    他知道其实不是对方快，而是他慢。

    以他此刻的修为，踏罡追风已经有些不够用了。

    “砰！”

    一道黑色的拳芒凌空打来，许阳金色的护体罡气发出猛烈震动，爬满密密麻麻的裂痕。

    他只觉得气血翻腾，五脏六腑震动，身体加速飞了出去。

    “不愧是黄金罡气，以洗髓小成修为，竟能抗住我的拳芒凌空轰杀。”

    黑袍血使心里震动。

    他修炼的也是异色罡气，以洗髓大成的修为，他竟没有真正伤到许阳。

    当然，这主要是洗髓武者，强横的并非是罡气，而是脱胎换骨过的肉身，罡气的攻伐能力并不如肉身，厮杀还是要近身搏杀才行。

    “死！”

    黑袍血使身上爆发更为浓烈的罡气，曲腿在地上一弹，整个人如同化作一条黑线，速度突然加快。

    一路上，那些树木他全都不避让，纷纷以罡气震碎，以更恐怖的速度靠近许阳。

    “真以为我没有手段了？”许阳眸中寒芒闪烁。

    换个地方，他大概会将金罡功运转起来，试试自己和罡气大成武者之间的差距。

    但是现在没有必要了。

    山谷里已经几乎听不到喊杀声，那些外门弟子不是死光了就是逃光了。

    主要是三师兄和四师兄那里的战斗，此刻已经有一处战斗消失，动静变成了二打一。

    两个洗髓大成的师兄，应该是有一个死了，剩下的一人被两人围杀，不快速解决眼前之人，他也危险。

    “只可惜了那些灵铁，又便宜了血莲教的人。”

    早知道刚才从火洞出来的时候，就顺手带上几块。

    “噗嗤！”

    一缕罡气在裹着寒渊的布上炸开，碎布纷飞，露出黝黑的刀把来。

    “锵……”

    清脆宛如龙吟的刀鸣声之中，寒渊飞出刀鞘，如同一抹银芒迸发，霎时间四周温度骤降，锋锐凌厉的气息铺天盖地。

    金黄的大手犹如闪电抓出，半空中稳稳握住了寒渊的刀柄。

    许阳疾驰的身影骤然停下，凌厉的气机像是要割裂苍穹，整个人仿佛化成了一把锋芒毕露的宝刀。

    没有丝毫犹豫，寒渊骤然劈出，刀光如同一道银色的匹练对着黑袍血使当头劈落。

    “半灵兵！”黑袍血使尖叫，背脊瞬间被冷汗打湿。

    他怎么也没有料到许阳一直背在背上，用布包起来的东西竟然是柄半灵兵。

    一瞬间，他只觉得肝胆欲裂，心中警铃大作。

    因为他哪怕洗髓大成，身体扛不住半灵兵的劈砍，唯有天元武者的肉身才能硬抗半灵兵的劈杀。

    刀未至，凌厉的气息已经令他浑身汗毛倒竖，心神像是要裂开。

    没有任何犹豫，黑袍血使快速倒退，同时将护体罡气撑到最大。

    “躲得了吗？”

    许阳眸中杀机沸腾，黄金罡气灌注，寒渊的刀光猛然暴涨三尺，滚滚热浪在空气中席卷。

    “噗嗤！”

    如同切豆腐一般，黑袍血使的黑色护体罡气被轻松切开，他虽避开了脑袋这个致命要害，但是金色的刀芒还是从他胸膛的位置斩了进去，切断他的骨头，刨开他的胸膛，露出光滑细腻的内脏。

    “啊……”

    血液喷洒，惨叫声刺痛耳膜。

    黑袍血使痛得眼前发黑，笼罩在头上的斗篷都被震碎，露出一张扭曲的中年男子的脸。

    许阳眸光冰寒，神色冷峻，跨步上前一刀从咽喉捅穿过去，惨叫声顿时戛然而止。

    黑袍血使瞪大眼睛，露出不甘之色。

    他若是知道许阳身上带着半灵兵，不追那么紧，哪怕许阳有半灵兵也不可能杀得了他了。

    “噗嗤！”

    许阳见寒渊拔出，黑袍血使咽喉血液如同泉涌，噗噗喷出。

    再看寒渊，竟是滴血不染，光滑明亮。

    宝刀回鞘，他一把提起黑袍血使即将倒地的身体，犹如一只大鸟消失在山林之中。

    一边跑，他一边开始摸尸。

    银票几张，也不知道有多少，他没心思看，先揣进怀中。

    继续摸尸，又摸到一个装丹药的瓶子，同样也是直接收起来。

    再继续找，却是什么也没有了。

    又带着尸体狂奔半刻钟，他看到一个深不见底的大峡谷，下来是一片碧绿的潭水，当即奋力一掷，黑袍血使的尸体落入水中。

    远处已经听不到战斗声，许阳并没有停下来，又狂奔了一刻钟，他跃上一颗枝繁叶茂的大树上躲了起来。

    时间缓缓流逝，大约过了一刻多钟，林间传来破空声。

    许阳大吃一惊，浑身紧绷起来，自己跑这么远，竟然还有人能追上来？

    他悄悄透过树叶的缝隙看去，只见一道浑身被黑袍笼罩的身影从火谷的方向奔来，就如一道幽灵在林间穿梭，每一步落下，不是落在山石上，就是落在树干上，仿佛是避免在地上留下痕迹。

    他身上背后背着一把刀，手上提着一个兽皮袋子。

    许阳心中一动：“不是来追我的，而是事情结束了在撤退。”

    这些人不一起撤退，分开走吗？

    “这次功劳不小！”钱宽心中激动。

    这次和其他血使联手，不仅宰了紫阳门两个洗髓大成的弟子，以及一批外门弟子，还抢了紫阳门的提纯好的灵铁。

    这些功劳加起来，足够他兑换一株灵药，说不定能成功冲击天元境界。

    “这些灵铁，我也可以藏一些。”

    他心中想到，当时大家急匆匆的带走将灵铁分开带走，谁也不知道谁带走了多少灵铁，他暗中藏一些，剩下的再交给莲花使者，绝对不会有人知道他私藏了灵铁。

    “另外一个血使去追杀许阳，也不知道成功没有，若是没有成功，功劳就会大打折扣。”

    钱宽想起这件事情，心头顿时一沉。

    莲花使者交代许阳和乔永必须要杀，乔永死在火谷，许阳却是逃了出去。

    许阳若是不死，功劳就会少许多。

    “好茂密的大树，太适合藏人了。”

    前方忽然出现一棵枝繁叶茂的大树，常年游走在黑暗的他心里升起这样的念头，这棵树上要是藏一高手，保证谁来了也发现不了。

    身体如同鬼魅在林间穿梭，他前进的方向正好从树下经过。

    经过之时，他本能、好奇的抬头往树上看去，正好和一双满是杀机的眸子对在一起。

    对方犹如一只等待猎物的豹子，正如同闪电一般从树上猛扑过来，裹挟强烈的气息。

    “吼！”

    耳边传来似有似无的咆哮，他看到那人浑身在顷刻间变成金黄，犹如黄金浇铸，霸道的黄金罡气将枝繁叶茂的大树震出一个窟窿。

    同一时间，他还看到一头巨大的金熊浮现在这人的身后，发出暴虐凶恶的气息。

    “武道意象？”

    这里怎么会隐藏着一个已经领悟了武道意象的高手？

    钱宽瞳孔猛烈收缩，心脏如同被一只大手猛然抓住，浑身血液运转像是要停下来一样。

    “轰！”

    黑色的罡气犹如山洪暴发，快速笼罩身体。

    钱宽浑身迸发黑芒，于惊骇之中快速后退，但已经来不及了。

    许阳浑身金黄，武道意象激荡，如同一道奔雷从树上俯冲而来，直接将金罡功和武道意象都使了出来。

    摧山断岳！

    钱宽的脚才抬起，他的大手已经裹挟黄金罡气拍击在钱宽的胸膛，犹如山崩海啸的劲力疯狂倾泻。

    “砰！”

    犹如重锤敲击皮鼓，黑色的护体罡气应声碎裂，化作恐怖的劲力横扫四面八方，四周树木砰砰炸碎。

    钱宽浑身颤动，来不及做出更多反应，金色的大手以摧枯拉朽般拍击在他胸膛。

    “咔嚓！”

    令人牙酸的骨裂声响彻，钱宽胸膛当场塌陷下去，脚下泥土迸溅，强劲的力量硬生生将他拍入地底一尺，膝盖都被泥土淹没。

    “啊……”

    他痛得眼前发黑，再也顾不得手上装着灵铁的兽皮袋，一双手掌疯狂往身前拍击，进行临死前的反扑。

    死，他也要带着这偷袭他的人一起死。

    “轰！”

    许阳闪身避开，黑色的罡气进发，身后合抱粗的大树被当场打断，木屑纷飞。

    金色的巨熊虚影咆哮，他已如同鬼魅般来到钱宽身后，可摧山断岳的掌力再次拍出。

    “轰！”

    空气发出沉闷咆哮，荡起肉眼可见涟漪，钱宽还来不及转身，金色的手掌已经派在他的背上。

    ‘咔擦！’

    犹如拔萝卜一般，已经陷进泥土的钱宽被生生从地底轰了出来，脊骨折断，上半身和下半身对折过来，掉在几丈之外的地上。

 第201章 怀疑（精品加更） 

    黑色的罡气溃散，钱宽已经死得不能再死。

    一把捡起掉在地上的兽皮袋，许阳没有丝毫耽搁，提起钱宽的尸体便冲向远方。

    一连狂奔了两刻钟，直至遇到一个深不见底的山洞，他才将已经搜刮干净的尸体丢入洞中。

    他开始围绕火谷绕路，绕了一刻钟，他才在一处隐秘的地方停下来。

    “好多灵铁！”

    他将兽皮袋子打开，只见里面装着大大小小一二十几块灵铁，还全都是提纯好的那种，看这数量，便是打造两把灵兵都够了。

    “血莲教这次总算是给我做了嫁衣，只是修为暴露，怕是要有麻烦。”

    这些灵铁，他并不打算交回去，这是他在血莲教魔头手上抢来的东西，自然是他的。

    “东西是好东西，价值无法估量，只是暂时用不了，也出手不了，只能等我学会锻造灵兵才能用得上。”

    还有一把半灵兵！

    钱宽背上背的那一把刀，也是半灵兵，不过他不确定这刀是钱宽自己的，还是从三师兄或者四师兄身上获得的战利品，暂时也是不能见光。

    若不是他偷袭杀了钱宽，必然会是一场苦战。

    找了个隐秘又容易记住的地方，许阳挖了一个深坑将这些灵铁和半灵兵埋了起来，等以后回来取。

    紧接着，他将自己弄出狼狈的样子，甚至咬牙给自己来了一掌，运功从嘴里逼出血来。

    刚弄好这些，地脉火谷的方向就传来信号烟花炸响的声音。

    他没有着急赶过去，看了一下摸到的银票，大约有一千两的样子，并不多。

    那个瓶子里的丹药，他认不出来。

    “轰！”

    地脉火谷方向又传来一声炸响，他才慢悠悠的起身，从另外一个方向赶往火谷。

    “若是所有人都死了，应该就没有人知道我洗髓小成的事情，一会见机行事。”

    走了一会，林间传来破风声，两道人影出现在跟前。

    “你竟然没死！”

    来人竟然是陆仁，还有一个正是住在他隔壁的杨松，两人看到许阳还活着，都是大吃一惊。

    他们赶到地脉火谷之时，只见尸横遍地，以为所有人都死了。

    许阳脸色苍白，嘴角还有血迹，苦笑道：“差一点就死了。”

    陆仁眸光冷冽：“你可知血莲教的那些人逃往什么方向了？”

    许阳摇头：“我被高手追杀，摆脱他之后就躲了起来。”

    陆仁点头：“你自己回地脉火谷，我们还要去搜寻敌踪，那里现在是安全的。”

    许阳沉声道：“有几个人活了下来？”

    杨松一叹：“目前活下来的只有你，你三师兄和四师兄以及庄涛都死了。”

    与两人分别，许阳一路赶往地脉火谷，远远的就看到高林衣袍染血，独坐火谷之中。

    他的身后，是一排摆放整齐的尸体。

    许阳数了一下，一共二十三具尸体，也就是说除了他之外，所有的人都死了。

    “许师弟，你还活着就太好了。”看到许阳，高林露出一个比哭还难看的笑容。

    二十三个，整整死了二十三个人，只差许阳，这次就全军覆没了。

    除了二十三条人命，还有拿来做诱饵的灵铁也全部被带走，紫阳门可谓是损失惨重。

    “你的伤无碍吧？”

    许阳摇头:“我的伤休养几天就好,高师兄,怎会弄成这样?”

    高林露出苦笑之色:“我和师父其实也躲在附近,看到你们出发信号便第一时间赶来,可惜这些计划都被血莲教的人洞悉,他们来了天元境界莲花使者。”

    许阳简直无话可说,对血莲教来说,紫阳门简直如同筛子,火云长老制定的计划,轻易被识破,还死了这么多人。

    “莲花使者!”

    他心中一动,那个洗髓大成的黑袍血使出现之时,另外一人说了,他是莲花使者交代必须要斩杀的对象。

    “师父呢?他没事吧,可宰了那个莲花使者?”许阳关心道。

    高林摇头:“莲花使者岂是那么好杀,师父受了伤,已经回宗门休养了。”

    许阳大吃一惊,莲花使者这么猛?连云云长老都被打伤了。

    两人又说了一阵,高林道:“许师弟,这里事情的经过你和我详细说一下,回去我好向宗门上报。”

    许阳心头一沉,反应过来。

    二十四个人只有他一个人活下来,洗髓大成的三师兄和四师兄都死了,他一个才洗髓的人却没死,搞不好要被当做是与血莲教一伙的。

    “最先遭受袭击的是躲在暗中的三师兄和四师兄,我和庄涛师兄听到他们交手的动静从火洞里跑出来,很快也有一伙人出现在这里与我们交手。”

    许阳除了自身的修为,完全是按照真实情况来说:“我打死了他们的一个高手,本以为能扭转局面,可是他们又来了一个高手,我不是对方的对手。

    支援迟迟没来,加上这个时候四师兄又遭受重创,我与庄涛师兄便突围逃命。

    我逃入林中,最终摆脱了血莲教的高手,后面的事情,我就不知道了。

    对了,那具尸体呢?”

    高林摇头:“应该是被带走了。”

    他们来到这里的时候,确实发现有个地方有血迹,但是没有尸体,许阳说的话确实和他们来时看到的情况吻合。

    他是相信许阳不是血莲教的暗子，可上报上去，宗门高层信不信他就不知道了。

    两个洗髓大成，一个洗髓小成，包括乔永这个十英第一，外门十英才这次死了三个，还有一批灵铁。

    宗门高层说不定要找人背锅。

    两人等了一个时辰左右，陆仁这些去寻敌踪的弟子陆续返回，一无所获。

    挖了个大坑，乔永等人原地安葬，一群人返回紫阳门。

    当天，整个紫阳门上下震动，所有人都知道了宗门死了一群人的事情。

    外门弟子不知道发生了什么事情，但是他们知道包括乔永在内，十英天才一下子死了三个，加起来足足死了十八个外门弟子。

    “还好我们听许师兄的。”

    邱文杰和吕黎知道这个消息的时候，只觉得背脊发寒，差点吓尿。

    十八个人，不是十八头猪，说死就死了。

    要不是许阳劝住他们，他们也死了。

    “……这便是许师弟说的所有经过。”

    火云长老大殿，高林将许阳的话复述了一遍。

    火云长老面色惨白，气息虚弱，轻声道：“你觉得他说的话，有几分是真的。”

    高林道：“弟子觉得许师弟并未说假话，他说的话，和我查看到的情况差不多。”

    “你认为他不是血莲教的暗子？那么多人，包括你三师弟和四师弟都死了，他一个初入洗髓却活了下来，你不认为太过巧合。”

    高林心中一叹，师父果真开始怀疑许师弟有问题。

    “弟子并不认为许师弟是暗子，他一向谨小慎微，估计是最先逃走才活了下来，如果他真是血莲教的人，血莲教不会笨到只留他一个活口，让我们怀疑他。而且他几乎不怎么离开宗门，这也不像是暗子该做的事情。”

    火云长老一愣：“此话倒也有几分道理，不过他是不是血莲教暗子，很快就会有分晓，你最近盯着他一些。”

    高林一惊：“师父的意思是……”

    火云长老眸中渗出杀机：“掌门震怒，已经让人去请兽王峰的峰主出关，血莲教接连杀我紫阳门多人，真以为躲在水沟里，紫阳门就拿他们没办法。”

    高林闻言，精神大振：“有兽王峰的峰主出手，这些畜生将无所遁形。”

    火云长老挥手道：“此事不可对外透露，你下去吧，去将许阳该得的贡献点给他。”

    高林点头，拱手退出大殿。

    ……

    “许阳，又是这畜生！”

    云岭山脉某个山洞中，张赛看着李绍脑袋只剩下半边的尸体一阵咬牙切齿。

    上次袭击地脉火谷，他们死了一人就是因为许阳隐藏修为造成，没想到这次还是这样，除了李绍，其他人一个没死。

    “李哥息怒，沈麟大成的血使去追杀许阳，他应该已经死了，何必与个死人计较。”有人上前道。

    闻言，张赛的脸色这才好看一些：“希望吧！”

    但他还是隐隐有些不安，血使谢波去追杀许阳之后一直未归，也不知道有没有杀掉许阳。

    这畜生藏得太深，真正的天底和修为从不暴露，两次都是最先逃跑，显然是个小心谨慎之人，谢波未必能杀得了他。

    “少废话，钱宽和谢波还没有来吗？”一道深沉的声音从洞穴深处响起。

    张赛急忙拱手道：“回血使，他们两人都没有来。”

    “距离约定时间过去多久了？”血使声音响起。

    “回血使，已经过去一个时辰。”张赛道。

    血使冷哼：“这两个废物，只怕是已经死了。”

    超过一个时辰，必定是回不来了，否则耽搁不了这么久。

    张赛大吃一惊：“怎么可能，那许阳不过是洗髓小成，怎么可能杀得了谢血使，还有钱宽血使，事情都结束了才分开逃。他会不会带着灵铁跑了？”

    钱宽身上，可是带着一袋子的灵铁，若是心生贪念，说不定是带着东西跑了才不来汇合。

    “他没有这个胆量，便是十袋子灵铁，他也不敢因此背叛圣教。”血使冷哼。

    这些底层喽啰，根本不知道圣教手段。

    “走，不等他们了！”黑袍血使站了起来，往洞外走去。

    张赛等人也不再管李绍的尸体，也跟着走出，只见洞外，胸前绣着莲花的莲花使者不知道什么时候出现在这里。

    “拜见莲花使者。”

    李绍等人不敢怠慢，急忙手捏莲花印跪地磕头。

    “你说那许阳是洗髓小成的修为？”莲花使者看向张赛。

    张赛点头：“回莲花使者，是的，动手之时，许阳就展露洗髓小成修为，打死了李绍逃走，我们顺利杀了所有人，谢血使去追杀许阳，不知有没有得手，他一直未回。”

    藏得好深的小子，这天赋，怕是不弱于李初阳几人了。

    莲花使者暗心中杀机四起，道：“许阳没死，活着回了紫阳门。”

    竟然没死？

    洗髓大成的谢血使亲自追杀，竟然都没有杀了许阳，这家伙的保命能力未免也太厉害了。

    “灵铁给我，不用等钱宽和谢波了，他们现在还没来，大概是死了。”

    莲花使者抓起张赛几人手上的袋子，很快如同鬼魅一般消失在山间。

    张赛几人对视一眼，也很快消失在这里。

    许阳一连闭关三天，才“恢复”伤势，令他稍微安心的是宗门高层并没有怀疑他，就连火云长老也没有找他去问话，还将贡献点下发。

    “贡献点还不到四百，洗髓境界的丹方，一张要上千贡献点，得做些任务才行。”

    火云长老给他发了一百五十贡献点，但就算加上以前的，他也兑换不起洗髓丹方。

    思索间，他来到饭堂，只见所有人的目光都看了过来。

    “他还真命大，那么多人都死了，就他一个活下来。”有人小声道。

    外门弟子不知道具体发生了什么事情，这些内门弟子却是一清二楚。

    许阳能活下来，简直是命大。

    “命确实大，听说他是地脉火谷都经历这种事情两次了，两次都没死。”

    “什么命大，我看他就是血莲教的暗子，否则那么多人都死了，怎么就他活了下来，以后离他远些。”

    此话一出，四周讨论的声音一下子消失，所有人全都看向说话的罗新。

    虽然大家都怀疑许阳是血莲教暗子，可谁也没有说出来，当着这么多人的面这样说，明显是要致许阳于死地，心怀歹意。

    许阳大步走了过去，眸光灼灼的看向罗新：“你若有证据证明我是血莲教暗子，可直接去找峰主禀报，或者去找执法堂，再敢诬我名声，我许阳必定与你不死不休。”

    血莲教暗子的大帽子扣下来，他根本承受不起，若不是地方不对，他已经动手了。

    “是不是，你心里有数，你告诉大家，为什么洗髓大成的高手都死了，你却活了下来。”罗新冷哼道。

    并不在意许阳的威胁，他就是怀疑许阳有问题，就是要宣扬许阳是血莲教的暗子，让宗门来查许阳。

 第202章 十杰 

    许阳心中杀机汹涌，感受到了强烈的敌意，罗新这是想要害他。

    “我活下来，是因为我有实力，你在这里给我泼脏水，我也怀疑你的用心，只怕你才是血莲教真正的暗子，杀不了我，就想用这种方法害我。”

    “我已经多次斩杀血莲教弟子，罗新呢，你杀过几个血莲教的人？”

    罗新冷笑:“你说杀就杀，谁看到了？”

    四周的人都是一副看好戏的样子，罗新明显是在这里胡搅蛮缠，给许阳扣屎盆子。

    所有人都好奇许阳和罗新有什么恩怨，罗新要如此针对许阳。

    “蠢猪，你连去外门任务殿查询记录都不知道吗？”许阳露出一副看白痴的眼神。

    “我会去查的，也会去执法堂告发你的。”罗新眸光冰寒。

    “那你去吧，我身正不怕影子斜。”

    许阳已经表明立场，不想再和罗新过多废话，只是默默的将罗新名字记在小本本上。

    罗新冷笑着离去，许阳打了饭菜，坐下开始吃饭。

    “许阳，你什么时候得罪了罗新？”有人好奇道。

    罗新又不是什么有正义，爱管闲事的人，许阳便真是血莲教暗子，也与他无关，这明显是特意针对许阳。

    “我也不知道！”

    许阳道:“或许是我刚开始修炼千银诀之时，他要我花钱请他做指导，我没有同意的原因吧。”

    他和罗新之间要说有什么不愉快的，也就只有这件事情。

    “这就对了，罗新此人心胸狭隘，小肚鸡肠，你拒绝他令他难堪，他逮着机会不报复你才怪。”问话的人笑道。

    他是老弟子，比许阳更了解罗新的为人。

    “不是因为这事！”另一道声音响起。

    许阳看去，认出这是一个经常在锻兵阁修炼千锻诀的师兄，名字好像叫沈林，也是当初想让他花钱请做指导被他拒绝的人。

    “我听说外门死的十八个人里面，有一个是他堂弟，你活了，他堂弟却死了，自然要怀疑你有问题。”

    所有人都不说话了！

    原来罗新还是地脉火谷惨案的苦主之一，难怪要针对许阳。

    洗髓大成的高手都死了，就许阳这个初入洗髓的武者活着，人家的确有理由怀疑许阳是暗子。

    “我问心无愧，我若是有问题，宗门执法堂早就已经将我拿下。”

    吃过饭，许阳离去。

    罗新也还真去执法堂告发他是血莲教暗子，不过执法堂并未理会他，因为火云长老已经说过，他并不是血莲教暗子，地脉火谷事件之中，他还斩杀了一个血莲教弟子。

    “火云长老这么信任我？”许阳疑惑。

    他原本已经打算好了，若是执法堂真的找来，大不了展露洗髓小成修为自证清白，没想到事情已经被火云长老压下。

    他根本不知道火云长老并不是信任他，而是在等查出他是不是暗子的办法。

    不过这事却是给他提了一个醒，暂时不能去取埋起来的灵铁，被人发现的话，那就是黄泥巴落在裤裆里，不是屎也是屎。

    有人怀疑他，说不定已经有人盯着他了，就等他露出破绽。

    他本想接个任务，远离这是非之地躲一下，顺便赚兑换丹方的贡献点，可现在的情况，外面同样危险，血莲教的人随时可能出手。

    午后的锻兵阁，热浪阵阵，许阳提着锻兵锤出现在这里时，只见并没有人修炼，所有人都聚在一起说话。

    天凤谷终于要开了。

    这次可确定时间了，几次都说要开，可都没有开。

    这次应该是真的要开了，消息从天权峰传来，说确定三天后开天凤谷。

    ……

    许阳凑过去一听，才知道是所有人心心念念的天凤谷要开了。

    他打听过这天凤谷，乃是一处天然的修炼宝地，和地脉火谷差不多，可辅助修炼。

    唯一不同的是，地脉灵火只对洗髓修为之下的人有效，这天凤谷，却是洗髓武者进入都能获得很大好处，可辅助洗髓。

    “天凤谷确定要开，十杰榜岂不是要发布了？”熊坤忽然说道。

    十杰榜乃是类似外门十英榜的一个榜单，罗列内门四峰二十八岁以下，最有潜力的十个弟子。

    每次有新弟子拜入内门，天凤谷要开之时，榜单就会更新。

    以他天赋，天凤谷一开，他有很大机会登上十杰榜。

    一旦登上去，那就是名利双收。

    因为十杰榜和外门的十英榜不一样，不是简单的排名，外门十英榜，上榜了就是名声响一些，没有实质好处。

    内门的十杰榜，若是能上去，宗门就会有资源倾斜过来，并不是只有一个虚名。

    沈林笑道：“不是要，而是已经发布了，所以我说天凤谷必定要开。”

    熊坤眼睛一亮：“沈师兄快说，有哪些人上榜了。”

    许阳也是饶有兴趣竖着耳朵听起来，来内门三个月，有哪些天才弟子，他至今还是一无所知，四峰之间，也不怎么往来。

    沈林露出若有若无的笑意，大概是猜出了熊坤的心思，慢悠悠的开口道：“十杰榜第一，姜凡！”

    此话一出，在场之人无不瞪大眼睛，怎么会是小侯爷？

    沈林道:"小侯爷已经在一个月之前洗髓小成了,所以排在第一。"

    "怎么会这么快?难道李初阳和杜川都还未洗髓小成吗?"熊坤倒吸一口凉气。

    他和姜凡是同一届的登龙弟子,他洗髓才几个月,姜凡竟已经洗髓小成了,差距简直大得离谱。

    "李初阳半个月前洗髓小成,被排在了第二,杜川还未小成,排在第四位。"

    李初阳竟然也洗髓小成了,所有人都瞪大眼晴。

    他和姜凡的天赋,孰强孰弱还真不好说。

    "第三是谁?"有人忍不住问道。

    沈林笑道:"熊坤他们这一届的天才有点多,可上一届也不是一个天才都没有,第三的乃是他们上一届的十杰第一燕归云。"

    "以燕归云的天赋,只怕已经洗髓大成了。"有人感叹道,显然认得燕归云。

    许阳在外门时也听说过燕归云的名声,不过并未见过此人。

    沈林点头:"十杰榜上,确实说他洗髓已经大成,三年内极有可能天元,有二次登龙希望。"

    "第五是谁,是韩枫吗?"熊坤急切道。

    若第五是韩枫,他有希望登临十杰榜。

    沈林摇头:"十杰榜第五乃是叶秋灵,半步洗髓大成修为。"

    竟然是叶秋灵!

    许阳记得这个清丽脱俗的女子,每次她出现在外门都会引起轰动,堪称他见过最为美丽的女子。

    "叶秋灵很早就已是内门弟子了,怎么还能上榜。"有人皱眉道。

    "叶秋灵只是入门早,事实上她年纪并不大,今年才二十四岁,三年后她是有资格参加二次登龙的,是没有资格登龙的人,是不可能出现在十杰榜的。"

    沈林解释,所有人这才恍然大悟。

    大家练武的时间不同,所以对方虽然比你早入门,但年纪可能比你还小。

    十杰第六，乃是燕归云他们那届的十英第二，名为张寒舟；第七你们应该都没有听过，叫齐玄澄。

    齐玄澄？

    所有人都是一愣，这个名字确实很陌生。

    沈林师兄，这齐玄澄什么来头，怎么大家都没有听过。熊坤道。

    不管是他这届，还是在他们上一届的天才，他都有耳闻，这齐玄澄却是从未听说。

    齐玄澄并未在外门待过，此前也并未上过任何榜单，我也是第一次听说这个名字，有小道消息说，他是药王峰峰主的孙儿，因为要参加三年后的二次登龙，才将身份曝光出来。

    所有人恍然大悟，血莲教一直在狙杀紫阳门优秀弟子，只怕是出于这样的原因，齐玄澄的身份才一直保密。

    如今要参加三年后的二次登龙，才暴露身份，说不定都还有一些大鱼藏在水下。

    姜凡的身份，要不是李初阳宣扬，至今只怕也是无人知晓。

    第八是陆仁，第九韩枫，第十正是熊坤师弟。沈林一口气将后面的几人说了出来。

    熊坤大喜，上榜了，他竟真的上榜了。

    这下子，他可以获得来自十杰榜的资源，三年之后未必没有机会参与二次登龙。

    沈林可惜地看向许阳：“最可惜的是许阳师弟，要不是忽然冒出一个齐玄澄来，你大概也能位列十杰。”

    所有人都是一脸同情的看向许阳，熊坤排在最后，他还真的只差一点点。

    若不是有这忽然冒出来的齐玄澄，十杰的最后一个大概便是他。

    许阳好奇道：“沈师兄，十杰榜的奖励是什么？”

    沈林道：“一到五的奖励是每个月一百贡献点，两颗玄元化气丹，天风谷修炼两个月的时间，五到十月每月五十贡献点，一颗玄元化气丹，天风谷一个月修炼时间。

    还真是不少。

    熊坤早已眉开眼笑，有这些资源，他三年后参加二次登龙的把握就更大。

    “许阳你太可惜了！”他假惺惺的道。

    许阳摇头，他并不觉得有什么，他本就不是高调的性格，不会为了点资源就出去风头。

    “陆仁是外门大比上，不是输给许阳了吗？怎么他还能上十杰榜，还排在熊坤和韩枫的前面？”有人不解道。

    大家这才反应过来，陆仁的排名似乎有些不对。

    沈林笑道：“是因为他的锻兵天赋，十杰榜考虑的不只有武道天赋，而是综合所有因素，十杰第五的叶秋灵，也是考虑了她的炼丹天赋，排名才这么高。”

    陆仁的锻兵天赋，比你们想象的高，我师父说，他最多一年的时间便可锻造出半灵兵，至多三年，便可锻造出真正的灵兵。

    三年锻造灵兵？

    所有人都露出动容之色，锻造灵兵，那便是长老级别的水平。

    纵观整个离火峰，不管年纪多大，长老之下能锻造灵兵的弟子，一只手都数得过来。

    这种锻兵天赋，确实可怕，便是武道天赋差一些，将来也会走得更远。

    沈林笑眯眯的看向熊坤：“当然，熊师弟要是不服这个排名，一年后你可以向排在你前面的人挑战，要是赢了，你就会取代他的位置。”

    熊坤眼睛一亮。

    只听沈林又继续道：“同样的，其他弟子要是不服你们在十杰榜上的排名和享受的资源，也可以向你们发起挑战，只要击败了你们，就可以取代你们的位置。”

    熊坤瞳孔一缩，当即笑不出来了。

    他排在最后一位，只怕是所有人都争相挑战的对象，以后怕是要天天打架，没时间修炼了。

    他目光若有若无的从许阳身上扫过，沉声道：“这种挑战没有年龄限制吗？”

    若是没有年龄限制，那些三四十岁的老弟子，轻易就能击败他。

    “有，三十岁以下的才能进行挑战。”

    熊坤这才松了口气，年龄限制在三十岁以下的话，一年后他自信不惧任何人挑战，哪怕许阳也不够看。

    三天后，天风谷！

    天风谷就在紫阳门四峰的后面，乃是紫阳门最重要的一个地方。

    虽然是天然的修炼宝地，但是因为环境奇异，并不是常年都允许弟子来这里修炼，只有宗门将其打开之时，弟子才能花费贡献点来这里修炼。

    天风谷的洗髓效果很好，特别是对已经罡气大成的弟子来说，这里是真正的圣地。

    那些以罡气大成修为拜入内门的人，好多都能藉由天风谷一举突破洗髓。

    而且在这方面，宗门对弟子也有照顾，刚拜入内门的人，不管是什么修为，都可以来此免费修炼一个月，能不能以此突破洗髓，就看自己的造化。

    有一个月的免费修炼时间，许阳也是赶来这里。

    此刻天风谷人头涌动，四峰的弟子来了不少人。

    只见所谓的天风谷，确实是一个山谷，如同一个大漏斗，呈扇形，两边的石头呈现灰黑色，光滑如镜，发出有些类似灵铁的波动。

    山谷的中间，是一个像是能吞噬光线的山洞，许阳站在百米之外，竟然看不清山洞里面的状况，只是隐约听见狂风怒啸的声音在山洞里回荡。

 第203章 飞天 

    “许阳来了！”

    “听说他差一点就进入十杰榜，真是可惜。”

    “运气太差了，眼看着要上榜，却是杀出一匹黑马来。”

    ……

    见许阳出现，不少人为他惋惜，十杰榜的资源就这样失之交臂，简直倒霉透顶。

    不说天风谷的修炼时间，就那些贡献点和玄元化气丹，加起来都差不多价值一百贡献点。

    洗髓武者给宗门卖命，一个月都未必能获得这么多。

    “恭喜！”

    许阳没有在意这些声音，他向着张雍走了过去。

    “侥幸而已。”张雍笑道。

    虽然最终大家全身而退，但那次捕捉幻影幼崽，却是九死一生。

    “也就你摊上这样的事情能笑着面对，换我只怕是受不了。”张雍笑道，也为许阳感到可惜。

    当初他因为一两银子的份额被划给许阳，可是恨了许阳许久，很难想像许阳错过这么多的资源，还能一点反应都没有。

    “该是你的，就是你的，我要是上榜了，是不是也有人会觉得自己只差一点，我不应该出现。”

    许阳笑道，他本就故意藏拙，自然不会有什么想不开。

    “快看，他就是小侯爷姜凡，十杰第一。”

    姜凡和姜炎联袂而来，引发一阵轰动，小侯爷的身份，加上十杰第一，一时间姜凡成了紫阳门的第一风云人物，就是身上稍微有点小污点。

    “小侯爷还真是俊雅不凡，也不知道那个外门弟子是不是眼瞎了。”

    此话一出，姜凡的嘴角明显抽搐了一下，笑得有些勉强。

    他身旁的姜炎目光恶狠狠的瞪了过去，那个说话的人吓得脸色发白，急忙捂住自己的嘴。

    姜凡目光在人群之中扫视，看到与张雍站在一起的许阳，大步走了过来。

    张雍拱手：“见过姜兄，姜师兄。”

    姜炎轻轻点头，他和张雍并没有多少交情，不过知道张雍和姜凡相熟，并没有摆架子。

    “恭喜张雍拜入内门。”

    姜凡笑着看向许阳，道：“许兄！”

    许阳拱手：“恭喜姜兄洗髓小成，一举夺得十杰第一！”

    姜凡笑道：“许兄，这话从你嘴里说出来，怎么听起来像是在嘲笑我一样。”

    “怎么会，在下是诚心恭喜姜兄。”许阳发出一声干笑。

    他基本可以肯定，姜凡应该是看出了他的真正修为。

    在火云长老这些人都没有看出他真正修为的情况下，他也不知道姜凡是如何知道的，但姜凡肯定是知道他早已洗髓小成的事。

    “应该是侯府的手段！”许阳心道。

    以前他对姜凡小侯爷的身份，并没有多少认知，或者说，他并不知道小侯爷这个身份代表的底蕴。

    自从他知道，仅仅是云州都有数亿人口之后，他就知道小侯爷这个身份代表的底蕴了。

    这种世道有世袭爵位，祖上绝对有惊天动地的来头，底蕴深不可测。

    “李初阳来了！”有人忽然说道。

    所有人回头看去，只见李初阳还是那副纨绔子弟的姿态，带着他的两个护卫大步走来。

    两人身上的衣服，也从之前的外门弟子，变成了内门弟子。

    许阳一直好奇李初阳的来头。

    他听人说过，杜川乃是青阳城十大家族杜家公子，至于李初阳的来历，则是没人提起过。

    此人能将两个手下都弄成内门弟子，来头只怕也不小，不过应该不是青阳城的势力，因为青阳城的十大家族里，并没有姓李。

    而且这家伙一直和姜凡针锋相对，没有一定的家族底气，绝不敢这样干。

    “没想到我只是耽搁几天，就让你捡漏了，一年后，我会让你知道谁才是真正的第一。”李初阳大步走到姜凡面前，目光逼视姜凡。

    “你想要第一，就让给你吧，我无所谓。”姜凡笑道。

    他根本无心第一，他也知道真正的第一是谁。

    “我会亲手夺得第一，不是要你让。”李初阳冷哼。

    姜凡懒得搭理李初阳，李初阳的目光却是望向了姜凡身旁的许阳：“你修炼的是何功法？金刚功还是金刚不坏体？”

    许阳没想到这家伙盯上了自己，摇头道：“家传功法，无可奉告。”

    他一直担心金刚功出现纰漏，又没有查出这门功法的来历，自然不敢说出来，这些人不知道他修炼的是何种功法，就不会有人找他麻烦。

    “你不过农户出身，哪来的家传，不说？那我就只好一试了，正好让我看看你这黄金罡气，与我的三阴银阙玄罡诀修炼出来的银色罡气相比如何。”

    李初阳身上银色罡气闪动，气息爆发，手掌对着许阳胸膛一掌就拍了过去，许阳不愿说修炼的是何种功法，他只能逼出来。

    所有人都是眼皮一跳，没想到李初阳进了内门还是如此张狂霸道，人家不愿意说修炼的功法，他竟是直接动手要逼出来。

    “轰！”

    劲风激荡，银色的大手如同一道闪电。

    许阳眸光一寒，浑身绷紧，筋骨发出噼里啪啦的脆响，沉寂的罡气就要运转起来。

    “想打，我陪你！”

    姜凡却是比他快了一步，一步迈出挡在他的身前，一掌轰了出去。

    “砰！”

    两掌交击，发出打铁般的闷响，李初阳和姜凡都是浑身一震，骨节发出轰鸣，不由自主后退，激荡的劲力横扫而出。

    许阳和姜炎都是脸色大变，张雍连洗髓的修为都没有，又靠这么近，他要是被波及，不被活活震死也要重伤。

    张雍早已脸色苍白，满脸绝望，只能眼睁睁的看着激荡的劲力对着他横扫过来，恐怖的压力让他连动一下的能力都没有。

    好在许阳和姜炎都是反应过来，一步踏出将他挡在身后，同时挥出一掌将余波震碎。

    “哼哼……”

    四周也是接连有闷哼声响起，几个离得近的弟子面露痛苦之色，仓惶后退。

    “你这疯狗！”

    这疯子竟然来真的！

    姜凡怒不可遏，身体倏然弹出，与李初阳杀在一起。

    “来得好，脱胎换骨之后，我还没有与人战过。”李初阳长啸，战意勃发。

    他浑身闪烁银芒，与姜凡砰砰对轰，打得天风谷外土石崩裂，烟尘四起。

    “住手！”

    忽然一声爆喝响起，一股强横的力量涌来，正在厮杀的李初阳和姜凡浑身颤抖，罡气如同潮水般没入身体消失。

    一个满脸威严的中年男子不知何时出现，站在两人的旁边：“这里是天风谷，谁让你们在这里动手的？”

    天权峰的长老柳清原！

    许阳听到有人小声嘀咕，知道了这人的身份。

    “回柳长老，是他先动手的！”姜凡冷冷道。

    柳清原有些头大，这两人身份一个比一个高，他全都惹不起。

    可要是不管，宗门威严又要扫地。

    柳清原看向李初阳，想听李初阳如何解释：“为何要动手，不知宗门戒律，内门不可轻易动武吗？”

    “我没对他动手，是他多管闲事。”李初阳目光冷冷看向许阳。

    柳清原目光亦是看向许阳：“是你惹出来的？”

    这是惹不起姜凡，也惹不起李初阳，要拿自己开刀？

    李初阳是什么德行，他不信柳清原不知道，自己一普通弟子，怎么可能主动招惹李初阳。

    “回长老，此事并非弟子惹出来，是李初阳无故对我动手。”许阳拱手道。

    “我问你话，你不答，岂不是逼我动手。”李初阳冷哼道。

    他的身份，问许阳话，许阳竟敢拒绝回答，怎么可能受得了，而且他也确实对许阳修炼的功法感兴趣，唯一没有想到的是姜凡会替许阳出手和他大战。

    “他问你话，你为何不回答？”柳清原喝道。

    李初阳问自己话，自己就要回答？这是装都不装的要为李初阳开脱了，要把罪责推到自己的身上。

    霎时间，许阳就明白李初阳的身份怕是比他想象的高，否则堂堂天权峰的长老，不至于如此偏袒李初阳。

    “他算老几，他问话，别人就该回答他吗？”

    姜凡逼视柳清原：“敢问柳长老，紫阳门哪条门规规定，别人问话就一定要回答？你若是忌惮李初阳的身份不敢处罚直说，何必为难普通弟子。”

    此话将柳清原虚伪的面具一下子揭开，只见柳清原的脸肉眼可见的变得铁青，大家都知道他是因为李初阳身份，才用许阳来转移矛盾。

    但姜凡是什么身份，根本不惧柳清原，直接就将他不敢处罚李初阳的事情说了出来。

    李初阳在宗门擅自对同门动手，念在没有造成严重后果，罚禁闭三月，以儆效尤。

    柳清原脸色铁青之时，淡淡的声音响起。

    所有人往声音传来的方向看去，只见一道人影从天风谷走出，手上托着一颗青色的珠子，那原本正常的天风谷，此刻布满了一种青色的罡风。

    柳清原浑身一震，拱手道：“拜见掌门。”

    许阳这才知道这人竟然就是紫阳门的掌门张景元，霎时间，所有人也是纷纷拱手。

    张景元微微点头，目光看向李初阳，道：“待天风谷关闭，你自己去执法堂领罚。”

    “弟子领罚！”李初阳拱手，态度没有之前嚣张。

    张景元颔首，道：“柳长老主持弟子入天风谷修炼吧。”

    说完也不停留，托着青色的珠子大步离去。

    “是！”

    柳清原拱手，目光扫了许阳一眼，与几个执事走到谷口：“要入谷修炼弟子，来此缴纳贡献点。”

    看了一场大戏的弟子反应过来，一窝蜂的涌了过去。

    “许阳，我记住你了！”李初阳冷冷看了许阳一眼，大步走向谷口。

    许阳眼睛微眯，直至李初阳的背影被人群淹没，他走到姜凡身前拱手道：“多谢姜兄给我解围！”

    要不是姜凡出手，他真和李初阳动起手来，以柳清原的态度，只怕被罚的他。

    姜凡摇头：“要不是我，这疯子也不会盯上你，我家和他家不怎么合，你今后小心了。”

    许阳点头：“我会小心。”

    他本想问李初阳的来头，不过这里人太多，不好问。

    姜炎道：“你其实不该出手的，他本来只是好奇许阳的功法，现在这么一闹，大

    概是记恨上许阳了。

    姜凡闻言，神色微变:"我当时没想这么多，只是想着他是冲我来的，不能连累许兄。"

    "姜兄不必在意，他若是和我动起手来，同样也是要结怨。"许阳道。

    盯上他金罡功的，李初阳已经不是第一个，除非他愿意将金罡功说出来，否则结果都一样。

    "功法名字而已，为何不说出来，要得罪李初阳?"姜炎好奇道。

    许阳传音道:"我这个功法来路不正，怕惹出麻烦。"

    姜凡、姜炎恍然大悟，难怪许阳不愿意说出来。

    以许阳的家世来说，来路不正的功法，大概是劫杀别人获得的。

    异色罡气功法都是上乘功法，不可能没有来头。

    "许兄若是信得过我，可以告诉我功法名字，我看看麻烦大不大。"姜凡传音道。

    许阳一路沉吟，传音道:"此功正是金罡功，乃是我斩杀一采花贼，从其身上获得。"

    他还算信任姜凡，姜凡一直没有将他真实修为说出来，明显不是个大嘴巴的人，而且他也想知道金罡功是不是有麻烦。

    若是有麻烦，以后得尽量不在人前使出完整金罡功。

    姜凡目露异色:"这采花贼，可是叫玉蝴蝶?"

    许阳点头:"正是此獠，看来此功确实有麻烦。"

    姜凡能一下子说出玉蝴蝶的名字，显然这件事情闹得有些大，否则五六年前的事情，姜凡不至于知道他杀的便是玉蝴蝶。

    "是有些麻烦。"

    姜凡传音道:"此功原是金刚门的镇派武学，后来金刚门被灭，金罡功也流传开来，云州有好几个大族都有金罡功。"

    玉蝴蝶手上的这本，乃是他的父亲飞天蜈蚣从云州秦家手上盗取，你斩了玉蝴蝶，修炼了金罡功，秦家会不会找你麻烦我不知道。

    不过这玉蝴蝶的父亲飞天蜈蚣要是知道是你杀了玉蝴蝶，只怕不会放过你。

 第204章 据点 

    姜凡的意思，就是说秦家也可能会找他麻烦。

    他倒也不后悔，当时他的情况，不可能放着金罡功不修炼，一路走来，他也是靠着金罡功斩杀诸多大敌，现在金罡功也还是他的杀手锏之一。

    “秦家虽有些麻烦，不过若是许兄能二次登龙，拜入天策学府，秦家应该不会因此找你麻烦，真正的麻烦是这飞天蜈蚣。”

    这次传音的是姜炎。

    秦家乃云州大族，可再大也大不过天策学府，不会为了许阳修炼金罡功这点事情就找天策学府弟子麻烦。

    毕竟金罡功又不是秦家的家传功法，云州还有几个大族也有金罡功，对许阳来说麻烦的是这飞天蜈蚣。

    “还请姜师兄解惑，在下对江湖了解不多，还是第一次听说飞天蜈蚣这个名头。”许阳拱手。

    姜炎道：“飞天蜈蚣乃是云州有名的江洋大盗，来无影去无踪，没人知道他真正的身份，也不知道具体修为，云州大族通缉此人数十年，也从来没有人见过他的真面目。

    他就如同那烈火刀客一般，对外界来说就只有一个名字，你尽量不要暴露是你杀了玉蝴蝶的事情吧。

    许阳心头一沉，能在云州诸多大族手上盗取宝物，还一直没有被抓到，这飞天蜈蚣的修为必然恐怖，少说是天元强者，甚至可能更高。

    当初玉蝴蝶出现在清源县，也算是闹得沸沸扬扬，只要传出他修炼的是金罡功，飞天蜈蚣必然能推断出是他杀了玉蝴蝶，从玉蝴蝶身上获得的金罡功。

    “多谢告知！”许阳拱手。

    三人交谈结束，一直站在一边的张雍这才上前道谢。

    刚才要不是许阳和姜炎出手，他不死也重伤。

    姜炎和许阳都是摇头，他们出手，不仅仅是为了救人，还担心张雍被波及，将事情闹大。

    刚才张雍要是被两人交手的余波弄死，事情就真的大条了。

    四人踱步走向天风谷，姜炎道:“天风谷越是深入，洗髓效果越好，但若是肉身熬炼不足强行深入，只会适得其反，你们入谷之后，量力而行，或者缓慢向前推进。”

    许阳和张雍点头。

    来到入口，发现许多人已经进入天风谷中开始修炼。

    许阳目光扫过，看到许多熟悉的身影，云恒、刘霄、曹锦这些人已经盘坐下来开始修炼。

    不过因为修为不强，几人都是在谷口的位置，中间的位置，基本上都是洗髓小成的人才能到达。

    “不愧是李初阳，才洗髓小成，竟然能走这么远。”

    “三阴银阙玄罡诀可不只是修炼罡气，对肉身的熬炼效果也很强的。”

    只见李初阳闲庭信步，在一群早已洗髓的老弟子之间坐了下来。

    在他不远的地方，是陆仁、韩枫这些人，大家都在彼此较劲，慢慢向前推进。

    天风谷既是修炼的地方，也是考验肉身的地方，深入的距离越远，代表肉身熬炼得越好。

    许阳三人出示了腰牌，证明自己是新入门的弟子后，很快被允许入谷修炼一月。

    姜炎则去老老实实排队，以贡献点换取修炼时间。

    一步踏入天风谷，许阳只感觉一股压力从四面八方涌来，还有一股奇异的力量深入四肢百骸，进入骨髓之中，霎时间如同有成千上万的蚂蚁在身上撕咬。

    当然，相对他的肉身来说，谷口的这点压力并不算什么，他尝试将负岳熊经运转起来，发现易筋洗髓的效果提升了不少，像是服用了丹药一样，只是并没有服用丹药那么立竿见影。

    身旁，张雍只是前进了三步，便浑身颤抖，无法继续前进，匆忙坐下开始修炼。

    “许兄，我们一起看看这天风谷的奥妙。”姜凡开口道。

    两人也不管张雍，继续大步前行。

    张雍还未洗髓，能往里走三步已经不错了，有几个如他一般还未洗髓的人，只前进了一步就停下来。

    他要是运气好，大概能借助天风谷这一个月的时间突破洗髓。

    “我一定要洗髓！”张雍心中怒吼。

    他早就憋着一口气，此前差点被姜凡和李初阳交手的余波震死，对一向骄傲的他来说根本无法接受。

    要知道，曾经他的天赋还在许阳之上，如今却是要许阳来救命。

    “许阳能走多远？”

    “十杰第一的姜凡，能走多远？”

    谷中，许多人好奇的看向许阳和姜凡，姜凡十杰第一，所有人自然好奇。

    许阳虽不是十杰榜上的人，可因为之前李初阳的事情，许多老弟子也知道了他。

    能让李初阳出手的人，绝不会差多少。

    “嘶，他超过韩枫和陆仁他们了。”

    只见许阳和姜凡缓步前行，很快就超过了陆仁、韩枫这些人，把和他同届，十杰榜上的几人都超过了，看样子还能继续往前走的样子。

    “许阳，别为了面子硬撑，伤了根本，有你后悔的时候！”熊坤低吼道。

    他是十杰第十，许阳却是差点上榜，现在许阳比他更深入，岂不是证明他不如许阳？

    他也还能再深入一些，可那样一来，就很容易被天风谷的奇异力量伤到筋骨，适得其反。

    他以为许阳是在硬撑，想抢占他十杰第十的位置。

    “我肉身熬炼得还可以！”

    许阳笑道，与姜凡继续往前去，很快在洗髓小成武者的那个梯队坐了下来。

    他其实还能再深入不少，不过他表面上的修为只是初入洗髓，能和洗髓小成的人在一个位置已经很惊人了，再深入就不好解释了。

    “他竟然到了洗髓小成武者才能达到的位置，肉身怎么可能如此强横？”有人露出不可思议之色。

    初入洗髓，肉身媲美一般洗髓小成武者？

    “许阳修炼的应该是天罡锻体诀或者金刚不坏体。”有人做出判断。

    以许阳的年龄来说，不可能这个年纪就将金刚功这种水磨工夫修炼到这种地步，唯有天罡锻体诀或者金刚不坏体，才能进步这么快。

    “天罡锻体诀，金刚不坏体，我若能获得，三年之后未必不能二次登龙。”有人动起了歪心思。

    李初阳冷冷的看着许阳，没有说话。

    陆仁也是一言不发，身体悄悄往前挪动，以他对许阳的了解来看，必然还藏有一手，所以这应该不是许阳的极限距离，他还能继续深入。

    陆仁有些难受，自己明明成了铁浮长老的入室弟子，受到重视，怎么和许阳之间还是有很大差距。

    他这一挪，熊坤、韩枫不得不咬牙也跟着往前。

    三人这一动，一直自认为不输给他们的谢展也只得跟上，陆仁看这些人又追上来，又往前挪，场面一时间有些诡异。

    “还得是许阳，让一群比他更天才的人都倍感压力。”

    【负岳熊经洗髓篇·小成（1867/6000）】

    许阳并没有管陆仁等人的小动作，瞥了一眼面板，记住现在的修炼进度之后，他开始运转负岳熊经修炼。

    青色的罡风无孔不入，夹着一股奇异的力量渗入骨肉之中，在功法的加持下拥有易筋洗髓的神奇效果，缓缓被炼入筋骨血肉之中。

    许阳只觉得浑身像是化作火炉，筋骨的韧性和强度都在增强，不时有细小的骨粉掉落，又通过毛孔排出。

    待到傍晚，他身上已经出现一层灰壳，通体舒服无比，身体都像是轻盈了不少。

    再看看周围的人，也是与他差不多，污血夹着着骨粉在体外形成灰壳。

    【负重熊经洗髓篇小成（1906/6000）】

    “进度涨了将近四十点……”

    许阳看向面板:“差不多是我正常修炼的一倍。”

    他依靠聚元丹，每天的进度增长在二十上下徘徊，今天修炼一天，进度长了将近四十。

    按照这个进度，一个月结束之后，他的洗髓小成的进度就能达到三千，一个月相当于两个月。

    大约半年左右，他就可以突破到洗髓大成境界。

    “所有人出谷！”

    天风谷外，几个执事已经开始招呼一众修炼的弟子离开天风谷。

    因为夜晚的天风谷，并不适合修炼，据说到了晚上，这里的罡风会变得狂暴，有害无益。

    许阳起身，慢慢往山谷外走去。

    回到离火峰吃过饭，看了一会锻兵的书籍，他进入静室修炼血狱心刀经。

    接下来的日子，他和诸多弟子都是每日往返天风谷，修为稳步提升。

    “我突破了！”

    天风谷开的第十天，原十英榜第九的陈宇，终于在天风谷的帮助下，突破洗髓。

    第十五天的时候，十杰第四的杜川，一举洗髓小成。

    第二十天，张雍浑身气机涌动，罡气如潮，一缕缕血液从他的毛孔之中排出来，他也洗髓了。

    眨眼间，一个月结束，所有人的气息都强横了不少。

    【负岳熊经洗髓篇·小成（3018/6000）】

    【血狱心经·入门（3087/5000）】

    血狱心经也快小成了。

    许阳满意关闭面板，大步走出天风谷。

    接下来天风谷又要关闭，据说要等几个月的时间才会开启。

    “该去做些任务了！”许阳思忖。

    血莲教已经蛰伏，外面没有那么危险了，不尽快赚取贡献点兑换洗髓丹方，万一有一天天蜈蚣找来，就真只能等死。

    “许师弟，在吗？”

    外门传来敲门声的同时，高林的声音也响起。

    “在的，高师兄稍等。”

    放下手中的银兵诀，许阳将门打开，只见高林就站在外面。

    “高师兄请进。”

    高林点头，迈步走了进来。

    许阳将其请进正厅，奉上茶水，道：“高师兄有什么事吗？”

    高林抿了一口茶，道：“师父下了任务，你准备一下，三天后和我外出一趟。”

    许阳好奇道：“可以说是什么任务吗？”

    高林点头，压低声音道：“发现了血莲教的一处据点，要去荡平了那里，师父命我等参与，给你三师兄和四师兄报仇，此事你别对外透露，免得被血莲教的哨子给知道了。”

    许阳郑重点头：“高师兄放心，我不会对人说的。”

    他知道，洗髓小成的事情只怕是隐瞒不住了，一旦动手，修为必然暴露。

    不过也好，这个时候展露洗髓小成修为，也算是为三年后的二次登龙铺垫。

    “这几天你别乱跑，可能随时行动，我还得去通知其他人，就不久留了。”

    高林叮嘱，随后离去。

    “这几天，可真不能乱跑！”许阳笑着将高林送出院子，决定这几天都不下山。

    高林又说要保密，又将事情告诉他，只怕是还不信任他，故意放消息对他进行试探，暗中，只怕已经有眼睛盯着他了。

    他虽然不是真暗子，可一旦离山出了问题，他不是暗子也是了。

    “紫阳门还是有些手段的！”

    他还以为紫阳门要一直被动挨打，没想到还能找到血莲教的一个据点。

    接下来的时间，许阳除了吃饭，都是呆在院子里看锻兵书籍，他已经有些心得，不过他并没有现在就动手锻造兵器。

    千锻诀是锻兵一道的基础，他打算等千锻诀圆满，再着手锻造兵器。

    眨眼间，三天时间过去。

    “师父，许师弟并未有任何动作，这几天的时间，他反而都是足不出户。”

    火云长老大殿，高林将许阳这几天的表现告诉火云长老。

    火云长老点头：“他应该是猜出了什么，不过还是不能排除嫌疑，路上继续留意，陆天辰传来消息，可以动手了，天黑你去召集他们，然后秘密下山赶去汇合。”

    不管许阳是不是血莲教暗子，此行都要给血莲教一个教训。

    兽王峰的峰主传来消息了？

    高林精神大振，终于可以报仇了。

    “许师弟，出发了！”

    天黑，就在许阳以为根本没有发现什么血莲教秘密据点，高林是在试探他之时，高林的声音竟然在门外响起。

    “高师兄稍等！”

    将包好的寒渊背在身上，许阳打开院子大门，只见高林与四五个人一身便装站在门口，个个神情肃穆。

    大家都没有说话，只是眼神交流。

    许阳转身将门关上，一行人趁着夜色下了离火峰，很快出了紫阳门。

 第205章 展露 

    一天一夜狂奔，跟着高林跑，待到天亮之时，许阳也知道自己到了什么地方，只知道他们应该是已经出了云岭山脉的地界。

    “高师兄，还要赶多久？”洪磊忍不住问道。

    一天一夜不睡觉，又一直赶路，哪怕是洗髓武者的身体也有些吃不消，以这种状态，遇到敌人战斗力也会大打折扣。

    “还要赶半天的路。”

    高林将身上带着的异兽肉干拿出来分给众人，简单打坐休息一会，众人又继续赶路，都是走荒无人烟的深山。

    小半天之后，几道如同鬼魅般的身影从林中飘出来，将几人团团围住。

    “是自己人！”高林低吼道，喊住了差点动手的洪磊等人。

    几人目光看去，发现果然都是紫阳门弟子。

    “就等你们了！”离火峰峰主弟子卢初平大步走来。

    高林无奈道：“我们收到消息晚，日夜兼程赶来，都没有怎么休息。”

    几人跟着卢初平这些人往前走去，只见一处山坳之中，一群紫阳门弟子汇集在这里，有的在睡觉，有的在打坐。

    许阳目光扫去，看到了不少熟人。

    杜川、云恒、谢展、刘霄……

    除了药王峰，其他几峰都有人在这里。

    他粗略估计，所有人加起来不少于二十个，最低都是已经洗髓的高手。

    “血莲教这处据点的高手只怕是不少！”

    许阳心中警惕，紫阳门来这么多人，血莲教必然也有高手，动手的时候得小心一些，别撞到高手的手上。

    “你们赶紧休息，待崔明冲师兄回来，大概就要动手了，还有，没有允许，谁也不得离开这里，否则当做暗子处理。”卢初平道。

    “此事是崔明冲主导吗？”高林道。

    许阳听说过崔明冲，此人不是离火峰的弟子，乃是兽王峰峰主大弟子，一身修为洗髓大成，据说将来可能会成为兽王峰的峰主。

    事实上高林也是差不多，待将来火云长老退下，不出意外外，他也会接替火云长老，成为离火峰的长老之一。

    “嗯！”卢初平点头。

    许阳几人没有答管高林和卢初平的交谈，找个没人的地方坐下吃了些肉干，便靠着山石睡觉，养精蓄锐，等待即将到来的大战。

    时间也不知道过去多久，许阳被人推醒。

    睁眼看去，只见一个宛如铁塔一般的站在中间，卢初平、高林与一面如冠玉的男子则站在此人身后。

    “此人应该便是崔明冲！”许阳心道。

    那个和高林卢初平站在一起的人他也认识，正是十杰榜第三的燕归云，曾在天风谷见过，只是没什么交情，并没有说过话。

    “都过来！”崔明冲道。

    所有从地上站起来的弟子，快步走到崔明冲面前，聚在一起。

    “我叫崔明冲，你们大家应该都听说过我，我也不多介绍，说一下这次的任务吧，这次的任务，是剿灭躲在秋水山庄的血莲教魔头。

    我也不和你们说血莲教的人有多坏，你们只要知道他们对我紫阳门的弟子，是能弄死一个就弄死一个，不想那天被他们弄死，我们就只能先弄死他们。”

    崔明冲没有说什么煽情的话，只是将事实说了出来。

    “当然，也不是让大家白出力，此次任务，每人保底一百贡献点，斩杀一个初入洗髓，奖励一百贡献点，斩杀洗髓小成，两百贡献点，斩杀洗髓大成，三百贡献点。

    洗髓之下，罡气大成四十贡献点，罡气小成，三十贡献点，初入罡气，二十贡献点。”

    罡气之下，统一给十个贡献点。

    说再多，都没有实打实的好处有用，奖励的规则一出，百无聊赖的众人顿时双眼放光。

    去帮宗门镇守产业，累死累活一个月还不到一百贡献点，这次就算一个人没杀，都有一百贡献点可拿。

    就连许阳都有些意动，这次努力一些，说不定能将兑换洗髓境界丹方的贡献点凑齐。

    “记住，千万不要手软，魔道之人狡诈，不管是谁，先杀了再说，现在跟着带你们来的师兄走吧，听他的指挥。”

    人群四散开来。

    高林对许阳几人招手，然后一头扎进丛林之中。

    走了一阵，高林便对许阳几人传音：“接下来注意隐蔽身形，说话也用传音入密。”

    视线中，只见远处的山岗上，出现一座占地极广的院落，院深墙高，金碧辉煌，飞檐斗拱。

    “这便是秋水山庄！”高林传音。

    洪磊忍不住传音道：“这秋水山庄乃是谭山县的大茶商之一，真没想到会是血莲教的据点之一，当年武科会试之时，我就想过要是失败就加入秋水山庄做一护卫。”

    所有人才知道洪磊竟然是这谭山县的人。

    “洪磊师兄既然知道这里，能否和我们说说这秋水山庄的实力。”一个叫朱远的师兄传音道。

    他们几人，全都是火云长老座下弟子。

    洪磊摇头：“外界盛传，秋水山庄庄主邱建德乃是罡气小成修为，这显然是假消息，我也不是太了解秋水山庄，大家还是按什么都不知道来处理。”

    高林点头：“洪磊师弟说的对，这秋水山庄一直隐藏，不能用以前的消息来看待”

    根据我和崔明冲的商量，我们负责从北面包围上去，中途若是不幸撞见秋水山庄的人，能悄无声息解决就解决，若是打草惊蛇，立即发信号通知其他人。

    交代结束，他带着许阳几人摸到秋水山庄北边，估摸着其他人已经到达指定位置，几人开始上山。

    高林修为最强，洗髓大成，他走在最前面，许阳几人则分散在两边，走在他的身后。

    朱远几人都有些兴奋，幻想着斩下几颗人头，回去好兑换易筋洗髓的丹药修炼。

    众人慢慢摸到半山腰，也并未遇到秋水山庄的人。

    “敌袭！”

    忽然，一声大吼响彻天际，紧接着又是轰的一声，一朵巨大的烟花在苍穹上炸开。

    高林脸色一变：“不好，有人打草惊蛇了，快走。”

    当即也顾不得其他，立即施展轻功往山顶冲去，很快众人耳中就传来喊杀声。

    “加快速度！”

    高林心急如焚，但又不能丢下许阳几人。

    又连续纵跃几次，眼前地势忽然开阔起来，前方出现一道两米多高的朱红院墙，一株株古木的枝叶从院墙里伸出来，里面传来跑动的声音。

    “是紫阳门的人，被发现了，杀出去。”

    “该死，紫阳门怎会发现这里。”

    大院里，传来气急败坏的嘶吼。

    “果然是血莲教的据点！”

    许阳眼睛微眯，他已经听到了熟悉的声音，正是两次带人杀入地脉火谷的那个瘦竹竿的声音。

    “杀进去，不要放走一个人！”

    高林杀意汹涌，身上荡出赤红的罡气，威压如同惊涛骇浪拍击。

    “这大师兄有几把刷子。”

    许阳感受高林的气息，发现远比被他斩杀的那两个血莲教洗脑大成强了许多，带给他一股强烈的危机感。

    高林很快来到墙角，没有犹豫的纵身跃了上去。

    异变突生！

    他刚跳上院墙，一只大手便要挟山崩地裂的劲力打穿空气拍来，发出宛如闷雷一般的声响。

    “不好！”

    高林脸色大变，好在早有戒备，直直一掌拍出。

    “轰！”

    双掌交击，发出打铁一般的震响，激荡的劲力横扫而出，那两米多高的院墙霎时间崩裂倒塌下去。

    高林闷哼一声，半空中倒飞回来。

    “高师兄！”

    朱远、洪磊脸色大变，还没有看清院墙后面是什么情况，罡气便隔空轰了进去。

    “从这里杀出去。”

    院墙后面传来吼声，紧接着一道乱发披散的身影震碎朱远等人轰出的罡气，从倒塌的院墙后面冲了出来，强横的气机直接将烟尘震散，身后跟着三四个人。

    “杀光他们再走！”乱发披散的身影怒吼，眸中射出两道通红的血光，大步杀向最前面的洪磊。

    洪磊脸色大变，这人能一掌震飞高林，虽然是偷袭，可也足见其强横。

    “洪磊师弟后退！”

    好在这个时候高林已经重新杀了回来，在一阵宛如龙吟的脆鸣之声中，他背后宝刀出鞘，一道凌厉的刀气如同血色瀑布，向着乱发披散的身影劈落。

    洪磊仓惶后退。

    “半灵兵？”

    乱发披散的人咧嘴一笑，身上涌现血光，暴戾的气息如同火山喷发。

    他浑身骨节发出轰鸣，跨步上前一拳轰出，竟是要以血肉之躯硬抗高林以半灵兵劈出的刀气。

    “杀！”

    同一时间，跟在这人身后的血莲教弟子也动了，几人跟在乱发披散之人的后面，从围墙缺口爆射而出，冲杀向许阳等人，还真打算杀光许阳等人再走。

    “白痴，李野脑子不正常，我可不陪你们疯。”张赛也在这一群人里，不过他只想逃，并不想杀紫阳门的弟子。

    李野好战，战力强横，有不对可以随时逃走，他可没有这种本事。

    趁着这些同伴吸引紫阳门弟子注意，他身影冲向一个无人的方向。

    “咻！”

    耳边忽然传来破空声，张赛眼皮一跳，倏然止步，只见一道金色的指力从眼前划过，将旁边的围墙给洞穿。

    “你想逃？”

    熟悉的声音响起，张赛看去，只见许阳如同一只矫健的猎豹从一侧扑击而来，劲风激荡。

    “许阳，是你这畜生！”张赛惊怒交加。

    谁都没有留意他，就许阳盯着他不放。

    “畜生，你多次带人杀我紫阳门诸多同门兄弟，今日该你偿命了。”

    许阳身上发出暴虐的气息，劲力疯狂往掌间灌注。

    负岳熊王掌！

    没有试探，也没有保留，既然今天修为藏不住，那就多杀几个人，多赚一些贡献点。

    “畜生!”张赛大骂。

    你是怎么好意思说这种话的，每次都是你第一个逃。

    说实话，两次袭击地脉火谷，许阳要是不第一个逃，他们说不定要多死几个人才能完成任务。

    当然，许阳要是不逃，早死了。

    “砰砰……”

    许阳未至，张赛身后的围墙已经被震裂，墙皮簌簌掉落，露出里面的青石。

    磅礴如山的威压，张赛只能咬牙抬手反击，调动毕生罡气轰击而出。

    他并没有忘记许阳一招几乎打死李绍的景象，但眼前他只能咬牙硬抗。

    “轰!”

    双掌交击，金色罡气摧枯拉朽，震散赤红的罡气，疯狂倾泻而出。

    只听咔嚓一声，张赛整条手臂直接炸成几节，血肉横飞。

    他根本不堪一击!

    他的实力不过和李绍相当，许阳一个月之前，就可以一招几乎镇杀李绍，经过天风谷一个月的修炼，许阳的实力比之击杀李绍之时，又强劲了许多。

    “啊!”

    仓促发出一声惨叫，张赛嘴里便涌出大口鲜血，身体倒飞嵌入墙体之中。

    “血莲教早晚会杀了你的……”

    许阳懒得听他废话，一指点出，金色指力激射。

    “噗嗤!”

    一个手指粗的血洞出现在张赛的咽喉上，身体抽搐几下，从墙上掉下来就没了动静。

    激战如潮的战场都出现了一瞬间的安静，所有人全都震惊的看了过来。

    才交手而已，竟然已经分出生死了。

    “张赛!”血莲教的人看到张赛死狗一样趴在地上，一条手臂消失，目眦欲裂。

    “是许阳！这畜生已经杀了我血莲教多位兄弟了。”

    许阳和他们已经打了几次交道，有人认出了他，眼睛直欲喷火。

    “许阳洗髓小成了？”

    朱远等人震撼无比！

    十杰榜上，还有一半人没有洗髓小成，他这个十杰榜都没有上的人却洗髓小成了，这怎么可能？

    可许阳的气机又告诉他们，许阳确实洗髓小成，还一出手，就打死了一个洗髓小成的血莲教弟子。

    这个他们不怎么在意的小师弟，竟然不声不响的已经洗髓小成了？

    早知道，以前就和他把关系弄好一些，搞得大家同在一个师父门下，却是没什么交情。

    “许师弟，好样的！”高林爆喝，也是满脸震撼。

    现在洗髓小成，许阳的天赋少说能排十杰榜第六，第五甚至更前面都有可能。

    要知道十杰榜前面的五位，不是有大背景，就是有师父在后面支持，许阳靠自己在这个时候洗髓小成，天屈说一句不比第一的姜凡弱都不为过。

    要是有姜凡李初阳等人的背景资源，谁敢说许阳的修炼速度会比这些人慢。

 第206章 宝库 

    “杀了他！”李野怒喝。

    想抽身过来镇杀许阳，却是被高林给压制在原地。

    “杀我？”许阳眸中杀机渐起。

    和血莲教交手几次，每次都是他这一方的人越打越少，最终不得不退。

    这一次，终于是轮到血莲教一方的人越打越少。

    “几位师兄需要帮忙吗？贡献点平分如何？”

    不过他没有着急动手。

    血莲教的人比他们一方的少，他这个时候贸然插足其他人的战斗，有抢贡献点的嫌疑，若是这些人不需要帮忙，他便杀进院子里去。

    “只管动手，贡献点事后我会做主分配。”高林喊道，不给朱远几人拒绝的机会。

    自己没本事杀不了对手，还不准人出手，这个时候不是想贡献点的时候，而是尽快宰了眼前的人，杀进秋水山庄去。

    “好！”

    许阳闻言，一步跨出，身形如电，来到洪磊这里。

    他对手也是一个洗髓小成的高手，实力不输洪磊，两人已经打得地面崩裂，烟尘滚滚。

    “许师弟小心，此人拳法刚猛，别和他硬碰。”洪磊提醒道。

    许阳才洗髓小成，应该是去杀血莲教那些还没有洗髓小成的人，他并没有想到许阳竟然来他这里。

    “来得好！”

    这血莲教的人见许阳扑来，打出刚猛一拳，逼退洪磊，然后扑杀许阳。

    相比起名不经传的洪磊，他更想杀许阳，地脉火谷一役，许阳人头的在血莲教的价值已经翻了几倍。

    轰！

    雄浑的罡气激荡如潮，覆盖拳头化作赤红的拳罡，晶莹剔透，罡风搅动之间地面崩裂。

    这一拳的威力，比之前还凌厉几分，空气都荡起波纹，响起尖啸。

    “许师弟快退！”洪磊吼道。

    这一拳，连他都畏惧几分，急忙抢上前来，拳头如同大枪轰击对方背心，攻其必救。

    却见许阳并未后退，浑身黄金罡气涌动，大手打穿空气拍击而出。

    负岳熊王掌，摧山断岳！

    鼓胀的肌肉将宽大的衣服都给撑起，看到如同蚯蚓一般鼓起的血管。

    许阳筋骨发出轰鸣，新血奔涌如龙，气息变得暴戾，如同一头发怒的人熊。

    打来的拳头快要临身之际，金色的大手与之碰在一起。

    对面，血莲教弟子原本残忍的表情凝固，尽数化作震撼与难以置信之色。

    “轰！”

    如同山崩海啸的巨力从金色的手掌上传来，他的拳罡第一时间粉碎，化作红色的气流倒卷回来。

    他眼睛瞪得滚圆，许阳怎会如此强？

    这么强的人，你还让他小心，说我拳法刚猛，不要和我硬碰硬？

    你提醒错人了吧。

    “咔嚓！”

    血莲教弟子浑身一震，伴随清脆的骨裂声，手臂当场被震成几截，血液从裂口之中迸溅出来。

    “噗嗤！”

    一口鲜血喷洒出来，他双脚离地倒飞，身上护体罡气消散。

    “砰！”

    抢攻上来的洪磊没有犹豫，拳头如大枪扎在后心位置，倒飞的身体当即止住。

    “好强！”

    洪磊倒吸一口凉气，只觉得像是一拳轰在发狂的疯牛身上，巨大的力量将他震退几步，拳头一阵发麻。

    原来许阳这么强！

    刚才他还以为许阳杀的是个初入洗髓的武者，可笑自己还提醒他，原来他比自己还强。

    他都忌惮的高手，竟被许阳一拳震断手臂，遭受难以想象的重创。

    “我这几天，没有得罪过许师弟吧？”

    洪磊只觉得口干舌燥，仔细回忆这几天和许阳相处，有没有大声说话。

    许阳能一拳重创这个血莲教的人，必然也能重创他。

    好在他回忆一番，发现自己因为高林和许阳关系不错，说话都很正常。

    “洪师兄好手段。”许阳笑道。

    这血莲教的人被洪磊轰了一拳，落地之后直接就没有了气息。

    洪磊一脸羞红，他不过是捡了便宜，没有他补这一拳，血莲教的这人也必死无疑。

    “许师弟手段才真是惊人，不过现在不是吹捧的时候，咱们先宰了这些鹰犬再说！”

    洪磊笑道，闪身杀向另外一处战场。

    许阳也是使出踏罡追风，消失在原地，都没有对死掉的人进行摸尸。

    “都是废物，退回去！”

    见又一个手下被许阳打死，李野怒不可遏，只得命令这些人退回秋水山庄。

    只是这个时候，退不退又岂能是他们做主。

    紫阳门兽王峰的峰主查到这里是血莲教的据点，早已摸清楚这里的高手数量，调集而来的人手，必然是能轻易铲平这里。

    就如同他们每次都摸清楚紫阳门弟子的数量才出手一样，不是紫阳门的弟子不如他们，有心算无心之下，做出针对布局，结局早已注定。

    “啊！”

    “啊！”

    许阳和洪磊这两个洗髓小成加入其他战场，只是两声惨叫之后，这一伙血莲教弟子就只剩下乱发披散的李野，其他人尽数被诛杀。

    “你们杀进去，不用管我，我会解决他。”高林喊道。

    许阳等人根本插手不了洗髓大成武者的战斗，留在这里没用，不如先杀进秋水山庄，等解决了秋水山庄的人，再让燕归云、崔明冲这些洗髓大成的高手来支援他。

    “走！”

    洪磊喝道，一马当先从倒塌的位置冲进去。

    此刻的秋水山庄，早已乱作一团，已经有紫阳门的弟子杀了进来。

    “间隔一丈往前推进。”朱远喝道。

    这样力量不至于分开，也方便扑杀。

    几人都同意这个做法，当即分散，朝着有打斗的地方冲去，沿途并未遇到秋水山庄的人，很快在一处演武场，看到厮杀在一起的两方人马。

    除了和高林厮杀的李野，这里竟然还有两个洗髓大成的血莲教高手，崔明冲独自鏖战一人，杀得烟尘滚滚，房屋倒塌。

    燕归云和卢初平，两人联手激战另一洗髓大成的高手。

    杜川、谢展、云恒这些人，同样也是在和人捉对厮杀，整个演武场，到处都是乱飞的拳罡刀气。

    “高林呢？怎么没来？”

    见许阳几人出现，却独独少了高林，卢初平不由喝问道。

    “高师兄在那边和一高手缠斗！”洪磊喝道：“那人极强，你们赶紧解决对手去帮他，别给跑了。”

    交代完高林的情况，他快速杀入战场。

    “和他们拼了！”

    “杀光紫阳门的这些走狗！”

    “大夏不灭，血莲不绝！”

    “以我残躯，燃我血莲！”

    “回归圣母怀抱！”

    ……

    见紫阳门又来了五六个人，血莲教的这些人绝望的同时，也被激起凶性，出手越发狠辣，招招都是搏命，只攻不守。

    “砰！”

    一颗脑袋在许阳眼前爆开，红的混合白的飞溅。

    他没有特意去帮谁，从外围的地方开始清理，遇人就杀，第一个打死的是一个初入洗髓的人。

    事实上交手到现在，这里已经没有洗髓修为以下的人，洗髓修为以下的人，早已经被余波给震死。

    秋水山庄还活着的，全是洗髓武者。

    “这贡献点一会也不知道该怎么算！”

    这种情况下，一会计算贡献点之时非得扯皮不可，不过这个时候杀敌是最重要，杀完人，事情留给崔明冲这些人去头疼。

    几次被血莲教的人针对伏杀，他也是早已憋一肚子火。

    打爆这人的脑袋之后，又飞速冲向下一个。

    “许阳，他洗髓小成了？”

    对手被他杀掉的紫阳门弟子吓了一跳，待看清楚出手的是许阳，整个人呆呆的愣在原地。

    洗髓小成！

    许阳洗髓小成了！

    他震撼得无以复加，许阳连十杰榜都没有上，怎么就洗髓小成了？

    “咔嚓！”

    许阳没管他的震撼，如同一道金光已经杀到下一处战场，同样是一掌将眼前初入洗髓修为的血莲教武者拍死。

    “畜生，拿命来！”

    此刻终于有血莲教的高手发现了到处行凶的他，快速往这里冲来。

    此人一身罡气几近黑色，修为已经逼近洗髓大成，很是勇猛，一拳就将和他交手的紫阳门弟子震退七八步，浑身进发黑芒，一道拳罡隔空便轰向许阳。

    “许阳小心！”刚被许阳打死对手的人喊道。

    拳罡如同一道黑色的流星，发出阵阵尖啸。

    “轰！”

    拳罡一路横空而过，不仅没有溃散，反而渐渐收束，越发凝实，这显然是一门极其了得的拳法。

    许阳五感早已尽数打开，第一时间就感应到从背后轰来的拳罡，当即反手一掌拍出，背后如同生了眼睛，精准拍在拳罡之上。

    “砰！”

    拳罡炸成一团黑风，倒卷回去，杀气腾腾的人影撕裂黑风，拳头重重轰向咽喉。

    劲风激荡，如同一片惊骇海浪拍击而来，烟尘滚滚。

    许阳眸光平静，手掌翻动之间，指间金色罡气凝聚，精准点在拳头上。

    纯元残金指！

    如闪电一般轰来的拳头停住，再也不能前进分毫，被一根手指头挡住。

    血莲教弟子脸上的杀机消失，化作痛苦以及震撼。

    只觉得挡住他拳头的不是一根手指头，而是锐利无双的刀尖，坚不可摧的黑色拳罡被轻易洞穿，顷刻间布满密密麻麻的裂痕。

    “噗嗤！”

    血光迸溅，这些裂痕蔓延到拳头上，更有一股如同刀剑的锐利指力沿着拳头一路摧枯拉朽，将他手骨都给射穿。

    “逃！此人战力不弱于洗髓大成强者了。”痛得五官扭曲的同时，他心里升起这样的念头。

    对面俊秀得不像话的紫阳门弟子，不管肉身还是罡气都远超他，唯有洗髓大成的高手出手才可制衡此人。

    只是他还来不及付诸行动，许阳已经跨步上前，掌如大刀劈杀而出。

    带着磅礴气息的手掌如同一座大山轰来，发出令人窒息的压力，血莲教弟子只觉得心头如同压着一块巨石，呼吸都变得困难。

    “砰！”

    黑色的护体罡气如同泡沫，被金色的大手轰碎，反噬之下，血莲教弟子气血翻涌如浪，许多毛孔渗出血来。

    好在护体罡气虽碎，却也给他争取了一些时间，身体已经后退半步，金色的手掌只是擦着他的胸膛劈落。

    “咔嚓！”

    即便如此，他的胸骨还是传来脆响，像是被刀劈斧砍了一样，血肉崩裂，衣裳炸开，结实的胸膛一片裂纹。

    许阳身姿矫健如龙，再度迈步上前，拳头如同大枪扎出，重重轰在胸膛。

    只听砰的一声，如同重锤敲击皮鼓，血莲教弟子胸膛塌陷下去，嘴里大口喷血，双脚离地倒飞。

    许阳隔空又补了一指，直接将此人射杀。

    他打算去找下一个目标之时，发现血莲教的人已经被杀得差不多，现在的局面基本上都是二打一或者三打一，已经不怎么好抢人头了。

    “啊！”

    一声惨叫响起，许阳抬头看去，却是燕归云和卢初平联手，打死了血莲教洗髓大成的高手，将对方斩于剑下。

    “都有半灵兵！”

    不管是燕归云还是卢初平，亦或者是血莲教的洗髓大成，手上都有半灵兵，似乎这种东西，在洗髓大成境界已经成了标配。

    “杀！”

    两人宰了对手之后，如狼似虎的扑击而出，杀向和崔明冲战在一起的血莲教高手。

    眼见局势已定，血莲教弟子全灭只是早晚问题，许阳没有去和人抢人头，飞身上了屋顶，目光在整个秋水山庄扫视，锁定一处可能是库房的地方，当即掠了过去。

    几息之后，一个密不透风的屋子出现在眼前，唯有一扇厚厚的铁门。

    “破！”

    肌肤之间金芒涌动，许阳跨步上前一拳轰出。

    “砰！”

    打铁般的闷响传出，整个屋子都在震动，墙皮裂开掉落，露出金属的光泽。

    整个屋子，竟然是一体的，全都是金铁打造。

    厚实的门凹陷下去，并未被破开。

    不是许阳一拳之力破不开，而是他担心用来过门，炸碎的铁片会毁坏里面的东西，收着力量先试试这铁门的厚度。

    “砰！”

    又是一拳轰出，三寸厚的铁板被冲出一个大洞。

    “开！”

    许阳快步上前，双臂肌肉鼓起，用力往两边一撕，生生将三寸厚的铁门给撕成两半，露出堆满箱子的房间。

 第207章 最多 

    将护体罡气撑起，屏住呼吸，许阳迈步走了进去，目光一扫，越过那些大的箱子，来到最靠后的一个架子前。

    这个架子很大，但几边都是空的，唯有最最中间的位置放着一个枕头大小的铁盒。

    以他的见识，这铁盒完全是用玄铁打造，本身就能值几百两银子。

    铁盒上有个圆弧，一根锁链穿过，将铁盒固定在墙壁上。

    许阳五指抓出，用力一拧，玄铁打造的锁链硬生生扭断，几本秘籍映入眼帘，许阳看也不看，直接收入怀里。

    旁边架子上还有一些小箱子，正打算去看，耳边传来喝声：“你藏了什么东西？”

    回头看去，三道人影快步从外面走来，衣袍染血，身上杀气还未退去。

    为首之人，正是云恒。

    都不是笨蛋，打死对手之后，都知道与其去和别人抢人头得罪人，不如赶紧搜刮战利品。

    这里这么多血莲教的弟子，好东西必然不少。

    只是云恒没有想到，有人比他们手脚还快，已经轰开宝库，似乎将最好的东西收了起来。

    许阳回头，淡淡的瞥了云恒一眼，没有搭理他，转身走向下一个架子。

    “许阳？”

    云恒一愣，之前他就感觉这个背影有些熟悉，没想到竟是许阳。

    “许阳，我问你话呢！”

    见许阳不理自己，杀意还未敛去的云恒顿时大怒，一个泥腿子而已，侥幸有些天赋进入内门，就敢把自己这个云家公子不当回事？

    这里可不是宗门，可没有同门不得动手的规矩。

    云恒眼眸一寒，身体骤然消失在原地，五指弯曲如钩，手臂弹出，如同一道云恒抓破空气朝着许阳脖子抓去。

    “云恒不要！”有人喊道。

    但是已经晚了，云恒一步跨出，已经越过三米的距离，如同一道血光裹挟凌厉的劲风，传出阵阵厉啸，一身洗髓小成的修为毫不掩饰，强横的气机压向许阳。

    就算不动手，就凭他在洗髓小成修为的气机，都够许阳喝一壶。

    “对我动手？刚刚没有留意我吗？”许阳目中精芒涌动。

    刚才在外面的时候他短暂动手，云恒大概是没有注意到他，所以还不知道他已经洗髓小成，被自己晾在一旁，恼羞成怒才敢动手。

    他虽然背对着云恒，但修为到了他这个境界，五感比眼睛还有用。

    云恒动怒的瞬间，他就已经捕捉到了。

    不紧不慢的转身，眸光正好对上云恒愤怒的眼神，黄金罡气涌动，同样也是洗髓小成的气机横扫而出，将云恒压来的气机给弹了回去。

    “洗髓小成！”云恒脸色大变，许阳怎会是洗髓小成。

    他想收手，却是已经来不及了。

    许阳大筋如同弹簧绷紧，骨节传出轰鸣，转身的瞬间，拳头已经如同大枪扎出，精准轰在云恒抓来的手上。

    “砰！”

    拳爪交击，劲气四溢，几边的架子炸开，木屑飞溅。

    云恒震惊的表情凝固在脸上，只觉得一股刚猛无俦的力量从许阳的拳头传来，如同山崩地裂，摧枯拉朽击碎了他的劲力。

    “咔嚓！”

    清脆的骨裂声响起，云恒面露潮红，胸口发闷，双脚不由自主地倒飞。

    “啊……”

    撕心裂肺的惨叫声响彻，云恒疼得额头直冒冷汗，只觉得五脏六腑都移位了一样，喘不过气来。

    “云兄！”

    他的两个同伴惊呼，伸手去接他，却是被裹挟的力量震退几步才停下来。

    “噗嗤！”

    云恒落地，张口喷出一口血来，一条手臂如同面条一样软绵绵的垂在身上。

    他用震撼又恐惧的眼神看着许阳：“洗髓小成，你怎么可能已经洗髓小成？”

    十杰榜上，杜川也才刚洗髓小成啊，便是韩枫，只怕都还要一年半载的时间才能洗髓小成，许阳怎么可能有这样的天赋？

    “白痴，滚！”

    许阳压下心中的杀意，若非还有人，云恒敢对他动手，现在已经死了，只震断云恒一条手臂，算是便宜了他。

    “你……”

    云恒胸膛剧烈起伏，他竟然被一个泥腿子呵斥了，几个月之前在清原会的交易会上，许阳看到他可是连说话都要小声一些。

    “许师弟息怒，我们这就走。”之前阻止云恒的人赔笑道。

    他不是被愤怒冲昏头脑的云恒，知道许阳这个时候洗髓小成，代表的天赋已经不是他们可以招惹得罪。

    而且他早就知道许阳洗髓小成的事情，刚才许阳出手杀了两个血莲教的人，第一个正是他的对手。

    他之前阻止云恒，不是担心云恒伤到许阳，而是知道许阳已经洗髓小成惹不得，可惜云恒根本不听他的。

    “这里的东西又不是他家的，凭什么我们走。”云恒对同伴低眉讨好的话很是不满。

    这人闻言，脸色微变，当即也不想管被愤怒冲昏头脑的云恒。

    入门三年多洗髓小成，这样的天赋便是不能二次登龙，将来天元境界没什么问题，惹这样的人，即便人家现在杀不了你，将来也有的是办法收拾你。

    真以为入门快十年的洗髓小成，和入门三年的洗髓小成是一样的？

    不过就在他要转身之际，外门一阵脚步声传来，紧接着崔明冲、燕归云这些人大步走进宝库，十几二十个人，呼的一下子将宝库挤满。

    “你们为了争夺东西，打了起来？”燕归脸色阴沉。

    看到云恒断掉的胳膊，和三人对峙的许阳，他瞬间就猜到发生了什么。

    云恒眼睛一亮，捂着断掉的胳膊转身道：“许阳打伤同门，无视门规，还请燕师弟拿下他以正门规。”

    此话一出，顿时引起一片哗然。

    “许阳打伤了洗髓小成的云峰，开什么玩笑？”

    “应该是被血莲教的人打伤，和许阳动了下手，就想诬赖给许阳。”

    “真是无耻之徒。”

    “如果是真的，云峰也真是够废物，洗髓小成打不过初入洗髓。”

    ……

    好多人也是和云峰一样，之前只顾着和对手大战，根本没有注意到许阳爆出洗髓小成修为的事情，根本不相信云峰的话。

    “许阳洗髓小成了，你们不知道吗，刚才交手的时候，他在我面前打死了血莲教一个洗髓小成的高手。”有人小心提醒众人。

    吵闹的宝库一下子安静下来，紧接着如同平静的湖面投入巨石，掀起滔天波澜。

    “开什么玩笑，许阳洗髓小成？”

    “这个玩笑一点也不好笑。”

    “他突破洗髓才几个月，怎么洗髓小成，你告诉我？”

    “韩枫都没有洗髓小成，他凭什么？”

    ……

    没有亲眼见到的人根本不信许阳已经洗髓小成。

    “我许师弟确实已经洗髓小成了。”

    “没洗髓小成，你以为云峰手为什么会断掉一只，他自己摔的？”

    “我也看到了，虽然很令人吃惊，但许阳确实洗髓小成了。”

    “不信可以问问云峰，他这只手是怎么断的。”

    ……

    朱远、洪磊等人相继站出来，证明许阳已经洗髓小成，大多数人已经信了，全都震惊的看向许阳。

    “他洗髓小成了？”谢展目瞪口呆。

    自己不是只比许阳差一些吗？他怎么就洗髓小成了。

    “假的吧！”杜川满脸难以置信之色。

    他才洗髓小成不久，自然明白洗髓小成有多难，许阳十杰榜都没有上去啊。

    “许阳，云恒说的可是真的，是你动手打伤了他？”燕归云虽然也有些意外，可这不是许阳打伤同门的理由。

    许阳点头：“是我打伤了他，不过是他先对我出手，被我打伤，有什么问题？”

    云恒急忙道：“我没有对他动手，我只是阻止他拿走这里的东西，他就下重手打断我一条手臂，你们搜他身上，他已经藏了东西。”

    所有人震撼不已，洗髓小成的云恒，还真是被许阳打断的手。

    燕归云目光扫向许阳：“你可还有话要说？”

    许阳算是明白了，燕归云和云恒都是天权峰弟子，应该是有他不知道的关系。

    “你聋了吗，许阳都说是云恒先动手，实力不济，被打死也是活该。”

    高林提着染血的半灵兵，与卢初平大步从外面走来。

    燕归云顿时脸色阴沉！

    高林不管他，走向和云峰在一起的两人：“你们说，是谁先动的手，千万别说假话，否则到了执法堂，后果你们清楚。”

    云恒神色微变。

    任他巧舌如簧，但他率先动手总归是事实

    “是……是云恒先动手攻击许阳，许阳才反击。”两人一咬牙，当即将事实说了出来。

    高林下场，事情就不是许阳和云恒之间的事情，而是天权峰和离火峰之间的事情，他们敢掺杂其中，连炮灰都算不上。

    敢说谎，到了执法堂，有的是手段测出来。

    高林转头看向燕归云：“你听到了吧，是云恒先出手，你是执法堂弟子，按照紫阳门的规矩，对同门出手该怎么处罚？”

    云恒脸色一变。

    燕归云阴沉着脸：“没有造成严重后果，关禁闭三月。”

    高林满意点头。

    “但他拿了东西！”燕归云道。

    高林转头看向许阳：“许师弟，你是否拿了？”

    许阳点头：“拿了几本秘籍。”

    高林转头看向燕归云：“你听到了，许阳确实拿了，你想说什么，东西是你的还是大家的？之前有说过这一条吗？”

    燕归云半天都没有说出话来。

    之前确实没有说过打下秋水山庄之后，战利品如何处理的问题，许阳手脚快，拿了又能咋滴。

    他要还是那个十杰榜都上不了的人，拿了东西也只能交出来，可他现在的天赋，媲美杜川等人，离火峰自然要力挺他。

    “此事乃是兽王峰主，崔师兄你来说该如何处理。”燕归云看向崔明冲。

    崔明冲也是有些头大，不好站队，心念一转之后，道：“之前是我没有考虑到战利品的问题，现在我重新宣布，大家手上已经搜罗的东西都是自己的，剩下的谁也不能动，收归宗门。”

    燕归云乃是十杰第三，惹得起许阳这个天才，他三十多岁还未天元，可惹不起许阳这种天才，索性两边都不得罪，剩下的东西，直接收归宗门，谁也说不出话来。

    主要是他也拿到一把半灵兵，喊大家都交出来的话，他也要交。

    当然，他真敢宣布剩下的东西谁拿到就是谁的，这二十几个人只怕要大战起来。

    卢初平、高林都是满意点头，只有燕归云冷着脸。

    崔明冲两不相帮，但站在他的角度，却是站在了离火峰一面。

    “把东西抬出去，带回宗门。”崔明冲喝道，也不怎么在意燕归云的脸色。

    紫阳门四峰，其他三峰本就不怎么喜欢天权峰的人。

    在其他三峰的人看来，天权峰的人就是趴在他们头顶吸血的蛀虫，既不会炼丹，也不会锻兵，更不会培养异兽，只会从他们身上吸取养分，压榨他们。

    一般面对天权峰，他们三峰都很团结。

    一个个铁箱被抬出来打开，里面多是金银或者药材这些东西，紫阳门被抢走的灵铁这些真正珍贵的东西，都不在这里。

    当然，也有些好东西，但是不多，最珍贵的就是一株灵药，藏在一个暗格里，是崔明冲亲自找出。

    “人头怎么算？”

    宝库里的东西收集好，有人便看向崔明冲，大战到最后，有些血巫教的弟子是三五个人合力击杀。

    “单独击杀的是个人的，合力击杀的按人头平分。”崔明冲简单粗暴。

    直接找来纸笔当场就给众人做记录。

    许阳一算，他单独击杀的只有一个张篑，洗髓小成，可得两百贡献点，其余的都要算与人合力击杀。

    不过他计算之下，即便和别人分，他也可以得六百五十贡献点，加上保底的一百，足足可以获得七百五十贡献点！

    加上几本还来不及看的秘籍，这次的收获很大，回到紫阳门，应该是可以兑换洗髓丹了。

    许阳第一！

    登记结束，崔明冲发现许阳获得的贡献点最多，哪怕他们几个洗髓大成的人，获得的贡献点也没有许阳多。

    “回宗门！”崔永明一声大喝，众人驾着从秋水山庄找到的马车，拉着金银和砍下来的人头返回紫阳门。

 第208章 震动 

    离火峰，铁浮长老锻兵场，炉火烧得通红，阵阵热浪奔涌。

    作为铁浮长老的锻兵场，只有他看中弟子才有资格在这里修炼锻兵技艺，可以说能出现在这里，代表的便是锻兵一道之上将来大有可为。

    熊坤有些感慨，原本他不被铁浮长老待见，但是随着千锻诀进步，他也获得铁浮长老认可，有资格来这里修炼千锻诀。

    “铛……”

    他目光瞥向不远处，陆仁光着膀子，露出宛如铁汁浇铸的肌肉，满身大汗。

    陆仁神情专注，施展千锻诀不停的敲打锻台上的玄铁，每一锤落下，都有一缕罡气融入其中，令整块玄铁愈发明亮。

    “真是令人羡慕的天赋！”

    熊坤露出羡慕的眼神。

    他比陆仁还早修炼千锻诀，如今他千锻诀还在小成境界，陆仁的千锻诀却是在几天前已经大成了。

    若不是天风谷修炼耽搁了一个月的时间，如今只怕已经圆满。

    “铛！”

    随着最后一锤落下，一块品质与性能提升了许多的玄铁静静躺在锻台上。

    “陆兄的天赋实在令人惊叹，只怕要不了多久，你千锻诀便可圆满，届时打造半灵兵不在话下，沉淀两三年，便是一代灵兵大师。”

    熊坤大步走来，抓起锻台上的玄铁一阵翻看，满脸都羡慕之色，就凭这种天赋，哪怕陆仁武道天赋差一些，将来的成就也会在他之上。

    陆仁神色平静，道：“我并不想做什么灵兵大师。”

    他觉得姜凡有一句话说得很对，什么丹师、锻兵师，都是给强者服务。

    就如同这紫阳门，不管是离火峰还是药王峰，都是给天权峰服务，天权峰才是紫阳门的主人。

    他想做的是驰骋江湖盖代高手，而不是给人服务的锻兵师，可惜天不假年，又没背景，只能走一条他并不喜欢的路来供养武道。

    “谁不是呢，可想想许阳这些人，我们其实很好了，我们最起码可以安静的在这里磨砺技艺，他们只能去外面拼命。

    听说他被派去剿灭血莲教的一处据点，也不知道能不能活着回来。”

    熊坤也很赞同陆仁的话，但一想起许阳，他又觉得现在的日子已经很好。

    血莲教那些人可不好惹，紫阳门也不知道多少人死在那些人的手上。

    “许阳……”

    提到许阳，陆仁眼中终于出现一抹亮光，一直以来他和许阳较劲，每次他觉得许阳不如自己的时候，许阳都会压他一头。

    这次锻兵天赋上，他终于胜过许阳，还是永远也追赶不上他的那种。

    三年后，他有希望登龙，许阳只怕是没什么希望。

    “还是熊兄你会安慰人。”陆仁露出笑容。

    许阳混得不如意，他就感到高兴。

    “回来了，高林师兄，卢初平师兄他们回来了。”外面传来喊声。

    陆仁和熊坤对视一眼，大步走出锻兵场。

    近来紫阳门多个弟子死在血莲教手上，高林、卢初平带领离火峰的弟子去剿灭血莲教据点可谓是一件振奋人心事情。

    两人其实都想参与，只是钱浮长老并未插手这事，等他们知道的时候，许阳等人早已离开紫阳门。

    “杀了多少血莲教的人！”也有其他人闻声走出，高声喝问。

    “据点的人全灭，洗髓大成斩了三个，洗髓小成八个，初入洗髓十二个，其他数十。”

    此话一出，所有人精神大振，竟然杀了这么多，血莲教这次可谓是损失惨重，死去的师兄弟也可以安息了。

    传递消息的人笑道：“还有一条更加惊人的消息，你们想不想听？”

    “少废话，快说！”有人喝道。

    “许阳洗髓小成了，在剿灭血莲教据点的大战之中，连斩多个洗髓小成魔头，获得的贡献点第一。”

    “咣当！”

    熊坤手上拿着的玄铁掉在地上，他却仿佛未曾察觉，只是一脸的呆滞。

    “咣当！”

    陆仁手上的锻兵锤也是掉在地上，砸出一个小坑。

    他什么都忘记了，脑海之中只有许阳洗髓小成的事情。

    洗髓小成！

    许阳洗髓小成了！

    他怎么可能洗髓小成，消失已久的莫名恐惧重新浮现，爬满陆仁的心头。

    这混账又来！

    在每次自己觉得自己已经超过他，两人不是一个层次的时候，他就异军突起，压过自己。

    难以言喻的恐慌，陆仁只觉得身体似乎在颤抖。

    “陆兄，我是不是出现幻觉了，他说许阳洗髓小成。”熊坤呆呆的道。

    许阳洗髓小成，自己屁股还没有坐热的十杰榜排名，岂不是要被挤下去。

    “我好像也出现幻觉了。”

    陆仁神情有些癫狂：“假的，都是假的，我一定是在做梦，给我醒来……”

    “你在开玩笑？”

    “许阳怎么可能洗髓小成！”

    “你这玩笑一点都不好笑。”

    “拿我等开涮，很好玩吗，你当许阳是小侯爷还是李初阳？”

    ……

    难以置信的又何止陆仁和熊坤，其他人也都不敢相信。

    “再敢胡言乱语，小心门规伺候。”铁矛长老的弟子左牧喝道。

    “什么胡言乱语，许阳就在后面，你们自己问他吧，我还要去通知长老和峰主。”

    那人一指身后，只见许阳、卢初平高林大步从门洞的位置走来，身后跟着与他们一同下山剿灭血莲教据点的弟子。

    他竟然和高林还有卢初平并排而行，背上背着一根用黑布裹起来的东西，一张俊秀的脸从容不迫，仿佛理所当然，后面那些老资历的弟子也半点怨言都没有。

    “许阳，你洗髓小成了？”

    有人早已按捺不住，高声问道。

    霎时间，所有目光全都落在许阳身上，眼睛死死的盯着他。

    偌大的离火峰，此刻竟是落针可闻，都在静等那个人的答案。

    身着便装，俊秀的少年眸光平静，点头道：“不错，我已洗髓小成。”

    轰！

    短短几个字如同一道惊雷在所有人心中炸响，震得他们心神发颤。

    洗髓小成，他竟真的洗髓小成了！

    “高师兄，李师兄，许阳说的可是真的？”

    哪怕许阳亲口承认，许多人还是不敢相信，开口询问高林和卢初平。

    “不错，许阳师弟确实已经洗髓小成！”高林和卢初平一同开口。

    两人都说话了，再觉得难以置信的人不得不相信这个事实。

    “果真洗髓小成了！”

    “他如同在外门之时一般，又改写了十杰榜。”

    “原来他才是黑马！”

    ……

    离火峰一众弟子，不管是谁的门下，全都沸腾，震撼的看着许阳。

    连韩枫、陆仁这些人都没有洗髓小成，他却洗髓小成了。

    要知道许阳和十杰榜第四的杜川是一届的弟子，杜川半个多月之前才洗髓小成，他只晚了半个月。

    岂不是说许阳真正的天赋，应该是十杰榜第九。

    “我不是做梦，他真洗髓小成了！”陆仁脑中轰鸣，只觉得手脚冰凉。

    许阳真的又一次压过了他。

    他都不知道自己什么时候能洗髓小成，许阳却是已经完成了这一步。

    不是许阳追不上他，而是他追不上许阳。

    “不可能，外门大比才过去几个月，你怎么可能洗髓小成了？姜凡、李初阳他们突破都没有这么快，就算你没有瓶颈，也不可能这么快洗髓小成！”一道不和谐的声音掀起。

    熊坤神色有些癫狂，厉声质问许阳。

    他竟是比陆仁还难以接受许阳洗髓小成的事情，因为这代表着他要被挤下十杰榜了。

    “总算是有人能理解我的困苦了！”

    见熊坤的样子，陆仁心里莫名感觉舒服了一些，现在终于有人知道这家伙有多讨厌了。

    “感觉熊坤要疯了！”

    “你要是十杰榜坐几天，屁股没坐热被人挤下去，你也要疯。”

    “之前他还同情许阳，差一点挤上十杰榜，原来最可怜的是他。”

    “反正换我我也要疯。”

    ……

    所有人都是同情的看向熊坤，然后目光齐刷刷的看向许阳，想听他如何解释。

    他们也好奇许阳如何在这么短的时间，就洗髓小成。

    “谁告诉你，我外门大比的时候才突破洗髓的？”许阳淡淡道。

    知道一些东西得解释清楚，否则别人还以为他是获得什么逆天的宝物才这么快洗髓大成。

    熊坤一愣，喝道:“既然你早就突破洗髓，为何不是第一，只是第三。”

    许阳笑道:“我不想打无颠的架，第三就够免去考核任务，争第一有什么用？一二三的好处还不是一样的？”

    第一、第二、第三确实没有什么区别。

    他和许阳都先往药王峰投拜师帖，可都被拒了，投离火峰，也是差不多的待遇，都被自己师父嫌弃。

    “所以当初他和我打，还留有实力。”陆仁拳头捏紧。

    这苟东西，果然一直都有藏拙。

    他越发绝望，许阳如同一潭深不可测的潭水，每次认为看清许阳的时候，其实看到的都是他想让你看到的东西，说不定现在，这苟东西都还有隐藏。

    “别把我许师弟当是做，他并不在意这些虚名，要不是这次我师父让他去剿灭血莲教魔头，他根本不会展露修为，他只想安安静静的修炼。”

    他一路走来，你们见他什么时候对外炫耀修为过？都是不得已的时候才露出修为。

    只有你们这些逞强好胜的人，才会稍微有点突破，就恨不得满天下都知道。

    高林语气不善的看向熊坤。

    熊坤和陆仁都是感觉胸口一痛，可每次都在我们刚高兴的时候，刚我们才从许阳身上找到优越感，转头他就踩我们的脸一脚。

    这时，火云长老的一个弟子挤入人群，走到高林和许阳面前拱手道:“高师兄，师父让你和许师弟现在就去见他。”

    高林和许阳点头，对着卢初平和一同去执行任务的弟子拱了个手，挤开人群走向火云长老大殿。

    “早知道许阳这么天才，之前就应该和他搞好关系。”

    “我要知道他是这样的天才，当初免费教他千锻诀，必然能获得他的友情。”

    “现在说什么都晚了。”

    “交情倒也不必，只要没有得罪过就好。”

    ……

    许多和许阳有过交集的人肠子都悔青了，后悔轻慢了许阳。

    这种天赋，不敢说稳二次登龙，但是天元绝对没有问题。

    天元强者！

    青阳城十大家族为什么一直是十大家族，不是他们最有钱有势，也不是他们人最多，也不是他们的祖上曾经在紫阳门是多辉煌的大人物，唯一的原因只是因为他们家族里都有天元强者，仅此而已。

    一个天元强者，要弄一个堪比十大家族的势力，不说轻而易举，但绝不是什么困难的事情，有的人愿意送资源资产结交。

    “我得罪了啊！”

    人群中，罗新面若死灰的看着俊秀的身影背着黑布裹起来的东西离去。

    那个才入离火峰之时，被他提醒活不久的人，竟然是这样的天才。

    后来又因为表弟的事情，加上以前的不快，他诬告许阳是血莲教暗子。

    此刻，他的心中既后悔又恐惧，得罪这样的天才，自己还能活吗？

    “罗兄你怎么了？生病了吗？神色这么难看，你身体有点抖啊。”有人发现了罗新的异状，当即关心询问。

    “他生个屁的病，洗髓小成武者，怎么可能生病，他是诬告过许阳是血莲教探子，被吓到了。”

    “不想惹祸上身，离他远点，万一被许阳当成是他的朋友就完蛋了。”

    ……

    此话一出，周围的人触电般绕开，仿佛罗新是什么洪水猛兽。

    罗新浑身颤抖，终于明白许阳现在的地位，一些和他关系好的人，现在看都不敢看他。

    “罗新完了，当初想致许阳于死地，没想到许阳会是这样的天才吧。”

    “当初他是真过分，许阳好不容易活着回来，他还怀疑是暗子，这是死仇啊。”

    “许阳这样的天才，怎么可能是暗子。”

    “他就是被许阳拒绝过，趁机报复。”

    ……

    大儒们开始给许阳辩经，不管当初是不是怀疑许阳是暗子的人，此刻都觉得许阳不可能是暗子，都是罗新小肚鸡肠，总之就是远离罗新，不要惹祸上身。

 第209章入室 

    走进火云长老大殿，鎏金的大椅上，火云长老拿着一本蜡黄的书正在阅读。

    身前的案台上，青烟袅袅，传来阵阵清香，闻之只觉头脑清明，精神大振。

    听到二人的脚步声，火云长老缓缓放下手上的书籍，笑着看了过来。

    许阳和高林快步上前，拱手道：“弟子拜见师父。”

    火云长老微微点头，笑着看向高林：“事情办的不错，也算是给你三师弟和四师弟报仇了，稍后你将消息告诉他们的家人。”

    此战血莲教死掉的洗髓大成部有三个，当日在地脉火谷动手的人血莲教弟子，基本上都在其中。

    高林点头：“弟子稍后去办。”

    火云长老的目光扫向许阳：“没想到，所有人都小瞧了你，倒是让我捡了个便宜，连我都看走眼了，你小子藏得可真深啊。”

    入门三年，洗髓小成，他还是第一次收到如此惊艳的弟子。

    以往出现这样的弟子，不是被掌门收走，就是被三峰的峰主收走，当然这样天赋的弟子，也看不上他这样的长老。

    没想到这次，却是便宜了他。

    长春长老不要，峰主不要，铁浮长老也不要，最终将人硬塞给他，他心不甘情不愿的收下，哪想到竟然是宝珠蒙尘，将来门下有望出个二次登龙的天才。

    “弟子还要多谢当初师父肯收留我。”许阳拱手。

    火云长老摇头：“你若早点展现天赋，不会出现这些事情，为何要藏拙？”

    他很好奇这个问题。

    要不是因为地脉火谷的事情，许阳有了血莲教弟子嫌疑，他派许阳去秋水山庄，修为隐藏不住，许阳只怕还要继续隐藏。

    高林也是好奇这个问题，把天赋展现出来，拜峰主乃至掌门为师，宗门资源倾斜过来不好吗？

    要是许阳早点展现天赋，有宗门资源倾斜，只怕早就洗髓小成了。

    “弟子怕死啊。”

    许阳叹道:“我在清源县的时候，第一天才叫孔宇，可他名声太大，入门几个月就被人给杀。

    第一次在地脉火谷，那时候弟子连十英榜都没有上去，可血莲教的人还是点名要杀我。

    第二次在地脉火谷遭遇血莲教，他们点名要杀我和乔永，我侥幸逃了一命，乔永却是永远留在了那里。

    宗门资源固然重要，可要是命都没有了，资源又有什么用。”

    一番话，说得火云长老和高林都生出几分惭愧之意。

    要不是他们，许阳还能继续隐藏。

    现在名声这么大，只怕是要成血莲教的必杀目标。

    接下来资源是有了，可也处于危险之中，得失不好说。

    他不是杜川、李初阳这些人，出门在外都会有高手暗中跟随，不怕血莲教暗杀。

    “武者还是精进勇猛的好，苦难只是你的磨刀石，人的寿元有限，耽搁一天，将来就有可能影响你攀登更高境界。”

    火云长老摇头。

    许阳的话是有道理，可武道一途，不争夺资源，勇猛精进，再天才的人最终也只会黯然退场。

    就拿冼髓来说，五十岁不能突破，以后基本上就不可能突破。

    天元境界，若是八十岁之前无法突破，以后也不可能有机会。

    武者一旦气血开始衰退，什么东西都补不回来。

    可我已经长生不老，身体永驻巅峰。

    许阳拱手道:“弟子谨遵师父教诲。”

    火云长老满意点头:“如今你洗髓小成，便是为师入室弟子，今后修炼若有问题，可随时来请教。

    一朝洗髓小成，许阳和他之间的关系便不一样。

    许阳再度拱手:“弟子多谢师父。”

    火云长老扭头看向高林:“许阳天赋异禀，将来有望二次登龙，振兴我们这一脉，今后你从为师的份额里，每三月拨一枚龙虎大金丹给他。”

    高林大吃一惊，他这个将来要接任长老之位的人，可都没有这个待遇，火云长老每个月，也只资助他一枚玄元化气丹，和三个月一颗龙虎大金丹根本无法相比。

    “是!”高林拱手。

    许阳也是紧跟着拱手:“弟子多谢师父!”

    这次是真的发自内心感谢。

    龙虎大金丹，杂事殿要三百贡献点才能兑换一颗，每月限兑一颗，当然，对许多弟子来说，能四五个月兑换一枚就不错了。

    展露天赋，虽然有危险，但也是有好处，以后谁要是还想招惹他，就得掂量掂量是不是惹得起火云长老。

    “师父，十杰榜已经发布，按规则要一年后才会重新排名，许师弟这样的天赋，少说能进五六名，要是耽搁一年，损失就大了。”高林道。

    火云长老笑道:“放心，这事我会去找掌门和李松鹤那老杂毛交涉，该是我弟子的东西，谁也拿不走，他们老眼昏花看错人，后果可不能让我弟子承担。”

    他们可以不改十杰榜，但是好处一定要给。

    许阳再度感谢!

    火云长老摆手:“退下吧，你们几天未休息，去休息吧。”

    两人拱手，这才转身离开。

    “许师弟终于展现他的锋芒了。”

    外门，许阳洗髓小成的事情已经传开，引发轰动，孙涛听到这个消息之时，激动不已。

    “他竟然这般惊艳。”

    秦泽和刘倩心里涌起惊涛骇浪，心中被悔意淹没。

    刘倩只觉得错失了人生最最重要的东西，当初要不是做出错误选择，她或许会和那个天才有些不一样的事情发生。

    可惜她出身大户，做事首先只会考虑得失而不是交情。

    “当初若不解散联盟，我们应该已经是内门弟子了吧。”秦泽满脸苦涩。

    低头看去，他的一条袖口空荡荡，竟是少了一臂。

    对面，刘倩的脸上有一条狰狞如同蜈蚣的伤疤，原本精致的脸看起来有些狰狞。

    他们联手做考核任务，一个残了，一个毁容，付出这么大的代价，却是没能完成考核任务，至今还是外门弟子。

    若是当初他们不踢走许阳，有许阳帮助，考核任务应该能完成。

    “这小子，又打了老夫的脸了。”李松鹤一阵无语。

    十英十强榜单都是出自他的手，内门的十杰榜，同样也是出自他的手。

    因为只有他这个外门长老，才是对紫阳门所有弟子最为了解的人。

    哪想十杰榜发布才一个多月，一个没有上榜的人，却是在十杰榜天才的前面率先洗髓小成。

    “丁原、长春和铁浮这些老东西，只怕是肠子都悔青了。”

    他很快想起这些和他一般看走眼的老家伙。

    “李松鹤老匹夫误我丁家！”

    丁原确实肠子都悔青了，此刻正对李松鹤破口大骂。

    要不是李松鹤这老匹夫没有搞清楚许阳的真正天赋，将许阳十英的排名弄得那么低，丁家怎会错过这样的天才。

    这样的天赋，要是再加上他丁家的全力支持，两三年之后，他丁家就能出一个二次登龙的天才。

    “二长老，现在怎么办？”丁序拱手道。

    他脸上的震惊之色还未消退。

    听到许阳洗髓小成的消息，他就急匆匆返回家族报讯，至今还处于震惊之中。

    那个只要求不联姻就被丁家拒之门外的人，竟然只比杜家的天才杜川晚几天突破洗髓小成。

    丁原痛心疾首：“还能怎么办，难道要我亲自去给他赔礼道歉？准备一份礼物送去就行。”

    丁序拱手，转身退了出去。

    “是我误了袁家！”

    袁强郁闷得只差吐血，所有人之中要是说谁最后退，只能是他。

    这样的天才，他曾经用二百两银子和一颗玄元化气丹就招揽到了，这样的天赋，这样的代价，可以说和打发叫花子没有什么区别。

    但他还是不满意，还想联姻，把对方真正变成袁家的人，最终分道扬镳。

    以前他觉得许阳不识好歹，现在要是说出去，人家只会说他白痴。

    “他洗髓小成了？”

    兽王峰，当曹锦听到回来的师兄弟说许阳已经洗髓小成，只觉得头皮都要炸开了。

    入门三年多洗髓小成，这样的天赋令他心惊胆战，所谓曹家子弟的身份，在这种天赋面前狗屁不是。

    他外门三年，内门五年，加起来八年的时间，现在都还在磨洗髓小成的瓶颈。

    最主要的是他威胁过许阳，威胁了三年洗髓小成的天才。

    一时间，曹锦都有些逃离紫阳门，找个地方躲起来再也不露面的冲动。

    ……

    “这就是你说的许阳没有天赋？”

    药玉峰，长春长老恶狠狠的瞪着弟子孙剑。

    入门三年洗髓小成，这样天才的弟子他也没有收过，原本当初他都动了收许阳的心思，但是在孙剑的一番分析下，放弃了许阳。

    不仅错失了一个天才，还会成为那些老东西的笑柄，笑他有眼无珠，有眼不识金镶玉。

    这样的天才，哪怕一点炼丹天赋都没有，他都愿意收来用资源培养。

    “师父，他藏得太深，弟子判断失误，还请师父责罚。”孙剑头埋得很低。

    他当初也不是针对许阳，纯粹是按照知道的情报分析，师父也认可了。

    现在许阳展现惊人天赋，师父却是反过来责怪他。

    他其实也是有些后悔，许阳才入门没多久，他就认识许阳，但却没将许阳放在眼中，见面也多少调侃几句自不量力。

    早知道许阳有这般天赋，当初他在师父面前帮许阳说几句好话，让师父将许阳收入门下，现在师父会夸他有眼光，许阳也感谢他。

    现在却是两头不讨好。

    “算了，责罚你有什么用，便宜火云那个老东西了。”长春长老摇头。

    他自己决定的事情，也就是发泄几句，哪好意思真罚孙剑。

    孙剑暗自松了口气，道：“多谢师父，对了师父，许阳有个妹妹在外门，如今就在药园里打理药材，几次申请想学习炼丹都被拒绝了，要不要卖许阳和火云长老一个面子？”

    以前他知道许晴是许阳妹妹，但并未理会，如今许阳洗髓小成，展露不凡天赋，花花轿子他也想抬。

    现在的许阳还不算什么，可十年八年之后呢？真等人家成大人物了再去巴结，人家哪还会拿正眼看你。

    “亲妹妹？”长春长老道。

    孙剑点头。

    “你现在就去办，以后也多留意她，给些方便，若是炼丹天赋还可以，及时禀告给我。”长春长老吩咐道。

    “是！”

    孙剑拱手，急匆匆的离去。

    “只差最后一百株，今天的任务就结束了。”

    一片药园之中，许晴正挨个给药草输送青木之气，也就是她自身修炼出来的青木罡气。

    只是以特殊的功法转换之后，罡气不仅不再霸道，还变得温和，可令药草长得更好。

    当然，培植灵药，并不是只用手段，还得配合其他的东西。

    培植灵药的工作很苦，每天修炼出来的罡气，大半都要喂给药草，只是她从未向许阳抱怨过。

    她哥将她弄到这个地步已经很不容易，她不能因为一点小小的苦头就给哥添麻烦。

    “许晴，你还差多少结束？”不远处一道女子声音响起。

    许晴回头看去，发现是同在药园培植灵药的张娟师姐，道：“张师姐，还差一百株。”

    “你先过来帮我把我的这些弄好，你再慢慢弄你的，我今天有事要提前离开。”张娟道。

    她其实并没有事情，只是想偷懒而已。

    她们这些能在药王峰做任务的人女弟子，都是家里势力不小的那种，自小就接触药材方面的东西，才能被选来培植照看药草。

    许晴没什么背景，她便隔三差五的就指使许晴帮她做事情，偷点懒。

    许晴性子软，也知道惹不起自己，基本上只要自己开口，都会咬着牙来帮自己做事情。

    “怎么？你不想帮师姐？”张娟见许晴这次没有立即走过来，语气顿时有些不

    “张师姐，我今天还有事情，下次我再帮你。”许晴咬牙道。

    她已经一个多月没有见大哥哥许阳了，特别是这几天还听说他离开宗门，被宗门派去绞杀血莲教魔头，她就更担心了，打算今天早些做好事情，然后去离火峰打听情况。

 第210章 赔礼 

    “你能有什么事，快别废话，我的事情才是大事，我要去找王师兄。”张娟有些不耐烦的开口，将最后王师兄这三个字咬得很重。

    许晴神色微变，张娟嘴里的王师兄，乃是药王峰的一个内门弟子，据说炼丹很有天赋，已经能很熟练的炼制聚气丹。

    张娟和这个王师兄，据说有不清不楚的关系。

    她不是笨蛋，张娟这个时候搬出王师兄来就是告诉她，她张娟是有背景的，在宗门里，张娟或许奈何不了自己，但让自己失去药王峰的这个任务，还是能够做到的。

    大哥许阳花那么多钱找人疏通关系，才让自己在药王峰获得这么一个任务，将来有机会接触炼丹，自己决不能被赶出药王峰。

    “好，我这就来帮师姐。”

    许晴妥协，起身离开自己负责的区域，往张娟那里走去。

    “孙师兄，什么风把你给吹来了，要什么药材，你吩咐一声我给你送过去就行。”

    就在此刻，不远处传来负责这片药园内门弟子略带讨好的声音。

    许晴顿住脚步看去，只见铁浮长老座下入室弟子孙剑正大步走来。

    没理会这事，她只想尽快将这个讨厌女人的事情做完，然后去火离峰打听大哥的情况。

    “孙师兄，好久不见！”张娟满脸讨好之色，快步跑向孙剑。

    孙剑看着这个一脸谄媚笑容的女人，喝道：“滚开！”

    “孙师兄……”

    奔跑的张娟整个人僵在原地，露出不解之色，不知道为什么原本能说上几句话的孙师兄，会突然用“滚开”这两个字来回应自己的打招呼。

    孙剑冷冷的瞥了一眼张娟，从她身旁走过，冰冷的神色瞬间转变成笑意，大步走到许晴身旁，柔声道：“许晴师妹喜事，喜事啊。”

    许晴一脸不解的站起来：“孙师兄，什么喜事啊？”

    张媚满脸难以置信之色，高傲的孙剑师兄，竟然用着带着讨好的语气和许晴说话？

    这莫非不是孙剑师兄，否则孙剑师兄那般人物，用得着讨好许晴？

    孙剑笑道：“经师父批准，你可学习炼丹之术了，快和我走。”

    可以学习炼丹了？

    许晴大喜过望，她已经向上申请了几次都被打回来，没想到孙剑竟然是来通知她可以学炼丹了。

    张媚瞪大眼睛，孙剑眼巴巴的跑来，就是为了告诉许晴这样的小事，这种小事情，还用孙剑亲自来通知。

    “师父？那不就是铁浮长老么，学习炼丹这种小事情，还用铁浮长老亲自批准？”

    张媚反应过来，只觉得孙剑可能是疯了，在这里胡言乱语。

    “孙师兄着急吗，不着急的话，我先帮张师姐弄好这些药草再和你走。”许晴道。

    她的事情虽然重要，可也不能耽搁了张媚师姐的事情。

    孙剑脸一沉，对着那个管理这里的内门弟子喝道：“滚过来，师父将药园交给你打理，你就是这么打理的？让老弟子欺负新弟子，白拿贡献点。”

    他的修为，自然早就听到了许晴和张媚的对话。

    他不是这里的管理者，管不了张媚，但他可以管负责这里的人。

    张媚脸色大变，露出惊恐之色，许晴这个贱丫头，怎会得到孙剑青睐。

    不，不是孙剑，是铁浮长老。

    那内门弟子小跑着过来，恶狠狠的看向张媚：“你明天不用来了。”

    紧接着，对孙剑拱手道：“孙师兄，如此处理可否？”

    孙剑点头，张媚欺负许晴的事情，他只能做到这个地步，将其赶出药王峰。

    “孙师兄，我和王建兴师兄是朋友。”张媚不甘道。

    家里好不容易花钱，她才有资格在药王峰做事，要是被赶走，想回来就难了。

    只得搬出他的王建兴来。

    “王建兴？他算个什么东西。”

    “王建兴在他面前都不算什么，别说许阳。

    孙剑冷哼，紧接着转身看向许晴：“许师妹走吧，剩下的事情会有人帮你做。”

    “多谢孙师兄！”

    许晴拱手，跟着孙剑离去。

    “师兄可否告知小妹，这是为什么？”张娟脸色煞白的看向眼前负责管理药园的内门弟子。

    她搬出了王建兴，孙剑竟然半点面子都不给。

    “她哥洗髓小成了，把你和许晴的事情做完，明天别来了，不想死的话，去给许晴磕个头吧。”

    这人说完，转身离去。

    张娟只觉得脑中轰的一声，如遭雷击，满脸骇然之色。

    许晴的大哥许阳她知道，拜入内门还不到四个月，和她就是一届的登龙弟子。

    “许阳洗髓小成了……”

    她算是明白为什么孙剑都要讨好许晴，能惊动长春长老了，这个时候洗髓小成，许阳的天赋堪比李初阳小侯爷这些人，未来必成天元武者。

    她背后的王建兴和这样的天才相比，屁都不是。

    “我……”

    张娟瞬间面无血色，真的要去给许晴磕头才行。

    ……

    “孙师兄，为什么？”许晴道。

    她不是笨蛋，孙剑从看都不看她一眼，到帮她出头，语气带着讨好，必然有原因。

    “你哥洗髓小成了。”孙剑苦笑道。

    许晴恍然大悟，这次大哥外出绞杀血莲教魔头，修为必然藏不住。

    “我哥回来了？他没受伤吧。”许晴一脸惊喜。

    孙剑点头：“他没事，立了大功，据说获得的贡献点最多，说起来我和你哥还算朋友呢，遇到他，你帮我和他说声恭喜。”

    “好！”

    许晴恍惚，自然不相信孙剑什么和许阳是朋友的话，知道这些是因为大哥展露天赋，以前看不起他们的人都开始巴结。

    ……

    许阳根本不知道自己突破带来的一系列影响，他回到院子就直接睡觉，醒来之时已经是第二天。

    简单洗漱，他推开院门走出。

    “许师弟！”

    “许兄！”

    走在弟子居住区域，以前那些对他视而不见的人热情起来，远远的就给他打招呼，亲热无比。

    他也不摆架子，不管是谁，都客气回应。

    从饭堂回来，就见罗新站在院门前来回的走动，一副不安的样子。

    看到他出现，罗新脸上挤出笑容，躬身道：“许师弟，之前是我被愤怒冲昏头脑，没有查清楚就乱说你是血莲教暗子，今日我特来给你赔罪，还望许师弟宽宏大量，原谅我的鲁莽。”

    罗新低头了！

    他实在是招惹不起一个入门三年洗髓小成的天才，面子固然重要，可小命更重要。

    而且不取得许阳的谅解，紫阳门将没有他容身的地方，所有弟子都不敢和他有牵扯。

    “哈哈……”罗新低头了。

    “这跪得也太快了，之前可是一副不弄死许阳不罢休的样子。”

    “他本来就不是什么硬气的人，欺软怕硬，踢到铁板，自然要赶紧认怂。”

    四周传来的嘲笑声，让罗新内心一阵难堪，但他还是竭力保持脸上的笑容。

    只要许阳能一笔勾销，被人看不起就看不起吧。

    你们要是惹到这样的天才，说不定比我跪得还快。

    许阳淡淡的看了罗新一眼，没有说什么，之前可是要致自己于死地，一句被愤怒冲昏头脑，就想让自己宽宏大量，哪有这么便宜的事情。

    绕过罗新，他推门进了院子。

    “许师弟，我真是诚心道歉的。”罗新脸色大变。

    想追上去，许阳却是砰的将门给打关上。

    罗新呆呆站了一会，只能不甘的离去。

    很快又有人找上门来！

    丁序代表丁家送来两颗玄元化气丹，不知道从哪里打听到他喜欢收集纯阳草和虎骨藤，一样也送了一株。

    这礼物不重，但也不轻，许阳笑着收下，大概明白丁家是担心他记恨阻道之仇。

    但其实他并不记恨丁家，当然，也要防备丁家是在麻痹他。

    总之有礼物就收，嘴上恩怨一笔勾销，到了外面要是撞到，各凭本事。

    袁家也让袁素洁送来礼物，一如既往小气吧啦，给了一枚玄元化气丹，许阳同样也是收下。

    别人来送礼他不收，只怕要轮到袁家不安心。

    除了这两个有些有交集的家族，紫阳门内部也有人来送礼。

    外门执事孙恪、赵庆以及刘景和先后登门，也是送上了礼物。

    他和这些人本来就有点小交情，如今他展露天赋，未来便是不能登龙，也是紫阳门的高层，这些人自然希望将关系维持下去。

    三人送来的，都是各自一颗归元丹，也算是重礼了，毕竟只是门外执事，四十多岁了修为还只是初入洗髓。

    除了这些人，火云长老门下的入室弟子，朱远、洪磊这些人也都亲自上门送上礼物，或是贡献点，或是二三十年的老参。

    礼物可以不贵重，但是这个小师弟的面子一定要给足。

    便是那些没有在宗门的，也都托朋友送来贺礼。

    就连高林以及算是有点交情卢初平都送来了礼物。

    还有柳青，上次他夺得外门大比第三之时，柳青都没有任何表示，这次却是坐不住了。

    不仅亲自送来礼物，还赔礼道歉，为之前在群英会交易会上，几次抢走他东西的事情道歉。

    许阳自然是笑着将东西收下，至于恩怨是否一笔勾销，就看柳青的运气好不好，若是在外面遇到，那就没什么好说的。

    然后就是曹锦，这家伙也来了，赔礼道歉，送上礼物，态度很是谦卑。

    许阳也是毫不客气收下，其他的以后再说。

    他不会认为恩怨真就一笔勾销了，若是有机会，这些来赔礼的人肯定会毫不犹豫的弄死他。

    一连几天，许阳都在接待人，礼物都不知道收了多少，想下山去看许晴一次都没有时间。

    本以为结束，外面又响起敲门声。

    推门看去，发现是两个不认识的人，一男一女。

    那女的见到他，扑通就跪下了：“许师兄，饶命。”

    许阳皱眉：“二位，这是唱的哪一处？”

    “在下药王峰王建兴，见过许兄。”

    这两人，正是王建兴和张娟，为求活命，来找许阳磕头求饶。

    王建兴语速极快，很快就将张娟欺负许晴的事情说了出来，末了他补充道：“在下实在不知此女仗着我的名头在外胡作非为，如何发落，但凭许兄一句话。”

    许阳脸色阴沉，这才知道小丫头在药王峰，竟然被人当丫鬟一样使用也不告诉自己。

    他身上涌起强烈的杀机，威压将张娟这个女人压趴在地，他很想一掌毙了这个女人，但他忍住了。

    哪怕是外门弟子，他也不能生杀予夺。

    “我错了，我以后再也不敢了，求你给个机会。”

    张娟匍匐在地，浑身颤抖哀求。

    “滚吧，你祈祷最好以后不在外面遇到我。”许阳冷冷开口。

    那些曾经欺压过他的人，找上门来，他还能虚伪的和对方谈笑，说恩怨一笔勾销。

    这种欺负许晴的，他连装一下的心思都没有，杀机毫不掩饰，就是要告诉人欺他可以，欺许晴就是不死不休。

    张娟身体抖如筛糠，许阳这是还不放过她，要杀她。

    以许阳此时此刻的地位，甚至都不需要亲自动手，去外门随便说句话，那些弟子执事，大把的人愿意帮许阳杀了她，让她死得悄无声息。

    王建兴也是脸色大变。

    没想到做到这个地步了，许阳还是不罢休，护短得吓人，甚至当面放话要杀同门，一切皆是因为他的妹妹被欺负了。

    四周看戏的离火峰弟子，立即就明白许晴惹不得。

    惹了许阳，他还会和你喝酒，化干戈为玉帛，惹了他妹妹许晴，便是跪下来磕头，许阳也要和你不死不休。

    “许兄，此事与我无关，我知道此事之后，押他来给你赔礼。”王建兴急忙再次划清界限。

    许阳冷道：“带着她滚吧，事情是否与你有关，你说了不算，我会问清楚，若你确实没有参与，我自然不会牵连无辜。

    若是你也有参与，自己洗干净脖子吧。”

    “许兄尽管去查，在下问心无愧。”

    王建兴拱手，然后一把抓起如同一摊烂泥的张娟离去。

    “这丫头！”

    许晴懂事得令人心疼，因为担心给自己惹麻烦，被人欺负了居然也不说。

    许阳当即关了院门，下了离火峰。

 第211章 明王 

    “许师妹，你根基很扎实，将来必成丹师，再认一段时间的药，就可以着手炼制一些简单的气血散了。”

    许晴听着教导自己认药师姐的话，急忙拱手道：“还是师姐教得好。”

    她看炼丹初解已经快一年半，整本书可谓是滚瓜烂熟，差的就是实践。

    结合脑海中的知识，学辨认药材这种东西上手很快。

    “别贫嘴，我说的都是实话，好了，时间差不多了，下山去吧，明天再来找我。”

    许晴行礼之后，这才离去。

    “我一定会成为丹师的！”

    大哥许阳最希望的就是她能成为一个丹师，不用去做打打杀杀的事情，所以一定会成为丹师。

    “臭许阳，都回来几天了，怎么还不来看我。”

    很快，她从那个师姐肯定她会成为丹师的事情，想到许阳身上，想到许阳回紫阳门几天都不来看她，当即就有些不舒服。

    “嗯？”

    忽然，她看到一道挺拔颀长的身影如同山岳耸立，站在药王峰脚下，俊秀的脸上，带着温和如春风的笑容，目光柔和的看着她。

    不是许阳又是谁！

    “哥？”

    许晴惊喜，脚下罡气炸开，如同一只轻灵的燕子从药王峰飘下来，猛扑过去。

    许阳任由她挂在身上，过了一会才开口道：“好了，一会被人看到，人家会笑你像个小孩子。”

    许晴这才有些不情愿的下来，兴奋道：“哥我告诉你个好消息，我开始学习炼丹了，师姐说我基础很扎实，将来必成丹师。”

    许阳一喜，他送许晴去药王峰，就是想许晴学习炼丹，以后不用做个只会搏命的莽夫。

    “真厉害，我老许家要出高贵的丹师了。”

    经常当爹的都知道，孩子取得成就时，一定要给予肯定和夸奖。

    许晴听到这话，顿时眉开眼笑，只觉得在药王峰受的气，都值了。

    “之前不是几次都不让你学习，怎么忽然准你学了？”许阳好奇道。

    许晴兴奋的昂起雪白颀长的脖颈，道：“还不是你突然展露修为了，孙剑师兄将我们的关系告诉给长春长老，他就同意我学习炼丹的事情。”

    孙剑吗？

    许阳暗自记下这个人情，原来还是因为自己的事情，许晴才获得学习炼丹机会。

    没想到当初拒绝自己的长春长老，也是懂人情世故的。

    两人的人情都记下，许阳道：“记住，炼丹只是辅助手段，修为不可落下。”

    许晴点头：“你放心，我修为一直在进步，半年之内，我有把握罡气大成。”

    半年之内罡气大成，这个速度在外门可以说算快了。

    大多数的外门弟子，基本上要两年之后，修为才能突破到罡气大成境界。

    许阳满意点头，拿出带来的丹药递给许晴。

    “怎么这么多？”

    许晴打开药瓶，看到里面有五颗归元丹，不由有些吃惊，急忙拿回来给许阳。

    她知道许阳也要修炼，给自己的丹药太多，会耽搁许阳进度。

    “收下吧，我现在的修为，归元丹这种丹药的效果已经很小了，而且我还有不少。”许阳笑道。

    这些都是这几天收的礼物，院子里还有不少玄元化气丹，也有炼制两炉聚元丹的主药，所以多给了许晴一些。

    等任务奖励下来，他兑换了洗髓丹方，大概也不会用归元丹这些低级丹药了。

    许晴这才笑着将丹药收下。

    “张娟的事情,我知道了。”许阳忽然说道。

    许晴低头,有些不敢看许阳。

    “抬起头来!”许阳轻声道。

    许晴将头抬起,眼眶微红,在许阳面前,她永远是个柔弱的孩子,让人欺负的事情被知道了,委屈的眼泪就有些不受控制。

    许阳道:“哥教你隐忍,教你低调,并不是让你被人欺负了也不和哥说,也不是怕你给我惹麻烦。

    对哥来说,最大的麻烦是你不高兴,被人欺负。

    我送你去药王峰,也不是送你去给人欺负,相比起学技艺,我更希望你开心。”

    他知道,许晴是担心被赶出药王峰,学不到炼丹之法,才对张娟隐忍。

    “以后要是再遇到这种人,不要忍让,便是离开药王峰又如何,还有不要怕给我惹麻烦,有人欺负你,打得过的就直接大耳瓜子抽回去,打不过的就忍住,来找哥,哥给你出头。”

    “哥你真好。”

    许晴眼眶里的泪珠缩了回去。

    “对了,那个叫王建兴的,可有参与欺负你?”许阳问起了正事。

    许晴摇头:“没有,我都没有见过这个人,只是听别人提起过。”

    许阳点头,明白大概只是张娟在狐假虎威。

    打算等过段时间找孙恪打招呼,再将张娟弄出宗门除掉。

    “此事你别管,张娟我会解决,走,让哥看看你武技修炼得如何了。”

    “好!”

    兄妹两人来到桃林,许阳将许晴的武技都指点一遍,发现基本上都大成了。

    “接下来的贡献点,不要兑换丹药,积累来兑换武技,修炼资源我会提供给你。”

    许晴要不了多久就能罡气大成,细雨惊风剑和破风拳已经有些不够用,得修炼更厉害的武技。

    他手上现在没有适合许晴的，只能让许晴去藏功殿兑换。

    制定许晴接下来的修炼计划，又拿了些钱许晴用于购买药材学习炼丹，他与许晴来到外门弟子居住区域，打算叫上邱文杰、田黎以及孙涛吃顿饭。

    “是许阳，他来外门了！”

    “他是我清原县走出来的天才，将来有望二次登龙。”

    “许师哥好！”

    ……

    刚踏入这里，立即引起轰动，许多人都上前行礼，两边的院子里，甚至有人涌出来。

    事实上所有人都见过许阳，但此刻却是如同第一次见他一样，全都用羡慕和崇拜的眼神看他。

    打招呼的人，许阳不管认识不认识，全都抱拳回应，令这些人受宠若惊。

    秦泽和刘倩站在人群中，内心一阵酸楚，曾经的盟友，现在他们只能仰望。

    刘倩羞愧的扭过头去，不想让许阳看到她脸上的伤疤。

    “真惨啊！”

    可惜许阳还是看到了，只见秦泽没有了一只手，刘倩毁了容，精致的脸上一条狰狞的伤疤，看起来像是一条大蜈蚣，有些瘆人。

    他的内心一阵舒坦，就喜欢看这些人倒霉的样子。

    “许师哥，你现在可真威风啊。”

    孙涛听到动静从院子里跑出来，见所有外门弟子都在围观许阳，不由羡慕。

    他的身后，跟着出来的钱通、马庸几人见是许阳，骇得面无血色，不敢正视许阳。

    “师兄，我来看看小晴，顺道来请你吃饭，有空吗？”许阳笑道。

    所有人震惊看向孙涛，能让许阳来请吃饭，这个面子够大。

    “当然有！”孙涛笑道。

    在所有人羡慕的眼神之中，许阳二人离去。

    “师兄似乎有些不高兴？”许阳道。

    孙涛看起来一脸笑意，但许阳还是捕捉到了他状态不太对劲，带着几分悲伤。

    “万海和王卫华都死了。”孙涛轻声道。

    许阳恍然大悟，原来是又有熟悉的人身殒了。

    “他们两人竟然也死了，怎么死的？”

    当初他和孙涛住进这个院子之时，一共有十个人，如今还不到四年的时间，十个人竟死得只剩下三个。

    他、姜凡以及孙涛，剩下的七个都先后死掉。

    “接了个押送药材的任务，被血莲教的人杀死的。”

    许阳有些唏嘘，也不知道他们那一届清原县登龙的六十个弟子，现在还活着的有没有三十个，只怕是没有了。

    许多面孔，他已经很久没有见到了。

    三人很快找到邰文杰和田黎，两人修为也有了不小进步，突破罡气小成。

    不过按照这种修炼速度，三年期满之时很可能罡气大成都达不到，拜入内门希望渺茫。

    不过两人早已经躺平，只求安稳做完十年外门弟子，活着回清原县当个土霸王。

    只有孙涛不死心，还想看一看内门的风景。

    吃过饭，许阳回到离火峰之时，天色已经黑下来。

    他进入密室中，将从秋水山庄获得的几本秘籍拿了出来，这几天一直忙于应酬，今天终于有时间看这些秘籍了。

    最上面一本，是他早已熟知的化血掌，血莲教的独门掌法，最是阴毒。

    “这种魔功，最好别修炼。”

    思索一番，他将化血掌放下，不打算修炼。

    不是他心中有什么心魔心念，而是修炼化血掌有害无益，不能光明正大使用，万一被人发现，被当做血莲教的人处理就得不偿失。

    他已经修成岳熊爪王掌这样具有武道意象的掌法，没必要沾惹魔道的东西，弄自己一身骚味。

    “血奴印！”

    第二本，同样也是魔道功法，许阳原本也没有多少兴趣，不过光看名字，看不出来这是什么类型的功法，当即耐着性子翻看起来。

    看了一会，许阳眼睛就亮了起来。

    原来这血奴印算是一种秘术，一种专门用来控制人的秘术，配合特殊的手法和药物，将别人的生死掌控。

    哪怕是洗髓大成的武者被血奴印控制，也只能乖乖俯首称臣，不是施术者亲自出手，哪怕是天元强者来了也解不开。

    血莲教就是用这血奴印来控制教众，让他们只能给血莲教卖命，不敢背叛，逃也不能逃。

    “此功可学，将来或许有用！”

    【血奴印（0/500）】

    【血奴秘药（0/100）】

    眼前面板闪烁，秘术被收录的同时，他还得到了一张药方。

    没有犹豫，许阳罡气进发，直接将手上的秘籍震成碎片。

    拿起最后一本秘籍，只见书的封皮上写着“明王不动身”几个苍劲有力的大字。

    “莫非是锻体功法？”

    许阳心中一动。

    秋水山庄一役，他印象最深的便是那个李野，肉身霸道无匹，竟然徒手和拥有半灵兵的高博搏杀，防御极其恐怖。

    最后还是高林、卢初平这两个高手提着半灵兵，联手才将其围杀。

    他其实并没有修炼过锻体功法，他的肉身之所以强横，只是因为黄金罡气太过霸道，将他的肉身淬炼得超过同阶武者。

    金罡功主修的，其实还是罡气。

    等他洗髓大成，未必能如同那李野一般，肉身硬抗半灵兵。

    迫不及待的翻看起来，他发现这竟然不是魔道功法，也如同他猜测一般，确实是一本锻体功法。

    “明王不动身，初时以罡气体淬，待到大成境界，领悟明王意象，以意象淬体，圆满之时攻防一体，不动如山，坚不可摧。”

    许阳看得心潮澎湃，有武道意象的功法，无疑都是上乘功法。

    此功更是另辟蹊径，以武道意象锻体，只怕是上乘中的上乘。

    按照上面的描述，以肉身硬抗半灵兵的李野，也不过是将不动明王身修到小成境界，根本没有大成。

    此功一旦大成，肉身崩碎半灵兵都不在话下，长年累月修炼，臻至圆满境界，肉身坚不可摧，硬抗灵兵跟玩儿一样。

    【明王不动身·未入门（0/400）】

    面板显示的数字，也告诉他明王不动身确实是真正的上乘功法，不弱于血狱心经多少。

    “又有功法可以修炼了。”

    吞下一枚聚元丹，许阳盘膝而坐，开始修炼起来，不过两天时间，他便将明王不动身入门，开始以黄金罡气锻体，增长防御和力量。

    接下来几天，他都是闭门不出，早上修炼岳负熊经和金罡功，中午修炼明王不动身，阅读银兵书籍，晚上修炼血狱心经。

    除了饭堂，他连银兵阁都没有去。

    这天，一条消息在内门传开，李松鹤重新修改了十杰榜，新的十杰榜重新发布。

    原来没有上榜的许阳上榜，位列十杰榜第五，仅次于杜川。

    原十杰榜第五的叶秋灵变成第六，第十的殷坤在十杰榜呆了一个月，被挤了下去，直接下榜，取消十杰天才的一应待遇。

    "竟然是十杰第五！"

    "不是说十杰榜发布之后，要一年之后才会进行重新挑战排位，怎么就改了？"

    "据说是火云长老亲自去找了掌门和李松鹤，逼着改的，谁让他们漏了许阳这个天才。"

    ……

    新的十杰榜一出，轰动整个紫阳门。

 第212章 龙虎 

    “许阳……”

    听到自己果然被许阳挤出十杰榜，熊坤牙齿都要咬碎，恨不得生撕了许阳。

    被挤下十杰榜，他丢的不只有名声，还有实打实的修炼资源。

    这一刻，他终于明白陆仁对许阳的执念了，许阳此人，确实令人痛恨。

    “熊兄，想开一些吧。”陆仁安慰熊坤。

    对这个和自己有着同样遭遇的人，他很是同情。

    “陆兄，我现在能理解你在外门大比上，为什么杀招都要留给他了，此獠实在可恶啊。”熊坤叹道。

    陆仁嘴角一抽，沉默下去。

    ……

    “十杰榜第五！”

    天权峰，云恒脸色变了。

    随着时间推移，心里怒气渐消，他终于反应过来惹许阳是件多么愚蠢的事情，心头恐惧滋生。

    “燕归云，对，燕归云！”

    当日他提前离场找到宝库，乃是燕归云授意，看到许阳将东西藏起来，情急之下才因此惹到许阳，事情可不能他一个人承担。

    “燕师弟，许阳十杰榜第五了。”

    急匆匆的，他很快找到燕归云。

    “慌什么！”

    燕归云神情从容：“不过十杰榜第五就将你吓成这个样子，难怪你这么多年都没有洗髓大成。”

    你是十杰榜第三，你当然不慌。

    云恒腹诽，道：“燕师弟，当日你也和许阳起了摩擦，我听说此人小肚鸡肠，睚眦必报，他将来必然要和你作对，可别给他成长起来的机会。”

    “你来挑拨离间，将我当枪使，想让我帮你除掉许阳？”

    燕归云目光淡淡的看向云恒，带着几分冷意。

    云恒心头一紧，急忙道：“不敢，我只是提醒燕师弟你，许阳天赋虽不如你，可真成长起来也会是你的绊脚石，要费一番手脚才能收拾。”

    “谅你也不敢！”

    燕归云冷哼：“我知道你担心什么，不过他的手还伸不到天权峰来，你暂时不要离开宗门即可，他若针对你，我自会出手。”

    此刻他如日中天，对他出手只会惹祸上身。

    云长老老为了许阳，硬是逼着李松鹤和掌门派了已经发布的十杰榜，这时候动许阳，除非能做到一点痕迹都不留，否则就是找死。

    况且当日他以身份压许阳，所有人都看到了，就算能做得一点痕迹都没有，还是有人会怀疑到他头上。

    许阳才洗碗小成，有的是时间处理，没必要在这种风头上冒险。

    “还是燕师弟想得周到。”云恒心里暗骂。

    他就是知道燕归云这种自负的人，绝对不会放过当日落了他面子的许阳。

    “燕师弟，在下告辞。”云恒拱手，很快离去。

    燕归云眯着眼睛看着他的背影，微弱的杀机一闪即逝。

    他本也打算对许阳动手，没想到云恒能猜到他的心思，只能先安抚云恒。

    “这是你自己找死！”

    杀十杰榜同门并不是小事情，他确实会动手，但是云恒这个知情者也要灭口，才能算一点痕迹都不留。

    ……

    “砰砰……”

    “许师弟，在吗？”

    许阳正在院子里看书，就听外门传来高林的声音，推门看去，只见高林提着一个袋子站在门外。

    “高师兄快请进！”

    他急忙将高林请进来，奉上茶水。

    “秋水山庄任务的奖励，还有十杰榜的奖励下来了。”

    高林笑着将手上的袋子放到桌子上，道：“八百五十贡献点，两颗玄元化气丹以及一颗龙虎大金丹，你点点看数量对不对。”

    “天风谷的修炼时间，待天风谷再开之时，你过去就行。”

    许阳露出喜色：“师兄定然是已经清点过了，不会有误。”

    他直接将袋子收起来。

    高林起身：“我还有事就不久留了，以后每三个月，我会按时将龙虎大金丹送来，十杰榜的奖励，你每月初一去杂事殿领取即可。”

    许阳点头，也跟着起身。

    将高林送走，他便迫不及待的将龙虎大金丹取出来。

    “果然是金丹。”

    只见这丹药如同鸽子蛋大小，通体呈现金色，如同黄金铸成一般，握在手上有种沉甸甸的感觉。

    “看看药效如何。”

    若是药效可以，兑换丹方时候便兑换龙虎大金丹。

    张口将龙虎大金丹吞下，如同吞下一枚金丸，落到胃里之后甚至传来一声闷响，一股温热的药力散发，渗入四肢百骸。

    筋骨如同干涸已久的大地，贪婪吸收起来。

    许阳只觉得如同浸泡在温泉之中，通体舒爽。

    “效果比在天风谷修炼好一些！”

    洗髓是个循序渐进的过程，因此龙虎大金丹的药力并不是一下子就用尽，而是缓慢释放，整个过程差不多要持续半个月的时间。

    “龙虎交泰，阴阳交融，据说龙虎大金丹还有蕴养心神之神妙。”

    许阳闭目运转负岳熊经配合洗髓，心神渐渐宁静。

    一个时辰之后，他果然感觉像是修炼血狱心经沉睡之后醒来，整个人精力旺盛，容光焕发。

    “还真能蕴养心神，并非只有洗髓的作用。”许阳精神大振。

    若是以后都有龙虎大金丹服用，血狱心经的进度必然会加快许多。

    而且心神强了，不管是参悟推演功法，还是战斗，都会有很大的优势。

    “就换这龙虎大金丹！”他有了决定！

    难怪那么多洗髓丹药，火云长老是给他龙虎大金丹。

    龙虎大金丹或许洗髓效果不如其他的丹药，但就冲可以蕴养心神这一点，龙虎大金丹就比其他丹药更好。

    因为武道到了后期，心神远比肉身和罡气更重要。

    翌日，在饭堂吃过早饭，许阳回到院子开始清点自己的贡献点。

    他本来有差不多四百，之前收礼差不多收了两百，十杰榜的奖励加上秋水仙庄的报酬八百五十，一番清点之后，他发现自己拥有的贡献点有一千四百二十三个。

    “应该够换龙虎大金丹的丹方了吧！”

    用袋子将所有贡献点装起来，许阳直奔传承塔。

    传承塔并不在离火峰，而是在天权峰上。

    亮明身份，他很快上了天权峰。

    这里的弟子明显比离火峰多，各种大殿、院子也更多。

    找人打听之后，他顺利找到传承塔。

    传承塔并不大，只是普通的屋子大小，有三层，整体呈现一种灰扑之色，看不出来是用什么材质打造，几边都有弟子把守，入口的地方开着一个小门。

    许阳走进小门，入眼是一张长长的案桌，后面是一个精神矍铄的老者，头发几乎全白了，却是一脸红润。

    见许阳进来，老者一双虎目闪烁精光，上下打量他。

    “最起码是天元武者！”

    许阳顿时感觉一阵压力，这些老登怎么都这么喜欢看人的境界，见面就想探底，一点都不尊重人隐私。

    急忙上前拱手:“弟子许阳，见过长老！”

    魏致和眼睛一亮:“你便是许阳？果然神韵内敛，难怪李松鹤那个老杂毛会看走眼。”

    他看许阳的目光比之前更好奇，不过那种深究的欲望却是已经没有了，因为他看了半天，什么都没有看出来，明白许阳应该是修炼了隐匿气机一类的功法，不动手，很难看出东西来。

    许阳点头:“弟子正是许阳。”

    魏致和笑道:“你来此想换什么，功法还是武技，若是不知道换什么，尽管将你的想法说出来，老夫给你推荐。”

    “多谢长老，弟子想换龙虎大金丹的丹方，不知要多少贡献点才够。”

    此话一出，魏致和温和的笑容定格，渐渐消散。

    他本以为这个十杰榜第五的弟子，来此是要兑换什么强横武技，上乘心法，哪想到是要兑换毫无用处的龙虎大金丹丹方。

    “你对炼丹还不死心？”魏致和眉头皱了起来。

    他听说许阳最先是要拜入药王峰，被长春长老拒绝，才拜入离火峰。

    还以为许阳已经放弃学习炼丹了，没想到还是念念不忘，炼丹是凭一张丹方就能学会的吗？

    “还请长老成全！”许阳拱手。

    他对这个结果早有预料，也无法解释。

    “小子，你这天赋，若是一心武道，未必不能二次登龙，走出紫阳门，进入更广阔的天地，若是本末倒置，将来悔之晚矣。”魏致和冷哼道。

    兑换龙虎大金丹丹方的贡献点，若是用来兑换龙虎大金丹，足以兑换四颗，许阳根本就是在浪费自己的资源。

    便是他早已看淡一切不问世事，也不忍看一个有望二次登龙的天才走上歧路。

    丹道不过是外道，那些丹师要是能做武道强者，谁愿意去做丹师。

    许阳摇头：“弟子非是不知轻重，个中原因还恕弟子无法解释，长老按宗门规矩兑换给弟子即可，便是将来悔之晚矣，也是弟子自己承担。”

    “也罢，既是如此，老夫也懒得多费唇舌，龙虎大金丹的丹方，一千二百贡献点，你可有。”魏致和完全没有了之前的笑意，冷脸了起来。

    许阳苦笑，知道对方确实是好心，可他不好解释，只能让这热心的老前辈误会他不务正业。

    “有！”

    他取出袋子，数好一千二百贡献点递了过去。

    魏致和拿出一个专门用来计数的东西，几下子将贡献点数完，然后转身进入塔内。

    “拿去吧，希望你是真有用记住，不要泄露给任何人，否则将会被当做背叛宗门处理。”

    过了一会，魏致和返回，递给许阳一张纸条，正是龙虎大金丹的丹方。

    “多谢长老！”

    许阳拱手接过，转身走出小门，只见一弟子目瞪口呆的望着他，显然被他花一千二百贡献点兑换龙虎大金丹的事情给惊住了。

    许阳懒得理会这人，径直大步离去。

    “许阳抽风了，他对炼丹还不死心，花一千二百贡献点兑换龙虎大金丹的丹方。”

    这人本来是来兑换功法的，撞见了这种事情，哪还有心思，当即兴奋离去。

    将看到的事情说了出去。

    没多久，大半天权峰的弟子，都知道许阳脑子抽风，花一千二百贡献点兑换龙虎大金丹丹方的事情，然后经由天权峰，很快传到其他三峰。

    “哈哈……这许阳脑子有病啊，这么多贡献点，本可以一年左右的时间洗髓大成，冲击天元境界，这完全是自寻死路啊。”

    “没想到这种天才，还这么拎不清轻重，当初长春长老拒绝他，就是想让他专心武道。”

    “此人废了，白瞎了一身天赋。”

    “他以前就几次在万宝阁买丹方，没想到到了内门，他还继续买丹方。”

    四峰弟子听到这个消息之时，无不瞠目结舌，不专心提升修为，以图二次登龙，竟去搞什么炼丹。

    便是真有天赋，成为丹师又能如何，还不是给强者服务，可谓是本末倒置。

    一时间，四峰弟子都在笑许阳。

    “我居然重视这样的人，将他当做对手，简直可笑。”

    燕归云眦仁自嘲的笑容，这种本末倒置，不知轻重的人，修为一辈子都不可能追上他，根本没有资格成为他的敌人。

    “这小子，炼丹的执念就这么深吗，早知道老夫当初就收他了。”长春长老一阵惋惜。

    要是他收了许阳，便是分心炼丹，有他的资源供给，也耽搁不了许阳多少。

    可现在许阳乃是火云弟子，他也无能为力。

    “哈哈……陆兄，我们居然被这样的人给踩了，真是讽刺我。”熊坤眼泪都要笑出来了。

    许阳要是一心上进，他也无话可说，哪想到许阳才上十杰榜几天，就弄出这样的事情来，将本该属于他的资源夺走，兑换一张屁用都没有的丹方。

    “你究竟想做什么？你怎能炼丹？”陆仁眉头深皱。

    他可以说是对许阳最了解的人，许阳做的事情，开始的时候你会不屑，嘲笑。

    但是到了最后，你会发现他做的事情都是对的，从来不会做脑子抽风的事情。

    他想了半天，却是想不出许阳这样的做的目的，难道许阳通过在万宝阁买到的几张丹方，已经学会会炼丹了？

    “不可能！”

    陆仁瞳孔一缩，被自己的想法给吓到了。

    以他的见识来说，这是不可能的事情，但是以许阳的行事风格来说，绝对不会做对他不利的事情，所有举动，必有深意。

 第213章 发配 

    “他想干什么?”火云长老怒发须张。

    他对许阳寄予厚望,希望许阳振兴他这一脉,将来二次登龙走出紫阳门。

    为此,他甚至从自己的份额里,每三个月挤出一颗龙虎大金丹来帮助许阳,就是希望许阳能早点洗髓大成,在二次登龙开始之时,能突破天元去参加登龙。

    哪想到,需要获得那么多贡献点,不去兑换洗髓的丹药提升修为,竟然去兑换龙虎大金丹的丹方。

    那东西,是有丹方就能炼制的吗?

    “师父息怒,我看许师弟不是不知轻重的人,或许已经是丹师了。”

    高林吓了一跳,还是第一次见师父发这么大的火。

    “你说这话,你自己信吗?几张丹方就学炼丹,你真当药王峰的那些人都是废物啊。”火云长老越说越气。

    好不容易有个有望二次登龙的弟子,竟然如此堕落。

    高林确实不信,但只有这个解释,才能说得通许阳为什么花那么多贡献点去兑换龙虎大金丹的丹方。

    “师父,许师弟事情都做了,您生气也没用,一会我去说说他,让他今后不要再乱来就是了。”

    高林也没有想到许阳会做出这般不知轻重的事情来。

    火云长老冷哼:“今后,哪还有什么今后,他整天窝在宗门不做事,以后哪来这么多贡献点给他乱用。”

    高林一阵无语,许阳以后确实都不可能再有这么多贡献点,想乱来都不可能。

    “我看他是太闲了,整天无所事事,才有精力去乱来,之前他继续修炼锻兵之术,反正费的也只是银子,我就默许他了。

    没想到修炼锻兵之术还不够,他竟连炼丹都想学,浪费这么多贡献点。

    下个月老五回来换防,你让他给我滚去月亮湖镇守,不在宗门,我看他如何折腾。

    火云长老最为愤怒的还是许阳花了一千二百贡献点的事情，就算许阳是花十几万两银子，他都没有这么愤怒。

    银子他有大把，但是贡献点这种东西，就连他这一峰长老都是计算着用。

    原本他并不打算这么快让许阳去履行入室弟子镇守一方的职责，等许阳再修炼一段时间再说，现在他也懒得管这些了。

    去月亮湖那种时刻处于危机的地方，生死危机之下，许阳必然一心提升修为，不再折腾其他的东西。

    “是！”

    高林知道这样对许阳更好，当即也不给许阳求情。

    他也是觉得许阳这样的天赋，就该去外面经历生死磨砺，为二次登龙做准备。

    ……

    【龙虎大金丹（0/1500）】

    许阳放下丹方，揉了揉有些疼的脑袋。

    【武道长生点数：1742】

    三个多月的时间，加上获得明王不动身，上榜十杰榜这些事情的奖励，他积累的贡献点已经超过一千七，足够将龙虎大金丹添加到圆满。

    真正令他头疼的是炼制龙虎大金丹需要的药材，不仅多，还许多都很难买到。

    两味主药更吓人，全都是灵药。

    再珍稀的药材，只要不是灵药，多花点钱就能买到，可是灵药这种东西，根本不是有钱就可以买到，甚至都找不到地方买。

    一般人获得灵药，也不会傻到拿去卖掉换钱，要么是自己服用提升修为，要么就是拿去换同级别的东西。

    龙须根，虎魄赤阳果！

    这是炼制龙虎大金丹的所需的两种灵药，他在苏家的宝库里，获得了龙须根，现在还差虎魄赤阳果。

    其他的药材，他最近收的礼物里，倒是勉强能凑出一炉。

    只是能凑出这一炉，下一次就未必能凑齐了。

    只能去杂事殿看，能不能用水晶藕和百年血参换到虎魄赤阳果。

    虎魄赤阳果，宗门应该是有的，内门弟子只要能付出相应的贡献点就可兑换。

    他没有多少贡献点了，若是能换，只能将百年血参和水晶藕卖给宗门，用以换取虎魄赤阳果。

    还是用灵铁吧！

    想了想，他觉得还是不动水晶藕和百年血参。

    相比起灵铁，灵药更难得！

    主要是他最多的还是灵铁，从苏家抢来的，山里还有半袋子灵铁没有取回来。

    抽个时间，去将山里的灵铁取来。

    没有再等，他将面板打开。

    添加龙虎大金丹！

    心念一动，随着点数消耗，大量的知识涌现在他的脑海之中。

    【龙虎大金丹（1500/1500）】

    【武道长生点数：242】

    时间也不知道过去多久，等许阳睁开眼睛，炼制龙虎大金丹的所有细节他已经了然于心，仿佛已经炼制过龙虎大金丹千百遍。

    他揉了揉额头，这次是真痛。

    一次接收这么多的知识，哪怕是他的心神境界也有些吃不消。

    将从苏家获得的灵铁装上袋子，他直接来到杂事殿。

    这里人不少，好多人都在排队。

    许阳见此有些头疼，他要兑换虎魄赤阳果的事情，并不想弄得人尽皆知，也不想被人知道他手上有这么多灵铁。

    本打算回去，等晚点人少了再来，不过他忘记了自己现在并不是一般的内门弟子，乃是十杰榜第五，火云长老的爱徒，杂事殿的执事怎么可能让他在这里和普通弟子一样排队。

    一个眼尖的杂事殿执事看到了他，当即笑着将他引入一间偏厅之中，将门给打关上。

    “你来此有何需求？”段常济笑道。

    许阳在段常济对面坐下：“见过段执事，我想要一枚虎魄赤阳果，不知有什么要求。”

    闻言，段常济心中一动。

    虎魄赤阳果乃是灵药，虽然直接服用也能提升修为，但一般弟子都不会这样干，因为兑换丹药更有性价比，只有药王峰的那些丹师，才会找宗门兑换虎魄赤阳果。

    “六百贡献点，或者等价的灵药灵铁。”段常济笑道。

    虽然疑惑许阳为何会来兑换虎魄赤阳果，不过他并没有问出来。

    许阳眉头微皱。

    他手上只有两百多贡献点，还差一半多。

    “多少灵铁算是和虎魄赤阳果等价？”许阳道。

    段常济摇头：“这个不好说，顶尖灵铁，指甲盖大一块就可以兑换十颗虎魄赤阳果，差的灵铁，三五斤也兑换不了一颗虎魄赤阳果。”

    许阳点头：“可有兑换的目录？”

    “有，我去取来。”

    段常济起身，不一会拿着一本书返回递给许阳。

    许阳翻开，只见里面是各种灵铁、灵药在杂事殿这里和贡献点的兑换比例。

    “赤金之精，一两兑换三十贡献点！”

    他很快就找到一种他手上拥有的灵铁——赤金之精。

    他手上的这块赤金之精只有鸡蛋大小，应该有一斤左右的重量，加上他手上现有的贡献点，应该差不多够兑换虎魄少阳果了。

    许阳当即从袋子里将赤金之精拿了出来：“段执事还请看看，我这是不是赤金之精。”

    “确实是赤金之精。”

    段常济没有将东西接过来，已经确定这就是赤金之精了。

    “你确定要将这块赤金之精用来兑换贡献点吗，一两赤金之精可以兑换三十贡献点，可你要是想用贡献点来这里兑换赤金之精，就不是三十兑换一两，而是五十贡献点兑换一两。”他提醒许阳。

    内门弟子，可调动宗门的部分资源，可宗门不是让你占便宜的地方，一进一出，宗门两头都要吃你。

    许阳早知道这些，点头道：“确定！”

    段常济起身取来秤，一番称重，这块赤金之精重一斤三两，可换三百九十贡献点。

    许阳又取出一百二十一页贡献点交给段常济，道：“我要换一枚虎魄少阳果。”

    段常济笑着将东西收起来，道：“虎魄少阳果现在杂事殿没有，得去药王峰调取，东西你明天再来取。”

    许阳知道灵药这种东西，不可能随时放一堆在杂事殿这里，谁需要就取给谁。

    当即拱手道：“多谢段执事。”

    两人出了偏厅，许阳随即离去。

    还没有到院子，远远就看见高林站在他院子的门口。

    许阳大步上前拱手道：“见过高师兄。”

    “许师弟，你糊涂啊。”

    高林痛心疾首：“你怎么舍得花那么多贡献点，买一张毫无用处的丹方。”

    许阳一愣，事情居然已经传到高林耳朵里了，难怪刚才在杂事殿，他就感觉那些人看他的眼神有点怪，没想到事情传这么快。

    许阳摇头：“高师兄，丹方对我来说并非是毫无用处！”

    他只能解释到这里，被人误会，这是他早就做好准备的事情。

    高林见他这个时候还嘴硬，也不好说什么，道：“你啊，如此胡作非为，将师父他老人家气坏了，他将你罚到月亮湖去镇守，你有个心理准备吧。

    希望此去你能成熟一些，明白修为的重要。”

    被火云长老罚了！

    这点是他没有预料到的。

    不过想想火云长老对他的期望，倒也算正常，自己的行为在外人的眼中，也的确是舍本逐末，胡作非为。

    “师父没事吧？”

    高林摇头：“师父乃天元武者，能有什么事，他只是气你不务正业，此去你好好反省，等过段时间师父气消了，我再帮你求情，让师父换你回来。”

    许阳点头：“我什么时候去月亮湖？”

    他倒也不怎么在意，入室弟子每年都是要为宗门出力，镇守产业。

    个个都像他一样窝在宗门不做事，宗门早垮台了，就连姜凡这个小侯爷，都已经被派出去很长时间了。

    “下个月！”

    下个月么？

    时间倒是还充裕，足够他炼制出一炉龙虎大金丹，到时候去了月亮湖，也不愁没有资源修炼。

    高林很快离去！

    翌日，他顺利在杂事殿拿到了虎魄赤阳果，段常济看他的眼神也是怪怪的。

    因为紫瞳许阳离去之后，他才知道许阳兑换了虎魄赤阳果的事情，作为杂事殿执事，他自然知道虎魄赤阳果乃是炼制龙虎大金丹需要的两钟灵药之一。

    回到院子，许阳带上龙须根，和他手上的炼制龙虎大金丹的药材，背上寒渊，当即就快速下了离火峰，直奔青阳城。

    一刻钟之后，他出现在万宝阁。

    “见过许爷！”周勇笑着迎了上来，心里暗自震惊。

    他虽然在青阳城，可也知道许阳成了十杰榜第五的事情。

    他都没有料到自己当初看好的人，会一次次的出乎所有人的预料。

    “帮我看看这些药能配齐不！”

    许阳将抄好的，他手上还缺的药材递给周勇。

    “能！”周勇快速扫了一眼，当即给出肯定答案。

    “那就按照上面的数量给我配齐，再配一副炼制聚元丹的药材。”

    聚元丹，是他给许晴炼制的。

    以后他都会用龙虎大金丹修炼。

    “许爷稍等。”

    半个时辰后，所有药材配好，许阳付了药材钱离开万宝阁。

    “要想办法弄些钱！”

    这次买药材花了一千多两，他的身上仅剩下两千三两银子。

    龙虎大金丹除开两味灵药主药，剩下的药材配一副也要一千多两，而且许晴开始学习炼丹，也需要一大笔钱买药材练手。

    找个无人的巷子戴上斗笠，他很快来到买下的院子，进入地下丹房。

    所有药材拿出来，分类摆放好，许阳开始清洗丹炉、生火。

    第一次炼制龙虎大金丹，他有些谨慎，脑海之中将炼丹的所有过程仔细回忆一遍，他开始往丹炉里添加药材。

    龙虎大金丹的炼制，远比聚元丹耗费时间。

    一晚上的时间过去，龙虎大金丹也没有炼制结束，直到第二天清晨，才有一阵丹香传出。

    “砰砰……”

    炉盖震颤，许阳不敢怠慢，挥手打出一道罡气将柴火熄灭，五指快速将炉盖揭起，只见丹炉底部，十颗鸽子蛋大小，金色的龙虎大金丹安静的躺着。

    成丹十颗！

    “成了！”

    许阳忍不住露出笑容，有这十颗龙虎大金丹，他很快便可洗髓大成。

    而且龙虎大金丹相对玄元化气丹、聚元丹这些东西来说，也算是战略资源了，

    用来和人交换灵药、灵铁都可以拿得出手。

    以后再收集灵药、灵铁，将会变得简单不少。

    将早就准备好的玉盒拿出来，他很快将龙虎大金丹收起。

 第214章 刀意 

    “品质比我之前服下的那一颗，还要好一些。”

    成丹十颗，每一颗都是精品。

    火云长老给的那颗龙虎大金丹，品质是差他炼制的不少。

    “再炼一炉！”

    虽然两天没有睡觉，但是之前服下的龙虎大金丹一直蕴养他的心神，他并没有感觉多少疲惫。

    待得丹炉冷却，他开始清洗丹炉，打算一口气将聚元丹也炼制了。

    傍晚之时，许阳回到紫阳门，先是在外门找到许晴，将炼制的聚元丹都丢给许晴。

    回到离火峰，他倒头就睡，第二天，他神清气爽醒来。

    【炼制一炉龙虎大金丹，点数+50】

    【武道长生点数：325】

    “还不错！”

    见获得五十个点数奖励，他嘴角忍不住露出笑意。

    随即，他看向其他地方。

    【负岳熊经洗髓篇·小成（3101/6000）】

    【血狱心经·入门（3184/5000）】

    【明王不动身·入门（157/4000）】

    许阳仔细地将正在修炼的三种功法都认真看了一遍，发现在去月亮湖驻守之前，唯一可能提升的只有血狱心经。

    他不知道月亮湖是否凶险，可只要离开紫阳门，他都会小心对待。

    明王不动身才入门几天，短时间不可能有突破。

    负岳熊经虽然现在有了龙虎大金丹，可洗髓乃是循序渐进的过程，也不可能这么快突破。

    一个月的时间内，真正有可能突破的只有血狱心刀经，即便那时候还差一些，他也可以用面板帮着破入小成境界。

    一旦血狱心刀经小成，月亮湖再凶险，他也有保命的把握。

    “修炼几天，再找时间去将山里的灵铁取回。”

    定下各种计划，许阳日子变得规律起来。

    起床修炼负岳煅经易筋洗髓，吃饭回来修炼炼金罡功凝练罡气，然后去锻兵阁装装样子，修炼千锻诀。

    中午吃饭回来，修炼明王不动身，然后抽时间观看锻兵书籍，晚上睡前修炼血狱心刀经。

    一整天的时间被他安排得满满的，修为也是以肉眼可见的速度增长。

    时间一晃，很快过了七天，之前服下的龙虎大金丹，所有药力彻底耗尽。

    “说是能持续半个月，其实只能持续十二天的时间，甚至十二天都没有满。”

    炼制这颗龙虎大金丹的丹师，只怕功夫有些不到位，竟然差了三天。

    “我炼制的龙虎大金丹，药力又能持续几天呢？”

    许阳找到装龙虎大金丹的玉盒，当即取出一枚服下，药力化作一股热流，融入他的四肢百骸之中。

    “药效确实更好，不管洗髓还是蕴养心神，都超过了火云长老给我的那颗。”

    许阳闭目感应一会，发现他炼制的龙虎大金丹，效果确实比火云长老给的那颗更好。

    “是时候去将山里的灵铁取回来了。”

    背上寒渊，许阳下了离火峰，离开紫阳门，花了很长的时间绕路。

    一个时辰之后，他顺利找到埋灵铁的地方，将灵铁和半灵兵取出来。

    用准好的布袋将东西包好，他大摇大摆回到紫阳门，谁也不知道他提着的东西，就是紫阳门之前被血莲教抢走的灵铁的一部分。

    日月交替，服下的龙虎大金丹药效再一次耗尽。

    许阳掐指一算，他炼制的这龙虎大金丹，药效足足持续了十五天，比紫阳门丹师炼制的龙虎大金丹多了三天，四颗相当于紫阳门丹师炼制的五颗。

    【血狱心经·入门（4564/5000）】

    血狱心经的进度，也快要达到四千六，差不多多少就可以突破小成。

    许阳闭上眼睛，心神之中的那方血狱已经越来越清晰，刀意也有了雏形，只待血狱心经小成，他便可修成刀意。

    一旦修成刀意，便是没有洗髓大成，一般洗髓大成的武者他轻易就可斩掉。

    取出第二颗龙虎大金丹服下，又过几天，许阳下山找到许晴，将自己要外出驻守宗门产业，短时间回不来的事情告知。

    回到离火峰，他开始全身心修炼，不再去锻兵阁装样子，也不钻研锻兵之术，更多的时间投入血狱心经的修炼，打算在离开紫阳门之时，将血狱心经小成。

    时间悄然流逝，在他投入更多的精力以及龙虎大金丹的辅助下，血狱心经已经到了最后几步。

    【血狱心经·入门（4992/5000）】

    看似只是最后几步，但却是最难的几步，一两天进度都未必能提升一点。

    刀意也是武道意象的一种，这种力量，属于天元强者的专属，偶尔有些惊才绝艳的天才，才能在洗髓大成境界领悟武道意象。

    这种超越自身境界的力量，哪怕他根骨悟性双圆满，不依靠面板的话，也要花不少时间来磨。

    血狱之中，一抹虚幻的刀光已经出现轮廓，发出凌厉锋锐的气息，这是他的刀意在心神之中具象化。

    “添加血狱心经刀！”

    深吸一口气，许阳脑中念头转动。

    霎时间，整个血狱都震动起来，朝着刀意压迫过去。

    许阳精神高度集中，像是化作一柄无坚不摧的刀，与血狱对抗起来，身上发出的气机越来越凌厉。

    心神之中，无数有关刀的感悟涌来，化作无形大手，将他的意志聚拢，揉搓成一把无坚不摧的意志之刀。

    “刀意，给我成！”

    许阳散乱的意志汇聚，凝聚成刀，无形却能感受到的刀意破体而出，周身散发一种寒意。

    几米之外，躺在桌子上的寒渊像是感应到了什么，发出嗡嗡颤鸣，在桌上跳动。

    “成了！”

    他睁开双目，眼中像是有刀光射出，整个人气质大变，给人一种心悸的感觉。

    【血狱心经小成（1/10000）】

    修为并没有任何提升，但他感觉能轻松斩杀以前的自己。

    不管是烈阳罡刀，还是地煞六合刀，此刻他都有了全新的感悟，精神和意志都出现了翻天覆地的变化，只觉世间没有他的刀斩不破的东西。

    “斩！”

    他竖起一根手指头，对着不远处的茶杯隔空一劈。

    没有罡气激射，也没有任何声响，只见空气凭空扭曲，茶杯被无形之刃划过，从中无声无息的裂开，化作两半。

    “这便是刀意？”许阳心潮涌动。

    不用罡气，他的意念化刀，隔空就能斩物，心神之力确实神奇。

    若是配合刀法，威力还会更强。

    他闭目仔细感受，发现不管是对身体的掌控，还是对罡气的运用都更上一层楼。

    “罡气似乎出现了一些变化，只是刀意才初成，这种变化还不明显。”

    罡气乃是精气神合一的产物，如今他修成刀意，心神和意志发生翻天覆地的变化，罡气也跟着出现变化，霸道凝练之中，隐隐带着凌厉和锋芒，似乎更加尖锐。

    为了验证这个猜测，许阳运起金罡功。

    果然，他的罡气快速发生变化，像是宝刀在开锋，开始有了“刀”的气息，“刮”得他的经脉血肉一阵刺痛。

    “好凌厉的罡气！”

    他都没有想到血狱心经小成，修出刀意还有这样意外的收获，黄金罡气变成了黄金刀罡气，强横的肉身对其来说似乎都有些孱弱。

    又运转岳吊熊经和明王不动身，发现不管是洗髓还是锻体，效果都提升了许多。

    “血狱心经果然是无上功法，可惜后面的缺失了。”

    他从床上下来，抓起放在桌上的寒渊拔出，只觉两者如同血肉相连，给他一种寒渊本就是他身上一部分的奇异错觉。

    “这应该算是人刀合一了！”

    他没有灌注任何力量，可寒渊却是在自主吞出寒气，刀刃附近的空气都微微扭曲，像是要自主发出刀芒来。

    “好刀！”此刻他才真正发现寒渊是一把怎样的宝刀。

    或者说，只有领悟刀意，才能真正将半灵兵的威力给发挥出来，以前他对寒渊的运用，不过是停留在粗浅的表面。

    舞了几个刀花，空气发出噗嗤声响，森然的寒气弥漫整个房间。

    “天元之下，我再不惧任何人，就算对方也领悟武道意象。”

    他心中升起浓浓的自信！

    如今也就是体魄方面差一些，等明王不动身再修炼一段时间，他肉身、罡气以及心神，将再无任何短板。

    “二次登龙……”

    修成刀意，他对二次登龙已经有把握了，还有两年多的时间，到时候他必然突破天元境界，从众多天才里面杀出来。

    翌日，睁眼的第一件事便是看向面板:

    【血狱心刀经小成，点数+50】

    【武道长生长点数: 345】

    满意点头，随手关了面板，他起床开始修炼。

    一夜过去，罡气的变化更加明显，那种锋锐如刀的气息更浓，洗髓效果也随之提升。

    一个时辰后，他运转敛息术，将身上的所有锋芒敛去，整个人变得平常，这才从静室走出，洗漱之后，他推门走出院子，打算去饭堂吃饭。

    “哈哈……许兄，你这修为总算不隐藏了。”

    刚出院子，就听后面传来爽朗的笑声。

    许阳回头看去，只见姜凡和姜炎大步走来。

    “他果然知道我的真实修为。”

    许阳笑着拱手:“姜兄，姜师兄，好久不见。”

    “也就一个多月而已，没想到再回紫阳门，许兄你已声名大噪，位列十杰第五，可喜可贺啊。”姜凡一脸笑意。

    他身上有件异宝，可在一定范围感应靠近他之人的修为，所以他早知道许阳的真实修为。

    本以为许阳要如同在外门之时一般，能一直隐藏下去，没想到一个秋水山庄任务，老底就被揭开了。

    “十杰第五，哪比得上姜兄的第一。”许阳笑道。

    “你要是……”

    姜凡正要说你要是不藏那么深，早点展现洗髓小成修为，这十杰第一就是你的。

    因为他知道自己还未洗髓小成之时，许阳就已经洗髓小成了，哪怕现在暴露，其实也只是暴露一部分，十杰第五，根本配不上许阳真正的天赋，许阳真正的天赋应该是十杰第一。

    只是他话未说完，他身上的那件异宝竟然开始发热。

    “这是……”

    姜凡心中惊骇。

    他身上的这件异宝，严格来说并不是感应靠近他人的修为境界，而是感应对他是否有生命威胁。

    自从他自己也洗髓小成之后，他靠近许阳，这异宝就对许阳没有了反应，没想到今天异宝又重新有反应了。

    有反应，意味着许阳能威胁他的生命。

    “洗髓大成？”

    这是他的第一个念头，许阳洗髓大成，所以这异宝才对许阳重新生出反应，给他示警。

    但他转念一想，感觉不可能这么快，洗髓乃是循序渐进的过程，天赋再好，资源再多，也不可能这么短的时间就洗髓大成。

    可不是洗髓大成，又是什么让许阳再次变得对自己有威胁，某种强大的武技圆满，修成武道意象了？

    “许兄真是令人惊叹。”姜凡最终发出一句感叹，并未冒失的询问许阳。

    “侯府的底蕴真不简单。”

    许阳自然是看到了姜凡脸色一变再变的样子，心里明白姜凡应该是发现自己修为大进的事情。

    他敛息术时刻运转，就连火云长老这些人都看不清他的深浅，姜凡却是这么快就发现了。

    三人一起去了饭堂！

    吃过饭从饭堂走出，高林找了过来。

    “许师弟准备一下，最迟明天你要动身赶去月亮湖。”

    高林却是来告诉许阳要去月亮湖驻守了。

    “好！”

    许阳点头，想了想，道：“高师兄，此去月亮湖，我唯一放心不下的便是妹妹许晴，我不在之时，还请高师兄帮忙照拂一二，此情师弟会记下。”

    和他不对付的人有些多，这些人大多都奈何不了他，就怕他离开紫阳门之后，这些人在许晴身上动歪心思。

    高林笑道：“你我师兄弟，不用说这些，我和长春长老座下大弟子有些交情，过几天我抽空去找他打声招呼，保证没人敢为难许师妹。”

    “多谢高师兄！”许阳急忙拱手。

    有长春长老座下大弟子照拂，他也就放下心来。

    只要许晴不被人用关系赶出药王峰，便是受些委屈也不算什么，他回来再慢慢计较。

    “对了，师父让你去月亮湖之前，去他那里一趟。”高林补充道。

    许阳也不挑时间，与高林分开之后，便立即赶去火云长老大殿。

 第215章 联手 

    “弟子拜见师父！”

    鎏金的大椅上，火云长老慢慢放下手上的书籍“我罚你去月亮湖，心里可有怨恨？”

    许阳拱手:“弟子不敢，弟子知道师父是为弟子好。”

    火云长老笑着点头:“你能想明白这点就好，驻守宗门产业是每个弟子的职责，便是没有这事，最多一两月，天权峰也会派你镇守其他地方。

    武道不是闭门造车，多出去走走，经历杀伐，才能更好磨砺意志。”

    将近一个月的事情，他气已经消了不少，主要是他关注之下，发现许阳兑换了龙虎大金丹的丹方之后，似乎并没有暗折腾。

    在杂事殿兑换了一枚虎魄赤阳果之后，就没有了下文，一个月来，每天都是刻苦修炼。

    派许阳去月亮湖，也并非是盛怒之下做出的决定，武者要成长为真正的强者，不仅需要天赋和资源，更要经历血与火的磨练。

    便是姜凡这样身份的人，都会经常深入云岭山脉磨砺，许阳若是一直呆在紫阳门这种安逸的环境，早晚会跟不上同辈的步伐。

    “弟子明白！”许阳再度拱手。

    他不太好解释，火云长老说什么就是什么。

    反正最多是月亮湖呆三五个月就能回来，也不是要在那个地方呆一辈子。

    “接着！”

    火云长老忽然长袖一挥，他身前的案桌上，一把刀对着许阳激射而来。

    许阳五指抓出，将刀稳稳抓在手上，乌黑的刀鞘已经包浆，也不知道染过多少血，泛出一种血色的黑。

    他不解的看向火云长老。

    “此刀名为赤血，乃是为师在洗髓境界之时的佩刀，染血无数，离开宗门，处处是凶险，现在赠与你防身，望你能平安归来。”火云长老笑道。

    许阳五指握住刀柄，只听的一声脆鸣，宛如龙吟，仿佛一道血光从刀鞘里迸射出来，霎时间空气里密布森然的寒气。

    赤红如血的刀身，仿佛一直浸泡在血液里，许阳只觉四周温度骤降，鼻尖传来阵阵血腥味。

    “嗡嗡……”

    刀身颤动，不停发出脆鸣，血色的光芒像是要从刀身蔓延出来。

    这赫然是把半灵兵级别的宝刀，气息之凌厉，似乎比寒渊还要更胜一筹。

    “你竟能引起赤血共鸣，看来它很适合你。”火云长老笑道。

    许阳没有虚伪的推脱，急忙拱手：“弟子多谢师父赐刀。”

    寒渊终究还是见不得人，哪怕苏家如今已经四分五裂，可终究是传承超过百年的家族，谁知道还有没有隐藏的老怪，或者有什么杰出的弟子在外面修行。

    而且杀人灭门这种事情，能不让人知道，还是不知道的好。

    他不是孤身一人，别人奈何不了他，却是可以找许晴报仇。

    有了这赤血，以后他也可以光明正大的使用半灵兵了。

    “赤血乃我锻造的第一把半灵兵，后来又成我的佩兵，我修为臻至天元之后，又重新锻造过，此刀在半灵兵之中，都称得上是顶尖，你不可堕了他的威名。”

    许阳肃穆道：“弟子谨遵师父教诲。”

    对这些老登，他有的是经验，不管说什么，你只要说是就行。

    火云长老满意点头，挥手道：“去吧，我已给杂事殿打了招呼，你可以去一次领三个月的十杰榜奖励。

    去到月亮湖，不可懈怠，也不用来找我告别，准备好之后直接动身吧。”

    许阳躬身：“多谢师父，弟子告退。”

    拜别火云长老，他直接来了杂事殿，领了三百贡献点和六颗玄元化气丹，这才回到院子。

    贡献点存了起来，以后用来兑换虎魄赤阳果或者龙须根。

    六颗玄元化气丹，他打算全部带去月亮湖。

    还剩下的八颗龙虎大金丹，他思索之后，打算带走六颗，剩下的两颗，留着回来之后用来兑换炼制龙虎大金丹的灵药。

    而且他估摸着这六颗龙虎大金丹用完，他应该也洗髓大成了。

    “找小丫头告个别，让她遇到麻烦找高林师兄就离开吧。”

    带上丹药，背上赤血，所有要带走的东西都带上，他下了离火峰。

    许阳离开紫阳门了！

    没多久，他因为兑换龙虎大金丹丹方，被火云长老罚去驻守月亮湖的事情便传遍离火峰。

    许多人都没有什么意外，要是自己的弟子做了这种混账事，打一顿都是轻的，火云长老是惩罚，目的却是让许阳外出磨砺，根本谈不上惩罚，明显是让许阳去经历杀伐，磨练意志，为二次登龙做准备。

    “终于离开了！”

    锻兵阁，罗斩眼中杀机一下子炽热起来。

    许阳明显是要和他不死不休，他最怕的便是许阳如同在外门之时一样，一直不离开紫阳门。

    真等许阳洗髓大成，或者天元，他就只能引颈就戮。

    这段时间，他一直就在等许阳离开紫阳门的机会，将许阳提前扼杀在摇篮里，十杰第五又能如何。

    反正不是你死就是我亡的结局，拼一把还有活命的机会，不拼就只能等着将来被杀。

    “天才，半途夭折了便不是天才，可惜你不知隐忍，还没有成长起来便锋芒毕露。”

    罗斩悄无声息的退出了锻兵阁，回到自己院子准备一番，很快下了离火峰。

    他也是洗髓小成修为，没把握杀得了许阳。

    不过没关系，最近他一直在暗中打听许阳的情况，知道秋水山庄一役，许阳打断了云峰的一条手臂，还知道在门外之时，兽王峰的曹锦曾经威胁要杀许阳。

    还有李初阳，也和许阳起过冲突。

    药王峰的王建兴，当日来赔罪，也被许阳不给面子的赶走，应该也想许阳死。

    他一个人没有把握，可是要联合四五个洗髓小成的人一起，十杰天才也照样可杀。

    他相信这些人也和他一样，不会看着许阳成长起来。

    “要是能拷问出修炼黄金罡气的功法，天元不说十拿九稳，洗髓大成绝不是问题。”

    恩怨再加上连李初阳都好奇的黄金罡气功法，他有把握说动这些人。

    很快，他在兽王峰找到了曹锦。

    “敢问罗兄找在下何事？”曹锦疑惑的看着眼前的人。

    他和罗新见过，但却没有什么交情。

    罗新抿了口茶，传音道：“曹兄，明人不说暗话，在下和许阳有不死不休的仇，他今天被火云长老罚到月亮湖驻守，如今已离开紫阳门，赶去月亮湖。

    在下此来找曹兄，乃是想和曹兄联手，做了许阳。”

    许阳离开紫阳门了？

    曹锦心中一动，面上不动声色：“罗兄找错人了，我与许阳不过是言语争执，之前已经和解，你刚刚说的话，我就当没有听到。”

    什么当做没有听到！

    罗新一听这话，就知道曹锦还想杀许阳，当即传音道：“曹兄太过天真了，试问一个曾经威胁要杀你的人，你真的会和他和解吗？等你成了天元强者，他还是蝼蚁一只，你会不顺手将他碾死吗？”

    曹锦脸色微变。

    以己度人，若他是许阳，有实力之后绝不会放过曾经威胁过要杀自己的人。

    何况他当初去找许阳麻烦，也不是乱咬人，而是有很大把握是许阳杀了他的侄子曹荣，只是他也没有想到，许阳最后会成为十杰第五的天才。

    “曹兄不要犹豫，这是咱们唯一活命的机会，不冒险一次，将来必死无疑，这个时间绝对不超五年，而且……你就不对修炼黄金罡气的功法动心吗？”

    他将黄金罡气几个字拖得很长，果然，曹锦的眼中露出一抹贪婪之色。

    “月亮湖虽在宗门之外，可那里还有宗门其他高手，仅凭你我，可杀不了十杰第五的天才。天权峰的云恒，也是洗髓小成，许阳仅是一拳就震断了他的手臂。”

    曹锦终于松口，罗新的话，还是说动了他。

    罗新笑道：“云恒不过刚刚突破洗髓小成，我不敢说能一拳震断他的手臂，但自信杀他不费十指。只是你我，确实不能在月亮湖杀了许阳，可是要加上云恒、药王峰的王建兴呢？想许阳死的，可不止你我。到时候拷问出修炼黄金罡气的功法来，你我将来说不定有望天元。”

    天元！

    听到这两个字，曹锦眼中贪婪之色更重，天元强者拥有的不仅是强横的武力，还有远比洗髓武者更悠久的寿命。

    许阳、李初阳、姜凡、杜川这些人为什么会是年轻一代的翘楚，因为他们都修有上乘的异色罡气功法。

    李初阳的三阴殒阙玄罡真诀，姜凡的九转凝血战罡，许阳的黄金罡气，杜川修炼的，也是杜家祖传的异色罡气功法，还有燕归云这些人，也是修有异色罡气。

    只有他们，一直修的都是普通的赤色罡气功法，根本不算专门修炼罡气的功法，洗髓效果和上乘的异色罡气功法根本没法比。

    眼中闪过一抹疯狂之色，曹锦咬牙道：“干了，我知道药王峰有个叫柳青的人和许阳也有恩怨，他天赋不差，去年就开始触碰洗髓大成瓶颈。我去药王峰联络他和王建兴，罗兄你去天权峰联系云恒。”

    罗新点头：“我还打算联络李初阳，他应该对许阳也感兴趣。”

    曹锦急忙阻止道：“李初阳还在关禁闭，未必能见着，而且这人太过霸道，真拷问出修炼黄金罡气的功法来，我们未必有机会修炼，说不定要被反过来灭口。

    只要柳青青出手，我们五个洗髓小成，足以杀许阳，别牵扯李初阳。

    李初阳背景太大，和这种人联手就是与虎谋皮，事成之后，为了抹除痕迹，说不定要杀他们灭口。

    罗铮一愣，这才想起李初阳因为在天风谷和娄凡交手，被掌门罚禁闭三月，如今还在关着。

    而且曹锦的话也有道理，实力够杀许阳就行，没必要招惹李初阳这个霸道的家伙。

    “我们分头行动吧。”

    两人很快一起下了兽王峰，然后各自分开。

    一连赶了三天路，一个形似月亮的湖泊出现在许阳的视线之中，只见几边山峦起伏，树高林生，瘴气四起。

    这里乃云岭山脉深处，气候比紫阳门所在还温和，哪怕已经是入秋的时节，这里也还是绿树成荫。

    湖泊不远处的山脚下，是一片石头和木头搭建而成的房屋，有腰挎长刀的外门弟子站岗巡逻。

    这里乃是离火峰门下的一处矿场，盛产铁矿。

    当然，紫阳门在此建立矿场，主要挖的并不是铁矿，而是偶尔会出现的玄铁粗矿，有些时候，据说还能挖出灵铁灵金来。

    灵铁和玄铁矿才是紫阳门要的，其他的铁矿，都是直接卖掉。

    许阳来此，镇守的便是这处矿场，而不是这月亮湖。

    矿场入口，站岗的几个外门弟子看到许阳，急忙拱手道：“见过许阳师兄。”

    他们都在外门大比上见过许阳的风采，自然认得许阳。

    “见过几位师弟！”许阳客气拱手。

    他的性格不会摆架子，而且以后大家要在一起做事，摆架子只会给自己添麻烦。

    “许师兄，我带你去找关渡师兄吧。”

    有一人主动上前来，领着许阳进了矿场。

    很快，许阳在矿场最中心的房屋之中，见到了他的五师兄关渡，一个皮肤有些黝黑，满脸胡须的大汉。

    他光着膀子，手握锻兵锤，正在院子里锻造兵器，旁边一个炉子烧得通红。

    许阳眼睛一亮，还以为来到这里，暂时不能修炼锻兵技艺，没想到炉火锻台这些东西都已经有现成的。

    “许师弟稍等，我这刀就快好了！”

    关渡并未因为许阳出现就放下手里的事情，还在砰砰敲打。

    “关师兄先忙。”

    许阳目光扫去，见关渡用的只是普通材料，一把已经初具轮廓的刀渐渐成型。

    约莫等了一刻钟，关渡终于完事，丢下手里的锻兵锤，笑道：“不愧是十杰天才，许师弟果然一表人才。”

    许阳笑道：“关师兄过奖。”

    关渡点头，对带许阳来此的弟子道：“我许师弟来了，你去请陈庸管事过来，我们好近些任务交接。”

    此人名为周江，刚才来的路上许阳已经问过名字。

    周江闻言，点头转身离去。

    “许师弟稍等，我去换身衣服，再带你认认这里。”

    关渡说完，快步走进屋中。

 第216章 青鳞 

    许阳等了一会，关渡换了身干净的衣服走出:“走吧许师弟，我们驻守这里，不仅要确保这里安全，还要负责管理下面的人不监守自盗，偷走玄铁。

    我先带你去库房，把账册上的玄铁和你交接清楚。”

    许阳放下行李，与关渡走了出去，因为这个小院子，以后就是他住的地方。

    库房就在这院子的隔壁，他和关渡出来，那个叫陈庸的管事已经等在这里，他也是紫阳门的弟子，外门执事。

    与许阳行过见礼，陈庸将库房打开，一堆玄铁映入眼帘。

    陈庸掏出一本账册来递给许阳:“这上面记载了库房里玄铁的数量，许师弟你核对一下。”

    许阳接过，一边翻看，一边核对:“这些玄铁，多久运走?”

    关渡道:“宗门一般是两个月派人来运一次，下次的话差不多还有一个月的时间。”

    许阳点头:“关师兄，这里挖到的灵铁多吗?”

    他翻了一下账册，发现上面并没有记录灵铁。

    “这个不好说，灵铁出现很随机，有时候一月能挖到三四次，有时候三四个月也挖不到一块。”

    一番核对，账册上的数量和库房里的一样，三人出了库房。

    陈庸告辞离去，关渡则带着许阳在矿场转了一圈，和所有在此驻守的外门弟子都见过面。

    这些人，他虽然不认识，但是在外门的时候都照过面，好多还是他一届的登龙弟子，总共十个人，有四个是罡气大成修为，剩下的罡气小成，初入罡气都有。

    “这里距离宗门太远，路程又不好，补给不及时，很多时候都只有米饭馒头，无法长久保持肉食供应，师弟你要是嘴馋，可以去周围的山里打些野兽解馋。

    不过不要太过深入，周围强大的异兽虽然都被清理过，可这些东西是流动的，一不小心就会遇到，有时候还会流窜过来。

    关渡道：“我们镇守这里，主要的麻烦还是异兽，当然，人也不得不防，特别是挖到灵铁之时。这些矿工里面，有些是有问题的，平常他们都很老实，可一旦出现灵铁，他们就会对外传递信息，引来高手抢夺。”

    云岭山脉乃是一个天然的宝库，孕育各种奇珍异宝，常年在这里寻宝的人，可不只有紫阳门弟子，各个地方的武者、寻宝人都在这里寻宝，各种各样的人都有。

    别说灵铁，就是玄铁都可能引来高手。

    玄铁这种东西，他们在紫阳门购买，在内门弟子有价格优惠的情况下，都是一两银子一两玄铁的买，在外界，一两玄铁差不多要卖一两五钱银子。

    几千万斤玄铁，足以让觊觎大成的高手心动。

    “那月亮湖这么大，里面鱼应该不少吧，怎会缺肉食？”许阳疑惑道。

    他虽然没有靠近月亮湖，可远远看过，面积很广，矿场加上所有矿工也不过六七十号人，弄张大网，每天捕来的鱼绝对够所有人吃。

    关渡道：“师弟切不可靠近月亮湖，这月亮湖里有异兽嚣龙，皮糙肉厚，一身鳞甲坚不可摧，便是半灵兵都砍不破。他将月亮湖视为自己领地，一旦有人靠近就会攻击，时不时的，这畜生还会来骚扰矿场吃人、吃玄铁，最麻烦的便是它。”

    他露出有些心悸之色，显然是和月亮湖里的异兽斗过。

    许阳有些吃惊：“半灵兵都杀不了？”

    关渡点头：“杀不了，这畜生活了几十年，还经常以玄铁为食，鳞甲比玄铁还硬，而且它也机智，一旦受伤便会迅速逃回湖里，任你手段再强也奈何不了它。”

    说着，他从怀里取出一个瓷瓶递给许阳：“这是五毒水，剧毒无比，乃是药王峰的丹师配制来专门对付这畜生的。一旦它来矿场，你只管将这东西砸在它的身上，到时候便可将其驱逐。”

    许阳郑重将东西接过来。

    只见关渡又给他递来一根大号的信号烟花，道：“这是加强型的信号烟花，一旦发射，方圆十里都能看到，遇到强敌之时再用，附近若是有宗门弟子，都会赶来支援。

    虽然方圆十里未必恰好就有高手，但终归是个希望。

    许阳点头，问出了关键问题：“矿场是我说了算，还是陈庸！”

    身份上来说，他这个内门弟子更高，可陈庸乃是矿场管事，隶属于天权峰管辖，曾经也是内门弟子，遇到重大事情，究竟是他说了算还是陈庸说了算，得搞清楚。

    “陈庸说了算，我们只是护卫，负责安全和监督他们不贪墨宗门财物，矿场如何运作，都不归我们管。

    不过我们乃是入室弟子，修为比他高，一般情况下，我们说的话他是会听的。”

    “师弟，告辞！”

    交代得差不多，关渡早已收拾好行李，背上东西便打算返回紫阳门。

    许阳亲自将这五位师兄弟送出矿场，这才回到院子。

    几日赶路，他都没有怎么修炼，好在龙虎大金丹一直在缓慢释放药力，修为耽搁得并不多。

    将房间收拾一遍，东西都放好，他便打算将这几天落下的修为补回来，开始运转负岳熊经筋脉洗髓。

    “罡气更加凌厉了！”

    这一修炼，他发现罡气的变化更大，锋利如刀，刮得他的筋骨血肉刺痛。

    这种感觉，只有以前罡气获得突破的时候才会出现，要过一段时间，身体强度提升之后，才能适应这种更加霸道的罡气的淬炼。

    修炼一个时辰左右，他将负岳熊经切换成明王不动身开始锻体，这下子，更是如同千刀万剐。

    好在虽然痛，但是锻体的效果却是提升了不少，筋骨血肉如同被千锤百炼，力量和强度都以一种可以感受到的速度提升。

    “矿场危机四伏，血狱心经不能过度修炼。”许阳思忖。

    血狱心经太过耗费心神，过度修炼他会陷入沉睡之中，在危机四伏的地方只能适当修炼。

    这也是他替换关渡的原因，弟子也要修炼，总不可能一直给宗门做牛马，所以在外驻守一段时间，都会让你回去潜心修炼一段时间，确保修为不被落下。

    傍晚，陈庸命人送来晚饭，如同关渡说的一般，伙食确实不怎么好。

    一大盆米饭，菜就是干豆腐和肉干煮的汤，肉也没有几块，蔬菜是一点没有。

    这还是他的伙食，那些矿工吃的只怕更差。

    “看来还是要自己弄吃的。”

    以他此刻的身体，普通食物吃多少都不够消化，根本无法支撑他练功。

    一夜时间过去，并没有任何事情发生。

    “铛铛……”

    清晨，他正在屋里修炼，就听外面传来一阵锣声，接着传来那些矿工慌乱的声音。

    “有敌来犯！”

    他知道这锣声乃是示警，只有出现危险之时，巡逻的外门弟子才会敲响。

    没有犹豫，许阳一把抄起放在身旁的赤血，隔空打出一道柔和的劲力将门震开，他如同一道旋风冲出房间。

    才起来准备吃饭的矿工早已大乱，拼命的往几边房间里跑，许阳目光扫视，并没有看见任何敌人。

    “是青鳞鹰，快跑！”

    “跑个屁，赶紧趴下，青鳞鹰只吃活物，趴下装死。”

    有矿工喊道，许阳这时也发现头顶传来风声，天空暗了下去。

    他迅速抬头看去，只见一只展翅超过一丈的巨鸟如同一道青色的闪电从天上扑击而来，锐利的爪子闪烁寒光，发出凶悍的气息。

    那爪子，比人的手掌还大，遍布青色的鳞甲，可轻易将人的脑袋给全部抓住。

    其身上的羽毛油亮光滑，闪烁金属独有的幽冷光泽，仿佛金铁打造，像是一片片的刀锋。

    一双鹰目锐利有神，嘴如铁钩，尖如枪头，闪烁淡淡红光，两只翅膀犹如两把大刀，切割空气传来阵阵厉响。

    此刻，青鳞鹰双翅猛然收起，身体突然加速从空中俯冲下来，如同一道青色的闪电抓向一个正在奔跑的矿工，裹挟的劲风在地上扬起一阵烟尘。

    这便是云岭山脉，不仅孕育了各种宝物，还孕育了诸多猛禽异兽。

    眼见那矿工就要被青鳞鹰当做猎物抓走之时，附近的外门弟子终于出手。

    “畜生，你敢！”

    周江发出一声爆喝，隔空劈出一道赤红的刀气来。

    刀气如同一道匹练直上苍穹，劈斩空气发出厉啸，顷刻间落在青鳞鹰的腹部。

    “砰！”

    一声闷响传来，刀气溃散炸开，青鳞鹰竟是半点影响都没有受到，速度如电继续俯冲。

    罡气大成高手斩出的刀气，别说伤它，竟是连羽毛都没有震落一根，凶威惊人。

    那被它视作猎物的矿工已经如同待宰的羔羊，被它凶威慑住，浑身颤抖，站在原地一动也不能动。

    好在还有一个叫郭云的外门弟子与周江一同出现，周江攻击青鳞鹰的同时，郭云已经飞奔过去，一把将那矿工提起躲开。

    “轰！”

    青鳞鹰如同一道闪电贴着地面飞过，爪子抓空，土石迸溅，地面被抓出一个大坑来，激荡的劲风扬起巨大烟尘。

    它的身子从烟尘之中冲出，发出一声尖锐的厉啸，收起的翅膀张开猛然一振，狂风四起，身形在半空中硬生生调转，竟又俯冲回来，朝着周江冲了过去。

    “周江小心！”

    郭云大吼，一把将手上的矿工丢开，快速冲向周江，隔空轰出粗大剑气。

    青鳞鹰眼中戾气横生，似乎因为捕猎被打扰非常生气，翅膀如同大刀横切而出，当场将郭云轰出的剑气给击碎，身子余势不减，如同一杆大枪继续扎向周江。

    “不好！”

    周江脸色大变，终于明白刚才的矿工为什么像是呆了一样原地等死，青鳞鹰散发的凶威如同千斤巨石压在他的身上，移动一步都变成了困难的事情。

    “快躲开！”

    郭云目眦欲裂，拼命轰出剑气，周江再不躲开，必定会被青鳞鹰给生生撕碎。

    “退下！”

    就在此刻，许阳的声音在耳畔响起，紧接着他眼中亮起一阵金芒，凌厉的气机铺天盖地，空气传来被撕裂的尖啸声。

    金色的力气宛如月牙，凝练如实，以无坚不摧之势斩在青鳞鹰的身上。

    “轰！”

    肉眼可见的涟漪荡起，地面震颤，土石崩裂，烟尘冲天而起，青鳞鹰庞大的身躯被生生轰了出去，虚空横移数丈，差点掉在地上。

    “咻……”

    锐利的鹰鸣包含痛苦和愤怒，染血的羽毛炸开。

    许阳如同一道金色的闪电横空而来，落下之时青鳞鹰已经冲天而起，洒下大量鲜血，让他扑了个空。

    他的一刀，竟然也只是伤到了青鳞鹰，并未将其直接斩杀。

    主要他为了救下周江，还在十几丈之外就斩出力气，加上仓促出手，也未能使出全力。

    当然这说明这头青鳞鹰的恐怖，绝对是堪比洗髓大成武者的强横异兽，一身羽毛，比精钢还硬。

    那些掉在地上的羽毛，看起来就像是刀片一样。

    “这畜生记仇了！”郭云低吼道。

    只见青鳞鹰并没有直接飞走，还在矿场的上空的盘旋，目光一直盯着许阳，发出尖啸。

    “多谢许师相救！”周江一脸心悸的走来。

    若不是许阳及时出现，他已经死了。

    面对这恐怖的异兽，他和普通人并没有多少区别。

    “分内之事罢了，让大家出来吃饭，这畜生不敢再作乱了。”

    许阳目光死死盯着天上的青鳞鹰，这玩意显然已经有了一些智慧，若是能收服当坐骑，不仅威风，赶路也方便。

    “只怕是不太可能。”

    他随即打消了这个念头。

    这种已经成年的异兽野性难驯，悍不畏死，不是抓住就能驯服的，药王峰培养的异兽，也多是从幼崽开始驯养。

    飞了一阵，青鳞鹰似乎也知道惹不起许阳，留下几声不甘的鸣叫，这才飞向远空，消失在视线之中。

    四周躲起来的矿工从屋里走出来，陈庸这个矿场管事也是姗姗来迟。

    “许师好手段，才来矿场就立了一个大功。”陈庸笑道。

    许阳摇头：“这青鳞鹰我看只怕是还会回来，大家巡逻时注意一些，发现就示警。”

    周江和郭云点头称是。

    许阳俯下身去将其一根羽毛轻弹，传来如同金属般的颤鸣，坚硬的羽毛都可以直接当刀使了。

 第217章 惊骇 

    许阳还想斩头异兽来吃，可惜一连几天青鳞鹰都没有再出现。

    他的日子渐渐平静下来，每日修炼，和在紫阳门离火峰并没有多少区别，唯一的区别就是他减少了对血狱心刀的修炼，每次都是适可而止，没有耗尽所有心神。

    矿场铁多，也不要钱，他开始抽空练习锻兵之术。

    锻兵之术，并不是只有千锻诀，千锻诀是基础，但除此之外，还有粗胚锻打，成型、开锋、淬火这些，都是要日积月累的练。

    千锻诀修炼得再好，打把刀出来丑不拉几的，只怕也是没什么用。

    炼铁手，养兵术这些，也是要慢慢的练。

    这几个月的时间，正好用这里的凡铁练手。

    时间缓缓而过，许阳沉浸在修炼和打铁之中，从最开始打出来四不像的东西，逐渐有了各种形态，刀是刀，剑是剑的很分明。

    这天，矿场五里之外，几道人影显现出来，确切的来说，是五道。

    正是要将许阳扼杀在摇篮之中的曹锦、罗斩一行。

    许阳成长起来，他们必死无疑，所以哪怕击杀十杰弟子可能被宗门查出来，他们不得不冒险。

    “停下吧，再往前就是月亮湖了。”罗斩抬手，曹锦几人都停了下来。

    他在月亮湖驻守过，对附近很是了解。

    “不直接杀过去吗？”云恒满脸杀意道。

    五人之中，就属他最恨许阳，其他人都是只是和许阳动嘴，只有他被许阳打断了一条手臂，至今还没有好彻底。

    罗斩道：“先商议一些具体细节，斩杀十杰弟子不是小事，留下一点破绽，都可能查到我们身上。”

    柳青点头：“确实得商议一下，动手之时，尽量不要用宗门学到的武技，我想大家应该都有一些不属于宗门的手段吧。

    他们都是老油条，时间长的，在紫阳门都超过了十年，不可能只会紫阳门的东西。

    几人都是点头。

    王建兴道：“罗兄在此镇守过，对这里应该很熟悉，你先和我们说说这里会有多少高手。”

    罗新点头：“这里的玄铁和灵铁矿产量并不大，没什么高手，除了许阳，就只有管事陈萧算个高手，不过也只是初入洗魄小成境界，不值一提。”

    “我们不能只杀许阳，这样看起来目标太明显，杀人之后带走一些玄铁粗矿，伪装成是来抢夺东西的山匪。”曹源道。

    “要杀光所有人吗？”王建兴微微皱眉。

    他只想杀许阳，并不想滥杀无辜。

    他其实也不想掺这事，因为当日许阳说过，若是他没有参与欺负许晴，许阳不会追究他。

    可柳青这些人并不知道，还以为他和许阳之间有什么深仇大恨。

    等他在青阳城中见到柳青几人，才知道约他出来是要联手杀许阳，已经容不得他拒绝，拒绝就要被灭口，只得硬着头皮答应。

    罗新冷哼：“如果还想要拷问出他修炼黄金罡气的功法，其他人就不能留，至少出手之时不能留手。”

    王建兴闻言不再说话，他知道罗新说的有道理，太过刻意就容易出问题，他们现在不是来寻仇，而是盯上矿场的山匪，山匪哪有不滥杀无辜的。

    “也不是要杀光所有人，我们可以选择在矿工进入矿洞之时出手，这样只需要杀许阳和陈萧这些人，那些在矿洞里的矿工根本不知道外面发生了什么。”

    罗新补充道：“不过这样的话，就要白天动手！”

    “就白天动手吧，我与罗新修为最强，由我两人正面压制许阳，你们策应，防止他逃走。”柳青拍板道。

    他和罗新修为最高，他开口之后，其他人都没有反驳。

    休息一会，吃点东西补充体力，一个时辰后动手。

    罗新率先坐下来，从身上掏出干粮啃了起来，柳青几人也是有学有样，很快进食结束，几人开始打坐调息。

    一个时辰后，罗新率先从地上站起，从怀中掏出一张面具戴在脸上：“动身！杀许阳，除后患。”

    杀许阳，除后患！

    曹锦几人也是纷纷站起，从怀里掏出早就准备好的面具戴起来，杀气腾腾。

    跟我来！

    罗新低喝，率先往月亮湖方向奔去。

    一会之后，一个如同月牙般的湖泊和一片依山而建的石屋出现在视线之中。

    直接冲杀过去！罗新道。

    月亮湖除了许阳，其他人都不足为虑，用不着搞什么奇袭或者潜入这些。

    轰轰……

    几人洗髓小成的修为毫不掩饰的爆发出来，罡气在足底炸开，五道身影踏裂脚下离土，如同离弦之箭直扑前方的矿场入口。

    矿场入口，带人在此站岗的周江第一时间就发现了裹挟一片烟尘的身影。

    敌袭！

    他毫不犹豫的运起全身动力大吼出来，同时一拳重重的轰在身旁的铜锣上，这些人藏头露尾，速度快如闪电，目标明显就是矿场。

    铛！

    喊声伴随锣声，顷刻间传遍整个矿场。

    锵锵……

    和他一起的弟子拔出宝刀，浑身罡气汹涌，做出迎敌架势。

    哪里来的毛贼，竟然敢了夺紫阳门的矿场，简直找死。有弟子喝道，跃跃欲试。

    他们在此驻守，若是平安无事，拿不到多少贡献点，只有斩杀敌人立功，贡献点才会多。

    “快跑，这些人都是洗髓高手。”

    周江声音颤抖，五个带着面具的身影，速度快得吓人，必然不是罡气修为。

    和这些人打，根本就是送命。

    “什么？”

    “洗髓？”

    几个同伴惊呼，转身看去，这才发现周江已经逃进矿场，往许阳的方向逃去。

    几人没有犹豫，身法施展开来，也跟着逃入矿场，如同丧家之犬。

    五个洗髓强者，只要其中有一两个洗髓小成，矿场一个人也活不了。

    “躲进矿洞，或许还有生机。”周江吼道。

    矿洞纵横交错，各种分支岔口多不胜数，只要不和这些人死磕，还有活命的机会。

    只是以这些人的速度，就怕还没有逃进矿洞就被追上。

    许阳没想到这矿场的事情竟然这么多，才短短几天，锣声又一次响起。

    他抓起赤血从院子里跑出来，就见入口的方向，周江几人惊慌失措的跑进来，脸上一点血色都没有。

    “许师兄，来了五个最低都是洗髓修为的高手，财物不要了，快躲进矿洞保命。”周江喊道。

    许阳不过才洗髓小成，绝对不是那五人的对手，那种速度和气势，根本不像是初入洗髓的修为，似乎全都是洗髓小成的高手。

    不远处，陈庸和另外的弟子也从房间走出来，听到周江的话，全都神色大变。

    “进矿洞，玄铁不管了！”陈庸大吼。

    这种力量，已经超过了他们的处理范畴，即便东西丢了，宗门也不会处罚他。

    门。

    便是被处罚，顶多是罚点贡献点或者禁闭，总比丢了命强！

    “来不及了！”

    许阳已经看到五道犹如鬼魅一般的身体快速袭来，他能躲进矿洞，周江这些人绝对来不及，这里距离矿洞还有百丈距离。

    此刻，他已经感受到来犯之敌的修为，五个人，全都是洗髓小成，根本不是初入洗髓。

    “你们躲好！”

    许阳一步跨出，与周江等人交错而过，直面袭来的身影。

    霎时间，在他的感知下，五个带着面具之人身上的杀机一下子激烈起来，看向他的目光全都带着恨意。

    “原来是冲我来的啊。”他心里瞬间明悟。

    矿场都是一些玄铁，虽然也值不少钱，可还不至于一次引来五个洗髓小成的武者，除非挖到灵铁，却原来是来杀他的。

    “云恒，罗新？”

    他感受到了这两道熟悉的气机，至于另外三个，却是感应不出来，应该是没有和他交手过，不过猜也能猜出大概的身份，必然都是紫阳门弟子。

    “许阳！”

    见到许阳出现，罗新眼中杀机爆涌。

    他曾低声下气的去求许阳和解，许阳却是话都没有和他说一句，让他在离火峰弟子面前颜面丢尽，被狠狠羞辱。

    近来更是一个人都不敢和他说话，都担心和他结交会被许阳记恨，对许阳的杀机，他早已经压制不住了。

    “轰！”

    他猛的加速，快速脱离曹锦几人，一马当先杀向许阳，气机掀起一阵尘土。

    罡气如潮汹涌，泛出赤红光芒，又急速收束，化作赤红的拳罡覆盖在他的拳头。

    “别将他打死了，还要拷问修炼黄金罡气之法。”

    柳青传音，见罗新身上杀意惊人，生怕他收不住手将许阳杀了，急忙跟着脱离曹锦几人，身上罡气也汹涌起来。

    他身上传来筋骨轰鸣之声，气机如同潮水在地上蔓延，一路震裂地面，烟尘滚滚。

    “洗髓小成！”

    “五人都是洗髓小成！”

    近距离之下，周江等人也发现了曹锦几人的真正修为，全都骇得面无血色。

    五个人，只有一个是洗髓小成，今天他们都是凶多吉少，五个洗髓小成，便是洗髓大成的高手在此，都可以碰一碰。

    灵铁都没有挖到，怎么就来了如此一群恐怖高手。

    逃不了！

    根本逃不了，在他们进入矿洞之前，这些人必然能追上他们。

    “逃啊！”

    陈庸大吼，竭力驱散五个罡气小成高手带来的压力和恐惧。

    他们不是没有逃命的机会，许阳能挡住这五人几息的时间，他们或许能逃入矿洞。

    “没用的！”

    周江面若死灰，许阳若是洗髓大成，还能和这些人纠缠一下，可许阳洗髓小成不过一个多月的时间，面对五个同级的高手，根本翻不起什么风浪，轻松就会被碾碎。

    五个人只需分出一个来，就可以在他们跑进矿洞之前将他们杀光。

    “轰！”

    赤红的拳罡血红如钻，如同一道流星隔空轰来，气机一路碾压，在地上震出一道痕迹来。

    柳青和罗新跟在拳罡的后面同时跃起，五指弯曲一齐朝着许阳左右两边的肩膀抓来，打算生擒了他。

    他的右手不知何时已经按在刀柄上，淡漠的眸子迅速凌厉起来，手臂斜抬而起，自下而上抽刀。

    “嗡……”

    刀声宛如龙吟，像是一道血光从刀鞘里面迸射而出，血腥的煞气将碾压而来的气机切开，斩碎率先轰来的拳罡。

    这一刻，属于半灵兵的波动毫不掩饰，如同出笼的猛虎张牙舞爪，展现独属于半灵兵的锋芒。

    许阳目光扫过猛扑而来的两人，手中的半灵兵赤血毫不犹豫的横扫出去。

    “轰！”

    金色的刀气迸射而出，如同一道金月横扫，气机从地上压过，地面尽数崩裂，如同被万千刀锋斩过。

    凌厉的刀气，仿佛眼前便是一座大山也要被斩开，有无坚不摧之锐利。

    “半灵兵！”罗新和柳青一起发出尖叫，瞳孔猛烈收缩，如芒在背，只觉头皮都要炸开。

    许阳手上的刀是半灵兵，他哪来的半灵兵？

    两人惊骇欲绝，半灵兵的气息令他们亡魂大冒，想逃却却是已经来不及，只能惊恐看着金色的刀气劈斩在自己身上。

    “砰！”

    黄金刀气摧枯拉朽，切豆腐一般将两人护体罡气切开，重重斩在胸膛上。

    “噗嗤！”

    两人大口喷血，如同挑飞的麻袋，以比来时更快的速度惨叫着倒飞回去，从曹锦几人头顶飞过。

    一条皮肉翻滚的伤口从左到右，将两人胸膛切开，已经可以看到跳动的内脏。

    “半灵兵！”

    “不好！”

    紧随其后的曹锦、云恒三人吓得肝胆欲裂，面色发白，倏然止步。

    许阳有半灵兵！

    火云长老赐予了许阳半灵兵护身，罗新这个白痴竟然连这个消息都不知道，带着他们来杀拥有半灵兵的许阳。

    三人吓得惊声尖叫，声音直接暴露出来都没有注意到。

    泥土迸溅，许阳一步迈出，犹如一道离弦之箭，激荡的气机在地上划出一条沟壑，血红的刀光闪烁，从王建兴的头顶自上而下劈落。

    “噗嗤！”

    一道血线从他的脑门往下蔓延，脚下泥土被刀气撕开。

    王建兴瞪大眼睛，身体裂成两半，内脏哗哗掉了一地。

 第218章 报仇 

    “逃！”

    曹锐浑身颤抖，肝胆欲裂，根本不敢和半灵兵交手，他的肉身在半灵兵的锋芒下，和纸糊没有多少区别。

    “噗嗤！”

    只是他才转身，就感觉脖子一凉，眼前血光迸溅，视线快速翻滚，看到一具熟悉的无头身体血液如同泉水喷酒。

    “我脑袋被斩了。”

    他只来得及升起这个念头，意识就陷入黑暗之中。

    “许阳饶命，我是云恒。”

    眨眼间，五个同伙被斩四个，剩下的云恒惊骇欲绝，一边跑一边求饶。

    因为他已经感应到许阳犹如一道奔雷，以比他还快的速度快速向他靠近，强大的气机如同惊涛骇浪在他的身后滚动。

    “我知道！”

    淡漠无情的声音响起，紧接着便是凌厉的刀气横扫而来。

    “轰！”

    刀气撕裂空气发出轰鸣，还未至，云恒已经有种身体即将裂开的惊悚感，顾不得奔逃，他急忙高高跃起，避开以半灵兵斩出的可怕刀气。

    只是这么一耽搁，许阳已经追了上来。

    他还未落地，半灵兵赤血已经化作一片刀光笼罩而来，森寒的杀气令他如坠冰窖。

    “不……”

    云恒发出绝望的嘶吼，半灵兵的锋芒根本挡不住，没有这个级别的兵器在手，面对半灵兵就如同待宰的羔羊，便是洗髓大成的高手，面对手握半灵兵的洗髓小成，都只能小心应对，不敢用身体接触。

    “噗嗤！”

    他竭力横移身体，但还是有一条手臂被刀光扫过，当场断了下来，于空中旋转坠地。

    “啊……”

    云恒痛得眼前发黑，身体一阵晃动，看许阳的眼神充满恐惧。

    他不是被火云长老罚来驻守月亮湖吗？怎么还给了半灵兵护体？

    “咻！”

    破风声响起，云恒还未站稳，从断臂之痛中缓过来，血色的刀光如影随形，跟着斩了过来。

    他想低头，却是晚了一步。

    只觉得脖子一凉，一痛，他的身体一下子僵直，滚烫的血液从喉咙处涌出，飙得满脸都是。

    云恒惊恐的用剩下的手去捂，却是哪里捂得住。

    大筋和骨头都被斩断的脖子咔嚓一声，当即歪成九十度倒向一边，身体也跟着倒了下去。

    “罗新，你这畜生误了我等。”

    柳青还未死透，怒骂倒在身旁的罗新。

    要不是罗新这个畜生来怂恿，告诉他许阳离开离火峰的事情，他绝不会出现在月亮湖，本以为是来求得一线生机，却是死路一条，许阳早就被火云老赐予了半灵兵护体。

    还不是一般的半灵兵，而是半灵兵之中的精品，威力大得吓人，洗髓大成的武者都可斩。

    “踏踏……”

    脚步声响起，俊秀的男子提着血红的宝刀走来，如同一尊杀神。

    “许师饶命！”罗新哀求。

    他脸上的面具早已掉落，露出惊恐惨白的脸。

    “许阳饶了我，我不想来的，是罗新怂恿我，我们都是他喊来的，留我一命，以后我柳家的一切资源都任你动用，我赚的，我赚的贡献点也都归你。”

    柳青为了活命，毫不犹豫的将罗新给卖了，还开出了条件。

    许阳面无表情:“我便是饶了你，你还能活吗?”

    本就霸道凌厉的黄金罡气经由半灵兵赤血斩出来，威力更上一层楼。

    柳青和罗新的伤势看似不算重，但生机已经没有多少，便是他不杀人两人，两人也活不了多久，便是现在有灵药疗伤也不行。

    “还是我送你们一程，帮你们解脱吧。”

    “不要！”两人吓得亡魂大冒。

    许阳露出温和笑容，跨步上前，赤血用力一捅。

    “噗嗤！”

    刀尖从柳青的背后捅了出来，血液喷涌，刀刃却是半点血也不沾。

    柳青瞪大眼睛，恐惧之色逐渐褪去，颤动的身体也安静下，身体缓缓倒地。

    一旁的罗新只差吓死，身体如同抖筛糠般，尿都给吓出来，拼命在地上爬。

    “别怕，忍一下就好。”

    许阳大步追上来，一刀将罗新钉在地上，四肢一阵抽搐，几息之后，罗新也没有了动静。

    收刀回鞘，他在五具尸体上一阵翻找，除了银票并无其他的东西。

    不过银票并不算少，五个人身上的银子加起来差不多有三千两。

    “还不过来处理尸体。”

    陈庸等人早已经看呆，还处于失神之中。

    本以为今日在劫难逃，要被这一伙凶徒一锅端了，哪想到许阳手上拿着的那把刀已经包装了的刀竟然是把半灵兵。

    只见许阳杀入五个洗髓小成高手之中纵横劈斩，几个回合下来，五个洗髓小成的高手被尽数斩杀。

    “原来那天他能伤到青鳞鹰，是因为这柄半灵兵。”周江艰难的咽了口唾沫。

    只怪他见识太少，半灵兵这种东西也只是听说，并未见过。

    可惜许阳并不知道周江心里所想，他能轻易斩了柳青、罗新等人，可不仅仅是因为手上的半灵兵赤血，换另外的人来，就算是给他赤血，也不可能轻易斩了罗新五人。

    他现在的实力，不说天元之下无敌，但大多数的洗髓大成，应该都能轻松斩杀，半灵兵是厉害，可也要看是什么人用。

    “来、来了！”

    陈庸最先从震撼之中反应过来，领着周江、郭云等人走了过来，看着一地的残肢断臂，心头又是一阵骇然。

    五个洗髓小成的武者，就这么死了，如同砍瓜切菜一般。

    “这几个畜生竟敢来抢夺宗门矿场，死不足惜。”

    几人自然是听到了许阳和罗新柳青的对话，知道这几个人都是紫阳门的弟子。

    “尸体拖到外面去埋了。”许阳道。

    陈庸道：“别，洗髓强者气血强盛，对异兽来说乃是大补之物，直接埋了会引来附近强大异兽，最好是烧掉。”

    许阳这才想起这里是云岭山脉深处，异兽横行，这么多洗髓武者的尸体，血腥味散发出去，还真可能引来强大异兽。

    “那就烧吧，功劳给我记好了。”

    许阳转身离去。

    不管罗新等人是不是来找他报仇，他总归是保住了矿场，救了所有人，为矿场斩了五个洗髓强者，功劳薄上，他的功劳谁也抹除不掉。

    “倒也算是除了后患！”许阳心道。

    这一次，和他有过摩擦的人基本上都出现了，也算是一劳永逸。

    说起来，还得感谢罗新。

    要不是这家伙到处怂恿、联络，他还真不好一次将这么多想杀的人都给杀了。

    曹锦、云峰、柳青这些人和他都不是同一峰，便是他早就想宰了这些人，也很难找到机会。

    陈庸等人处理尸体，许阳回到院子，继续他的打铁大计。

    夜晚，灰暗的油灯下，两条影子拉得长长的。

    “没想到火云长老如此看重他，被发配来此，还给了半灵兵护身，要不是今日之事，还不知道他身上那刀鞘都包浆的东西，是把半灵兵。”郭云传音道。

    陈庸传音：“今日之事，算是不幸之中的万幸，虽然凶险，却也看清了他的实力，告诉兄弟们都小心，不要露出破绽。”

    本以为是随意拿捏的小子，没想到身上还有半灵兵，实力堪比洗髓大成。

    郭云皱眉：“得小心多少？东西已经积累了不少，得尽快运走才行。”

    “按我说的做就行，不要着急，稳妥为主，火云长老如此重视他，他在这里应该呆不了多长时间。”

    “他要是一直不走呢？”

    陈庸眼中寒意闪烁：“那就想办法让他走。”

    ……

    【岱岳熊经洗髓篇·小成（4713/6000）】

    时间流逝，月亮湖里也有了几分寒意，许阳来到这里已经一个月，服下第三枚龙虎大金丹。

    “最多一个半月的时间，便可突破洗髓大成。”

    稳步提升的不只有修为，在锻兵技艺上，如今他已经能够打造出各种各样的兵器，基本上脑海中怎么想，打出来的成品不会有多少差异。

    罡气的蜕变已经结束，比之以往更为凝练霸道，可以说上升了一个层次，带着淡淡的刀意。

    这样的结果就是明王不动身的进度快得吓人，锻体进度一日千里，比之没有修出刀意之前，速度翻了一倍。

    【明王不动身·入门（2824/4000）】

    也最多一个半月，明王不动身就可以突破。

    “这应该算是刀意锻体了吧。”许阳想道。

    罡气蜕变之后，拥有几分刀意特性，锐利霸道。

    以之熬炼出来的体魄，绝对非同一般，便是有相同修炼明王不动身的人，肉身应该是也不如他。

    功法强不强，有时候还是要看是什么样的人修炼。

    瞥了一眼面板，许阳继续修炼。

    罡气在心法的作用下，犹如烈火熬炼着他的骨肉，又似成千上万铁锤，不停拍打他的身体。

    “许师兄，内门的人来运玄铁了，陈管事请你过去监督，核对账目。”

    忽然，郭云的声音在外面响起。

    “我稍后就来！”

    许阳收了明王不动身，换了身衣服走出院子，只见一个车队正从外面驶来，为首者正是关渡。

    车队之中，他还看到了朱远、洪磊等离火峰弟子。

    “见过各位师兄！”许阳笑道。

    目光扫过马车，只见上面拉了满了粮食、肉干等。

    内门两个月来一次，既是运走开采出来的玄铁粗矿，也是送补给来。

    “许师弟，这里住得可还习惯？”关渡笑道。

    朱远、洪磊这些人也纷纷上前和许阳打招呼。

    “如今天气变寒，东西也能保存很久，我特意给你弄了些鲜肉过来，你搬到自己房间去自己享用吧。”

    关渡指着车上的一条鹿腿道。

    “多谢关师兄！”

    许阳也不客气，将鹿腿搬回自己院子。

    他也曾进山想打些猛兽来吃，可似乎运气不怎么好，几次都没有遇到猎物，加之担心矿场安危不敢耽搁太久，几次都是空手而回。

    “罗新这狗东西失踪大半个月，原来是死在了这里，宗门还派人找他们。”

    许阳回来之时，陈庸已经将之前发生的事情告诉了关渡等人，几人不由对罗新等人一阵大骂。

    几人都是内门弟子，洗髓小成修为，对紫阳门来说也是中坚力量。

    忽然齐齐消失，紫阳门还在青阳城找过他们一段时间，没想到竟然是来月亮湖，被许阳斩杀在了这里。

    粮食补给卸好，装上玄铁之后，关渡等人并未久留，驾车很快离去。

    这事对许阳来说只是个小插曲，仓库里的玄铁被运走，他反倒是轻松了不少，没有东西，意味着出事的几率也小。

    当天晚上，由于补给刚送来，矿场所有人都吃了顿好的。

    许阳特意动手，用关渡给他的鹿肉也煮了一锅。

    本以为会安静一段时间，没想到第二天早上，他还在屋里打坐，就听到锣声响彻矿场。

    眉头一皱，停下负岳经，一把抓起身旁的赤血，他如同一道旋风冲出屋子。

    矿场已经大乱，好在这个时候，矿工基本上都进了矿洞，在外面的都是他们这些紫阳门的人。

    “是青鳞鹰，那畜生回来报仇了！”周江吼道。

    许阳抬头看去，只见展翅比房屋还大的青鳞鹰正在矿场上空盘旋，发出包含怒气的鸣叫。

    “啾……”

    又是一道更加尖锐的鹰鸣，云雾破开，一只更为庞大青鳞鹰从天边乘风而来，其体型之大，将近是第一只的一倍。

    霎时间，许阳感觉自己被两道锐利的目光给死死锁定。

    “许师兄，怎么办？”

    周江等人脸色大变，惊慌失措，快速汇聚到许阳身旁。

    第一只青鳞鹰就足以将矿场闹得天翻地覆，别说还有体型更恐怖的第二只。

    “你们躲起来，这两个畜生是冲我的来！”许阳握紧了手中的刀。

    脚尖在地上一点，他的身子骤然消失在原地，快速冲出矿场。

    大战不可避免，但若是在矿场打起来，这里只怕要被夷为平地。

    “进矿洞，许师弟有半灵兵，保命不是问题，别在这里影响他。”

    陈庸喝道，当机立断跑向不远处的矿洞。

    他们这些人对青鳞鹰来说宛如蝼蚁，根本帮不上什么忙，唯一能做的就是躲起来，让战斗不波及矿场。

 第219章 力战 

    “啾！”

    锐利的鹰鸣响彻天际。

    许阳刚跑出矿场，天上的两只青鳞鹰便震动翅膀，从天上俯冲下来，目标直指他。

    他又狂奔出去数十丈，直至远离矿场，这才停下来，一身罡气渐渐汹涌。

    磅礴的气息涌现，以他为中心荡起一圈气浪。

    许阳抬头仰望苍穹，眸中精光爆涌，目光像是要化作刀芒，他如同一把出鞘的锋刀，锋芒尽数展现。

    星星点点的金光浮现，快速蔓延他的全身，顷刻间他通体变得金黄，犹如黄金浇铸，竟是将金刚功也给运转了起来。

    两只强大的异兽，还是天空的王者，他并未小看。

    炽热的刀意几欲破体而出，他的五指不知何时已经按在了刀柄上。

    就用这两头畜生，来试试我修成的刀意究竟威力如何。

    轰隆隆……

    两只体型庞大的青鳞鹰犹如离弦之箭撕裂空气，发出震耳欲聋的鹰鸣，如同山崩地裂了一样。

    许阳眼前的光线逐渐暗淡，身边开始出现狂风，一股无形的压力从头顶压来，他脚下的泥土迅速崩裂，身体下沉。

    三十丈！

    二十丈！

    十丈！

    两只青鳞鹰犹如横跨天际的流星，每一根羽毛都犹如刀片，散发金属独有的幽冷光芒，锐利的眸子死死盯着许阳，一副要将他生撕了的样子。

    忽然，许阳动了！

    他自上而下抽刀，赤血嗡鸣震动，发出龙吟般的脆鸣，血芒从刀鞘之中迸射而出，牵引破体而出的刀意，斩破笼罩在身上的威压。

    “噗嗤！”

    轻微只有他可以听见的声音在心神之中响起，如山一般的威压顿时消失，被一刀破开。

    凌厉的刀意仿佛要斩破苍穹，冲天而起。

    这一刻，他仿佛变成了一把无坚不摧的刀，眼前便是一座大山，他感觉自己都能一刀劈碎。

    许阳只觉身体一轻，被束缚的罡气犹如火山喷发般涌动，灌注进入赤血之中。

    新血奔涌，筋骨轰鸣，背脊大龙节节贯穿，浑身劲力合一，化作最为凌厉凶猛的一刀。

    “轰！”

    许阳身影骤然消失在原地，犹如一道逆流而上的奔雷，斩开无形的威压冲天而起。

    “啾！”

    锐利的鹰鸣声响彻，体型最为庞大的青鳞鹰张口大嘴，对着他的脑袋猛啄而来，穿出穿金裂石之音，散发纵横山林的凶性。

    金色的刀光猛然暴涨三尺，锐利的气机激荡，一丈多长刀芒斩落，势如开天辟地。

    血狱心刀经！

    鹰嘴还未啄到许阳身上，金色锐利的刀芒重重斩落，羽毛伴随血液飞溅，半截鹰翅掉落，在空中翻滚飘荡。

    “啾！”悲鸣刺痛耳膜，巨大的鹰嘴余势不减。

    许阳横刀格挡！

    “砰！”

    他浑身一震，只觉得如同被发狂的疯牛撞上，气血翻涌，筋骨发出不堪重负的爆鸣。

    哪怕他将金罡功运转到了极限，不动明王身几近小成，此刻也感觉周身骨肉齐震，罡气大乱，金色的肌肤都化作正常。

    不由自主发出一声闷哼，他如同一道流星倒飞，撞破空气发出轰鸣，和青鳞鹰的距离在快速拉远。

    “啾！”

    另外一头青鳞鹰见同伴受创，眸中发出猩红光芒，如同一道青色的雷霆追了上来。

    它贴着地面疾飞，如同利箭划过，凶威震碎大地，扬起滚滚烟尘。

    “镇！”

    许阳眸中战意高昂，重新凝聚刀意之后，压下了翻滚的气息，重新掌握了汹涌的罡气。

    他的身体重新变得金黄，凌厉的刀意滚烫无比。

    金色刀光暴涨，他双手高举半空中一刀斩出。

    “轰！”

    刀芒撕裂空气，裹挟凌厉的刀意，势如开天辟地。

    许阳筋骨齐鸣，血液奔涌如雷，鼓胀的肌肉将衣服都给撑起。

    “噗嗤！”

    刀光落下，有无坚不摧之威，坚逾精钢的鹰嘴当中被切开。

    脑浆混合着血液迸溅，羽毛乱飞，青鳞鹰犹如利箭轰来的庞大身体犹如失去动力往地上掉去。

    “轰隆！”

    地面颤动，爬满裂痕，烟尘冲天而起。

    青鳞鹰的身体一路滑行十几丈，在地上拖出一道沟壑才停下来，直接就死了。

    “轰！”

    劲风狂涌，之前被斩断翅膀的那头青鳞鹰已经追来，如同惊涛骇浪拍击，鹰嘴狠狠啄向许阳脑袋。

    “啾！”

    尖锐的鹰鸣刺痛耳膜，许阳只觉得如同一座大山向着自己撞来，裹挟令人窒息的威压，顷刻间自己就要被拍成粉碎。

    “畜生！”

    凌厉的刀意斩破威压，他身体骤然一松，笼罩在身的威压尽数消散，罡气涌动着灌注赤血。

    血狱心经！

    新血奔涌如龙，筋骨齐震，沸腾的气血像是要从体内冲出。

    间不容发之际，他单手握刀横扫，金色刀光划出一道弧线，重重劈在啄来的鹰嘴上。

    “铛！”

    金铁撞击的闷响传来，激荡的劲力形成肉眼可见的涟漪蔓延，所过之处，地面被撕裂，卷起泥浪，如龙般的烟尘冲天而起。

    许阳手臂震动，护体罡气一阵晃动，竟是摇摇欲坠，差点破点。

    他感觉一刀如同劈在铁山上，骨头都差点被震断，刀芒炸裂，嘴里发出闷哼的同时，双脚已经离地而起，横飞出去。

    手里的赤血嗡嗡颤动，差点都飞了出去。

    “好硬！”

    再看这只青鳞鹰被刀劈中的地方只有一道痕迹，虽然不算浅，可相对比人头还大的青鳞鹰的嘴来说，根本不算什么。

    “啾！”

    它发出悲鸣，声音啼血，翅膀一震，犹如一道旋风又冲向许阳，不将他撕了不罢休一般。

    许阳的五感，捕捉到一股痛恨和疯狂的杀意。

    “好大的力量！”

    他与人交手，向来都是他在力量上压过敌人，还是第一次遇到这种力量强过他的。

    若非他的身体一直以黄金罡气的淬炼，加上近来又修炼明王不动身，体魄更上一层楼，就这两下碰撞，足以令他骨断筋折，可能会被活活震死。

    “单论力量和体魄，我最起码要洗髓大成，明王不动身大成，才能和这青鳞鹰相比。”

    刀意重新凝聚，压下翻滚的气血，他重新掌控身体，半空中身体猛然坠地，如同惊涛骇浪拍击而来的翅膀擦着他的头顶拍过，四周飞沙走石，烟尘滚滚。

    这青鳞鹰是强，可终究是没有多少智慧的畜生。

    脚下泥土崩裂，许阳身影骤然消失，身体撞破空气追了上去。

    从他头顶飞过的青鳞鹰还没有来得及转身，赤血已经重重劈出。

    金色的刀芒犹如一挂瀑布垂落，势如开天辟地，落在青鳞鹰的后背。

    “噗嗤！”

    染血的羽毛乱飞，血光迸溅。

    青鳞鹰庞大的身躯一震，叫声凄厉，从半空中掉了下来，洒落大量鲜血。

    它力量虽强，鹰嘴连半兵灵赤血都斩不破，可身体并不是每个地方都像鹰嘴那般硬，其他地方挡不住半兵灵的劈杀。

    “轰隆隆……”

    大地震颤，裂痕蔓延，仿佛一间房屋从天上掉下来在地上砸出一个大坑。

    青鳞鹰挣扎着想还站起来，许阳已经如影随形站在它的背上，金色的刀光对着脖子席卷过去。

    “噗嗤！”

    血液如同喷泉狂涌，一米多长的脖子齐根掉在地上，挣扎的身体和扑腾的翅膀顿时安静下来，再无半点动静。

    许阳身上的金色渐渐退去，滚烫的汗珠从毛孔涌出，筋骨传来一阵剧痛。

    他内视身体，发现多处经脉破裂，一些血管堵塞，强悍的身躯在青鳞鹰的两次撞击之下受了内伤。

    “没动静了！”

    “难道许师兄杀了那两头恐怖的青鳞鹰？”

    周江、陈庸等人见矿场外安静下来，山崩地裂般的声音消失，急忙从矿洞跑出来，奔出矿场，只见矿场百丈之外，大地如同被狂风肆虐过，许多地方草木已经消失，留下惊人的裂痕。

    两头青鳞鹰一动不动的躺在地上，血液将地面染红。

    烟尘之中，只见俊秀的身影站在青鳞鹰的尸体上提着一把赤红的宝刀，如同战神临世，霸气无比。

    “许师兄……许师兄杀了两头青鳞鹰。”周江声音颤抖。

    那么强大的异兽，还是两头，竟然被许阳一个人给杀了。

    此前他在青鳞鹰的威压下，如同待宰的羔羊，那么强大的异兽，此刻脑袋都被劈开，脑浆流了一地。

    郭云眼中闪过微不可查的忌惮，不可思议道：“全死了，怎么做到的？”

    面对两头这么强大的青鳞鹰，他以为许阳能将青鳞鹰击退就不错了，没想到却是全杀了。

    一只脑袋被劈开，一只脑袋和翅膀被斩了下来。

    “许师弟，你没事吧？”陈庸人老成精，大步走了过去，一脸关切。

    许阳声音有些虚弱：“这么强的异兽，怎么可能没事，能活下来都是万幸了，我要回去疗伤，剩下的事情交给你们了。”

    陈庸暗自点头，许阳要是一点事情都没有，未免太吓人了。

    “许师弟疗伤要紧，剩下的交给我，处理异兽，我还是有经验的，好东西绝对会帮你全部收起来。”

    说着，转头看向郭云、周江等人，喝道：“还愣着干什么，赶紧去取工具来，这些血液都是好东西，别流光了。”

    说着，他有些心疼的伸手去捂青鳞鹰流血的伤口。

    异兽浑身都是宝，血肉都是大补之物，这种强大异兽，几碗血对他们来说可能就是堪比归元丹的宝物。

    “是！”

    周江几人不敢怠慢，急忙转身跑回矿场取工具。

    许阳见此也不再停留，接过郭云递来的刀鞘让赤血归鞘，抬步走回矿场。

    “伤势似乎不轻啊。”

    望着许阳有些踉跄的背影，陈庸嘴角挑起一抹笑意。

    外表看来，许阳只有衣服碎了一些。

    可武者有护体罡气护身，不是遭受难以承受的攻击，绝不会出现衣服也破碎的情况，许阳受的大概是内伤。

    对武者来说，最麻烦的便是内伤，短时间根本好不了。

    傍晚，许阳从屋里推门走出，堵塞的经脉血管已经梳理结束，伤势基本上全好了，这一两天不动手便没有什么问题。

    “许师兄，可是要吃饭？”

    陈庸早已安排人守在这里，见许阳出来，急忙出言询问。

    “嗯！”

    许阳点头，他确实是饿了。

    “许师兄稍等，我这就去安排，你的饭菜早就弄好了。”

    这个叫金秋的弟子转身离去，一会之后，他和陈庸端着饭菜回来。

    “许师弟，快尝尝这青鳞鹰的肉，味道是真不错。”陈庸笑道。

    那两头青鳞鹰，要是拉回青阳城去卖，少说能卖六七千两银子，只是他们要驻守矿场，只能吃肉。

    许阳眼睛一亮，他也是没有吃过青鳞鹰这么强大的异兽，以往在紫阳门吃的那些，基本上都只是实力堪比罡气武者的异兽，以他的修为来说，就和普通人吃猪肉一样，没什么太特别的感受。

    他拿起筷子夹了一块放进嘴里，咀嚼几下之后吞下，只觉一股热流从胃部化开，缓缓流遍四肢百骸，被他的身体吸收。

    好东西，若是天天都有这种级别的异兽肉吃，修为提升更快。

    不过青鳞鹰这种级别的异兽，在这云岭山脉里面只怕都不多见。

    “肉太多，保存不了多久，我做主让周江他们吃了一些。”陈庸道。

    两头青鳞鹰的肉加起来有两三千斤，让许阳一个人吃，一两个月也吃不完。

    哪怕现在天气冷了许多，也放不了这么久，最多十天半月，肉里的精华就要流失。

    无妨！

    许阳道：“左右一个人吃不完，时间长了还会坏掉，每天你多弄一些给那些工人，让他们也尝尝异兽的味道。”

    这么多的肉，便是分给周江等人一起吃，短时间也吃不完，索性大方一点，分给些矿工。

    他自己也在矿场做过事情，知道底层的苦，与其浪费，不如照顾一下这些底层。

    “许师第大气！”

    陈庸笑道：“最有价值的爪子和鹰嘴，我已经命人收起来，一会我给你送来。”

    许阳点头：“好！”

    体型小的那一头青鳞鹰他还不怎么在意，体型最大的那头，鹰嘴连半灵兵赤血都没有斩开，这种东西拿去锻造兵器，必然能锻出好东西来。

    当然，他有大把灵铁，用不上这种东西，但拿去卖，一两千两银子还是可以卖的。

 第220章 曩龙 

    院子中，许阳大快朵颐，肚皮宛如无底洞，一会的功夫就吃了两三斤青鳞鹰的肉。

    “陈师兄要不要吃一些？”他招呼还在这里的陈庸。

    陈庸摇头：“我之前吃过了，这青鳞鹰对来说太强，吃多了可不是好事。”

    他话语一转，陈庸关心道：“对了，你伤势如何了？可恢复了？”

    许阳摇头：“怎么可能这么快就恢复，这可是两头实力堪比洗髓大成的异兽，不算都死算运气好，要不是有师父赐下的半灵兵，今天大概要栽在这里。

    不过陈师兄放心，伤势已经稳住，修养个十天半月，再加上这青鳞鹰的肉，应该差不多就恢复了。”

    陈庸松了口气：“稳住就好，伤势慢慢养，杀了这青鳞鹰，矿场短时间应该没有什么事情。

    许阳师弟你慢慢吃，我还要去记录今天的账目，就不打扰你了。”

    许阳点头：“陈师兄你去忙吧，我这里也没有什么事。”

    陈庸拱手，转身离去。

    转身的一瞬间，他脸上的笑容慢慢消失，化作阴沉。

    许阳的伤，并没有他想象的重，十天半月就能修养好，应该是只伤及经脉，五脏六腑并没有问题。

    “如何？”

    他回到自己院子，郭云很快找了过来。

    陈庸摇头，传音道：“他说十天半月就能好，没有我们想象的严重。”

    郭云露出不可思议之色：“那么强大的异兽，竟然只让他受这样的伤，你说，他是不是外强中干，对你说了假话？”

    这并非是不可能的事情。

    紫阳门的情况，出了宗门，大家都会相互提防，许阳很可能受了重伤，但是为了稳住他们，并没有将真正的伤势说出来，因为要是换做是他，他也可能会这样。

    毕竟许阳和他们根本没有什么交情，认识也才一个多月，不可能对他们一点防备都没有。

    真要是这样没有脑子和警惕心的人，也不可能在紫阳门活三年的时间。

    陈庸一愣，皱眉道：“这我就不知道了，他应该是修炼了敛息术，我看不出他真实的状况。”

    郭云露出狠色：“管他是真是假，试探一下不就知道了，说不定能直接做了他。”

    陈庸脸色一变：“你想干什么？”

    十杰弟子可不是普通弟子，一旦出事，长老乃至峰主，甚至掌门都有可能亲临。

    郭云冷道：“当然是解决他，你别忘了只有两个月要过年了，那东西再不运出去，他发现了不端倪，到时候长老巡视，必定能发现，到时候死的就是我们。

    放心，我不会亲自动手，哪怕他受伤了，我们也奈何不了他。

    能不能活，就看他运气了。

    到时候，你趁乱将东西运走。”

    陈庸沉默，许阳看不出矿场的问题，可天元境界的长老一旦降临，他们的秘密在长老眼中将无所遁形，一眼就会被看透。

    深夜，一道犹如鬼魅般的人影从矿场飘出，很快来到月亮湖边。

    他手上提着一块人头大的青鳞腐肉，发出一股奇特的腥味，像是被腌制过一样。

    “畜生，你可给我争气一些。”

    郭云望着前方的月亮湖，将下了药的青鳞腐肉用力投掷出去，溅起一串水花。

    做完这些，他没有久留，又如同鬼魅般飘回矿场。

    加了药的青鳞腐肉沉入水底，散发奇异的味道，不一会的功夫，就有附近的

    鱼被吸引过来，张口去咬。

    不过青鳞鹰活着的时候，好歹是堪比洗髓大成的强大异兽，其体魄之强劲，洗髓小成的武者也破不开。

    这些普通鱼咬了半天，一点肉丝都没有撕下来，反而因为吃到沾在肉上的药狂性大发，和周围的同类厮杀起来。

    不一会的功夫，周围水域便被血液染红。

    时间不知过去多久，一道巨大的阴影从远处游来，散发强大的威压，在此厮杀的鱼儿吓得四散而逃。

    它阔口獠牙，长长的脑袋，有着粗壮的四肢和尾巴，正是这月亮湖的霸主鼍龙。

    鼍龙靠近这里，很快就发现在水底的青鳞鹰肉，当即摆动尾巴游了过去，一口将人头大的青鳞鹰肉吞下，在水底潜伏起来，准备消化青鳞鹰血肉之中的精华。

    只是随着时间推移，鼍龙渐渐变得不安，尾巴不停在湖底搅动，一双眸子露出烦躁之色，开始出现一种暴戾。

    ……

    早上，矿场从沉寂之中苏醒，工人起床洗漱，准备吃饭之后就开工。

    周江也起床了，随便洗漱一下，便挎上腰刀，去替换晚上守夜之人。

    “郭兄，你去休息！”

    与郭云换岗之后，他带着几个人来到矿场入口站岗。

    “大家精神都不错！”周江笑道。

    目光从众人脸上扫过，只见所有人红光满面，气息较之以往雄浑了不少。

    “多亏了许阳师兄的异兽肉，修为都精进了不少，要是能天天吃，我感觉最多一月的时间，我就能罡气小成。”有人说道。

    许阳将青鳞鹰的肉分给大家，堪比洗髓大成的异兽肉，对他们来说简直大补，只是吃了一顿，修为就精进不少。

    “天天吃，便是许阳舍得，也没有这么多异兽……”

    周江一个“曾”字没有说出，就看到身旁的人脸色大变，目光惊骇的看着月亮湖的方向。

    他快速回头看去，只见湖水快速升高，像是有什么庞然大物要从湖里钻出来一样。

    “轰！”

    下一刻，水面炸开，水花四溅，一头面目狰狞，尖牙利齿异兽冲出水面，带起几米高的水浪，向着矿场狂奔而来。

    “是那头墨龙！”周江脸色狂变。

    他来月亮湖矿场时间不短，死了好几个人，全都是月亮湖里的这头墨龙弄的，每次这畜生出现，都要吃一两个人，祸害一番矿场才会离去。

    关键是许阳才和青铜魔大战结束，还在疗伤，现在这墨龙又出现，这次只怕要死不少人。

    “铛！”

    没有犹豫，他一拳轰在身旁的示警铜锣上，震声顿时传遍整个矿场。

    “墨龙来了！”周江大吼，毫不犹豫转身冲入矿场。

    之前还想着吃异兽肉的几人脸色大变，也跟着跑进矿场。

    “墨龙？”

    “快进矿洞！”

    矿场顷刻大乱，一众矿工不要命的朝着矿洞里面跑。

    “墨龙！”

    许阳眉头微皱，一把抄起赤血，顺手将关渡给的五毒水也拿在手上，快速出了房间，一步跃上屋顶。

    目光向着月亮湖的方向看去，只见一头比水桶还粗的大鳄鱼踩着水波，正向矿场的方向奔来，狰狞的兽头，看起来还真有几分龙的样子。

    阳光下，森然的鳞甲闪烁金属的光芒，如同铁铸，四爪拍得湖水震天响。

    “昨晚他们就是去给这畜生下药吗？”许阳目中杀机爆涌。

    修成刀气之后，他的心神进一步壮大，五感早已足够覆盖整个矿场，可以说有一点风吹草动，矿场的事情都瞒不过他，自然是察觉到了半夜郭云悄悄溜出矿场的事情。

    他其实早就察觉郭云和陈庸的不对劲，两人在他面前都没有表露出任何问题，但他的五感，早捕捉到两人看他的目光和别人不同。

    别人看他的目光是震撼和崇拜，两人却是带着一种厌恶。

    所以在和青鳞鹰大战之后，他就故意隐瞒伤势，果然这两人坐不住了。

    此刻他五感如同一个大网蔓延而出，覆盖整个矿场，发现陈庸这个管事不仅没有出来主持大局，却是趁机往一个地方跑。

    “想浑水摸鱼？”许阳冷眼旁观，没打算这个时候动陈庸，倒是想看看这两人究竟是搞什么鬼，不惜将墨龙这强大异兽给引来矿场。

    “许师兄，怎么办？”

    郭云带人赶到许阳这里，满脸焦急之色。

    “怎么办？当然是打了。”

    许阳从屋顶上跳下来，大步往矿场外走去。

    “可是你的伤……”

    “这个时候顾不得这么多，你赶紧带人护送那些矿工进入矿洞避险，我去争取一些时间。”

    看着许阳大步离去的背影，郭云脸上露出笑容，急忙转身引导矿工往矿洞的方向跑，目光在人群中扫视，见没有看到陈庸，更加满意了。

    “我们不想害你，只想带走我们的东西，要是运气不好死了，怪不着我们。”

    要怪就怪你运气不好，被火云长老罚到这里来，怪你一来就惹上青鳞鹰。

    许阳不先伤在青鳞鹰的手上，他们也没有胆子在这个时候动歪心思。

    ……

    许阳很快和跑回来的周江几人遇上。

    “许师兄你伤还没有好，千万别动手，进矿洞躲一躲，这畜生最多祸害一些玄铁，别去拼命。

    周江见许阳往外面走去，立即知道他要干什么。

    许阳嘴角微动，一道声音传入周江耳朵：‘给我盯紧陈庸和郭云。’

    传音入密！

    周江瞳孔一缩，瞬间就明白了什么，管事陈庸和郭云想浑水摸鱼，说不定这鼍龙就是他们引来的。

    他驻守矿场时间不短，自然知道其中的一些龌龊。

    平常的时候，矿场有他们驻守，不管是谁，进出都是要搜身的，想带东西出去根本不可能，深山老林的，离开矿场也是要告诉人我要带东西出去。

    而且灵铁有特殊气机，藏在身上也藏不住，此刻矿场大乱，要带东西离开就变得很简单。

    ‘我知道了，许师兄小心！’周江点头。

    ‘轰隆隆……’

    许阳一路走出矿场，鼍龙已经来到岸上，四肢立起来在地上狂奔，竟差不多有一人高。

    粗壮的四肢如同铁铸，拍得尘土飞扬，卷起滚滚烟尘，凶悍的气息，比青鳞魔还强盛几分。

    一双眸子血红，看到许阳之后，那种血红变得更加浓郁。

    ‘吼！’

    兴奋的咆哮响起，一路碾碎大地，鼍龙张口血盆大口对着许阳咬来。

    ‘轰！’

    磅礴的气息从许阳身上冲出，他的身体瞬间犹如黄金浇铸，气机卷起烟尘。

    ‘嗡！’

    赤血发出脆鸣，如同一道血光从刀鞘迸射而出，凌厉的刀意劈开滚滚如潮的凶性，金色的刀光暴涨。”

    血狱心经刀！

    许阳浑身金芒涌动，眸光凌厉如刀，金色的刀芒瞬间暴涨三尺，带着无物不斩的刀意狠狠劈出去，势如开天辟地。

    “砰！”

    刀芒与猛冲而来的毒龙相撞，炸裂的气机形成肉眼可见波纹横扫而出，所过之处，地皮被层层揭起，土石化作粉齑冲天而起。

    “噗嗤！”

    血光迸溅，一道刀痕出现在毒龙的长嘴上，坚逾精钢的鳞甲被斩开，露出猩红的血肉。

    “呼！”

    许阳身体高高弹起，借力跃上半空。

    有之前和青鳞鹰交战的经历，他知道这些异兽蛮力骇人无比，这次并没有和毒龙硬拼。

    “好硬！”

    即便如此，他还是感觉手臂一阵发麻，仿佛一刀劈在了金铁上，刀芒能切开毒龙的鳞甲，却是切不开毒龙的骨头。

    “吼！”

    毒龙吃痛，发狂着从许阳站立的地方冲过，巨嘴咬合发出一阵轰鸣，一口在地上咬出一个大坑。

    “轰！”

    空气轰鸣，发出震耳欲聋的闷响。

    许阳只见空气激荡暴动，一条粗如人头的尾巴犹如长鞭撕裂空气打出音爆，向着他身体抽来。

    不敢硬抗，他虚空借力，身体快速横移一丈，落在毒龙的侧面。

    体内筋骨轰鸣，新血奔涌，罡气如同江河决堤疯狂灌注赤血，凝练的刀罡宛如实质。

    许阳目中杀机爆涌，肌肉膨胀，大筋发出弓弦绷紧的“嘎嘣”声。

    足下地面崩裂，炸出一个大坑，他如同离弦之箭射出，双手紧握赤血化作一道金芒。

    “嗡嗡……”

    赤血发出宛如龙吟的脆鸣，刀尖凝聚无坚不摧的刀意。

    “噗嗤！”

    在罴龙还没有反应过来之前，赤血在许阳一身强劲力量和刀意的加持下，再次破开罴龙的鳞甲。

    “嗷！”

    “轰！”

    凄厉的惨叫声与空气被撕裂的声音一同响起，仿佛擎天之柱倒塌，罴龙的尾巴裹挟一往无前的力量，带着令人窒息的压力再次对着许阳抽打而来。

    恐怖的抽打之力，尾巴还未至，许阳就有种自己要被抽爆的感觉，护体罡气都开始震动。

    刀身只没入三寸，他不得不抽身后退。

 第221章 幕后 

    “砰！”

    许阳后退，鼍龙尾巴打空，重重抽在它自己的身上，那恐怖的力量，许阳听着都有些骇然。

    他要是不让开，只怕这金刚不坏的肉身都未必扛得住，就算不被打爆，也要骨断筋折。

    “咔嚓！”

    只见他需要用尽全力，加上刀意和半兵乒赤血才能斩破的鳞甲在尾巴的抽打下，顷刻间布满裂痕，鳞甲迸射，露出里面猩红的血肉。

    “嗷……”

    鼍龙吃痛，发出撕心裂肺的惨叫，自己的尾巴抽在自己身上，痛得它浑身一阵颤抖，散发的气息越发疯狂。

    许阳眼疾手快，一把掏出怀中的五毒水狠狠砸了出去。

    只听砰的一声，瓶子应声碎裂，里面漆黑恶臭的五毒水尽数侵入鼍龙的伤口。

    鼍龙对此根本不在意，暴戾的气息更加明显，它快速转身，四肢踏得大地崩裂，犹如一道旋风猛扑许阳。

    凶悍的煞气犹如惊涛骇浪拍击，直入心神。

    若非许阳已经凝练出刀意，意志坚韧如铁，被这凶威一压，连动手的勇气都没有。

    踏罡追风爆发，他侧身让过鼍龙的扑杀，黄金罡气灌注赤血，挥手间一道金色刀气劈了出去。

    凌厉的刀意没入鼍龙身体，一条一米多长的血痕浮现出来，只是不怎么深，也就一寸多。

    相对鼍龙庞大的身躯来说，算不上什么严重的伤势。

    他那刀连鼍龙的鳞甲都可以破开，火云这老东西究竟是给了他一把什么级别的兵器。

    远处，一道人影看着罴龙身上伤口，不由暗自吃惊，一般的半灵兵，绝不可能斩开罴龙的鳞甲。

    “轰轰……”

    许阳还在和罴龙搏杀，已经在罴龙身上留下七八道伤口，罴龙不仅没有退意，反而愈发疯狂，仿佛要和他不死不休。

    “有意思，难道这才是师父说的危险吗？”

    说好的五毒水可以驱逐罴龙，但是好像一点用处都没有，罴龙也没有半点中毒的迹象，气息却是越来越暴戾。

    粗大的尾巴砸来，许阳快速跳开。

    “砰！”

    地面震动，恐怖的裂缝在大地上蔓延，如龙的烟尘冲天而起。

    许阳眸光扫过罴龙已经被血液染红的身体，手中赤血猛然劈出。

    金色的刀罡快速暴涨，空气中无形的力量涌动。

    “轰！”

    金色的刀气如同瀑布垂落，势如开天辟地，撕裂空气发出轰鸣。

    “砰砰……”

    同一时间，罴龙身下泥土炸开，金色的刀罡破土而出，直斩罴龙最为柔软的腹部。

    地煞六合刀！

    六道金黄色的刀罡同时出现，从上下左右前后轰击罴龙。

    “轰轰……”

    震耳欲聋的声音响起，罴龙被金色的刀罡淹没，四周发生恐怖大爆炸，泥土如潮水一般涌动。

    冲天的烟尘之中，许阳只听到罴龙传来凄厉的怒吼，尾巴划破烟尘朝他拍来

    力道已经没有之前那么恐怖了。

    许阳冲天而起，又是一道刀罡轰落，只见坚硬的鳞甲携带穿金裂石的威力往四面八方激射。

    蜃龙的这身坚硬鳞甲绝对值不少钱，不过这个时候，他根本没有心思考虑这些，杀死蜃龙为主要目的。

    又是一记地煞六合刀之后，烟尘之中的庞然大物似乎已经力竭，嘶吼渐弱。

    许阳震散烟尘，只见蜃龙浑身都是伤口，多处地方的鳞甲已经消失，血肉模糊。

    特别是腹部的地方，开了一道巨大的口子，肠子都流了出来拖在地上，血液如同泉水涌出。

    蜃龙一双疯狂的眸子，此刻也渐渐恢复清明，露出惧怕之色，低吼着转身逃向月亮湖。

    “晚了！”

    许阳大步追了上去，一记地煞六合刀劈出。

    金色的刀罡从地底斩出，切断了蜃龙的肠子，从伤口的位置轰了进去。

    “嗷……”

    凄厉的哀嚎震动四野，金色的刀罡淹没的地方，泥浪翻涌，蜃龙庞大的身体速度慢了下来，一头栽倒在深坑里。

    它的四肢还在挣扎，可怎么也站不起来，眼中光芒快速消散，血水伴随破碎的内脏从腹部迅速流出。

    几息之后，蜃龙彻底没有了动静。

    许阳神色平静，大口喘气，身上的金色消失，恢复正常样子。

    “五师兄，出来吧。”他回头，平静的看向不远处的山林。

    四野死一般的寂静，唯有刺鼻的血腥味。

    “啪啪……”

    一阵掌声从林间响起，紧接着一道高大的身影从林间走出。

    正是关渡！

    他手上提着两样东西，陈庸死不瞑目的脑袋，以及一块差不多和陈庸脑袋一样大的灵铁，那灵铁呈青色，有着鱼鳞一般的纹路。

    正是许阳曾经获得一次的鱼纹钢，在灵铁之中多算稀少的一种。

    而他从苏家宝库内获得的那一块不过鸡蛋大小，关渡手上的这一块，却是差不多和陈庸脑袋一样大，可谓是许阳见过最大的灵铁。

    “许师弟好手段，这鼍龙我和他交手不下三次，每次都奈何不了他，你却一次就将它给斩了。”

    十杰第五的天才，还真是惊人。

    关渡一边走，一边惊叹

    许阳笑道:“这还要多亏了你们，若不是你们给它下药让它发疯，我大概也只是只能将它击退，这畜生的鳞甲太硬了。”

    关渡点头，鼍龙的难杀，不只是坚不可摧的鳞甲，还有它的机警，一旦察觉不对就会躲回月亮湖，任你手段再高，在湖里也奈何不了它。

    “你是如何猜到我的？”他好奇道。

    他自问从没有在许阳面前露出任何破绽，也很关心许阳，完全是个师兄该有的样子。

    “青鳞鹰袭击矿场两次，两次都是你离开矿场之后发生，当然，这可能是巧合，但之前你给我的五毒水一点用处都没有，我要是还想不到你有问题，我就太笨了。”许阳道。

    最主要的一点是关渡暗中窥视，他的五感通过目光感应出了关渡的身份。

    若不是关渡有问题，自然不可能躲在矿场附近。

    只是他没有想到的是，关渡竟然将陈庸给宰了。

    关渡笑道:“青鳞鹰确实和我没有关系，是巧合，本打算用鼍龙弄死你，没想到还是要我亲自出手。

    念在师兄第一场，你有遗言的话就赶紧交代吧。”

    说着，他将手上陈庸的脑袋和灵铁放下。

    “我和关师兄你没仇吧，都拿到东西了，直接走了便是，为何还要来杀我？”许阳好奇道。

    关渡摇头：“这灵铁只是我的目标之一，我真正的目标是你。”

    许阳瞳孔一缩：“你是血莲教的人？”

    他心中的疑惑终于解开了，关渡和陈庸根本就不是一伙，所以拿到东西之后，才会杀了陈庸。

    紫阳门还真是千疮百孔，连关渡这种身份的人，竟然都是血莲教的人，说不定长老或者峰主之中也有他们的人。

    “许师弟还真是聪明，我其实不是太想杀你，奈何你天赋好，还数次击杀圣教弟子，圣教给你下了必杀令，要杀你挽回圣教面子。”

    “你这般修为，何苦要做血莲教的暗子。”许阳叹道。

    关渡哈哈一笑：“要不是圣教，我哪有这种修为，我在外门呆了三年也没有洗髓，圣教找上我之后，我半年就洗髓了。

    他们一路给我资源，我才有如今的修为，要不是他们，我只怕早就死在外门了。

    可还有话要说，没有的话，我就送你回归圣母怀抱。”

    许阳淡然一笑，赤血往胸前一横：“你就这么自信能杀我？”

    “你忘记了，我是你的五师兄，半灵兵我也有的，你和葛龙鏖战时多，还剩几分力气？”

    锵的一声，关渡从背后拔出一把长刀，半灵兵的气机毫不掩饰的散发。

    “师兄莫非是忘了还有玄元化气丹这种东西了？”

    许阳面无表情的当着关渡的面，将两颗玄元化气丹给吞了下去，霎时间消耗的罡气尽数恢复。

    关渡的脸顿时变得阴沉，一个多月过去了，许阳身上竟然还有丹药，难道他平常都不服用丹药修炼？

    “丹药能恢复你的罡气，却是恢复不了你的体力，死！”

    一声长啸，关渡身上罡气汹涌如潮，洗髓大成的气机横扫而出，卷起滚滚尘浪。

    脚尖在地面一点，身体撕裂尘浪，如同离弦之箭射出。

    一股强横的威压如同惊涛骇浪在大地上蔓延，潮水般压向许阳。

    许阳眸中精芒闪动，点点金色在他身上浮现，很快蔓延全身。

    金罡功！

    锐利的罡气从毛孔喷出，压得脚下地面震动，又快速收束化作半尺厚的护体罡气笼罩在体外。

    “砰！”

    无形的气机交锋，传来沉闷声响，只见地面无声无息崩裂，强横的威压继续压向许阳。

    “我实力是不如豢龙这个畜生，可我不是没有智慧异兽。”

    关渡眼中杀机炽盛，无形的威压更加恐怖。

    “你是有些智慧，但不多，以为自己看到的便是一切？”

    许阳嘴角露出一抹嘲讽，眸子变得凌厉，轻喝道：“破！”

    一声轻喝，头顶虚空扭曲，无形的刀意破体而出，仿佛要将苍穹都给斩破。

    如潮一般镇压过来的威压，顿时被从中间劈开。

    “刀意？”关渡尖叫。

    疾驰的身影为之一顿，脸色瞬间煞白，只觉得头皮发麻。

    他远远观战，根本就感受不到许阳和豢龙交锋之时散发的刀意，还以为是许阳手中半兵员的威力才能轻易斩破豢龙的鳞甲。

    原来是刀意！

    豢龙这种智慧低下的东西，根本不知道刀意为何物，心神也感受不到刀意的存在，所以许阳的刀意威力看起来很小，对豢龙的影响也不大。

    可他不同，他乃是洗髓大成的武者，心神强大，对刀意这种超纲的力量感知更为敏锐。

    许阳刀意一出，他顿时有种身体要裂开的惊悚感，仿佛有一把锋利的刀悬在头顶，随时要斩落下来，压得他呼吸都有些困难。

    “不错！”

    许阳声音如同千载不化的寒冰，一方恐怖的血狱在他的背后若隐若现的浮出。

    关渡浑身一震，满脸都是不可思议之色。

    血狱心经！

    许阳竟然练成了多年都没有人练成的血狱心经，这样的天赋，紫阳门的那些白痴竟然只将他排在十杰第五。

    “轰！”

    爆炸声响起，许阳的身影已经化作一道金光消失在原地。

    他单手握刀，如同一道奔雷轰出，这一刀快到极致。

    对震龙这种攻高防高的怪物，快刀并没有多少用，但对关渡来说就不一样，他全身加起来，也没有震龙的一片鳞甲硬。

    “啊！”

    他大骇之下，将手上的刀舞起来，化作一片刀光护住自己身体。

    然而根本没用，灌注黄金罡气的长刀快如闪电，精准从一片刀光之中劈了进去。

    金色的刀光一闪，只听噗嗤一声，漫天刀光消散，关渡瞪大眼睛低头看去，他痛感都没有感觉到，他的胸腔已经被切开半边，滚烫的血液哗哗往外冒。

    “怎么可能……”

    他也能和震龙打得有来有回，怎么对上许阳，竟是毫无还手之力的被碾压。

    “血狱心经，心到刀到。”许阳摇头。

    震龙那种怪物，攻高防高，什么技巧在其面前都是花里胡哨，唯有真正的力量才有用处，所以他臻至刀意境界的刀法，不说毫无用处，但也不大。

    因为对他来说，最难的不是劈中黑龙的身体，而是破开其防御鳞甲。

    而关渡的防御，对赤血来说和纸糊没什么区别，刀法的威力一下子就显现出来。

    “血狱心刀经如此恐怖，能死在它的刀下，倒也算是种荣幸。”

    剧痛这时候浮现出来，关渡慢慢跪了下去，脸上血色慢慢消退。

    “我这一身为了修为，不知道出卖多少同门，手上染了多少同门的血，没想到最终还是没有走到顶峰。

    本以为拿上你的人头，可助我一窥天元，你竟然如此惊艳。”

    关渡满脸惨笑，完全没有料到这样的结果。

    许阳大步走来：“宗门之中，还有哪些人是血莲教哨子？”

    为了杀他，血莲教连关渡这种身份的人都要暴露，他自然想将血莲教的人找出来全部杀掉。

    “不知道，我们都是单线联系。”关渡摇头。

    “可还有遗言？”

    听着没有动静，许阳低头看去，关渡已经气绝身亡。

 第222章 破境 

    许阳暗自摇头，大多数加入血莲教，都不是为了理想抱负，也不是被洗脑，赞同血莲教的教义，他们唯一加入血莲教的原因只有武道资源。

    当初那个来找上他的人，也是以资源来进行诱惑。

    大概是想杀了他之后直接跑路，许阳在关渡身上一阵摸索，竟摸到了三千多两银票，三枚玄元化气丹，似乎所有的家当都带在身上一样。

    将关渡的半灵兵也捡起来，品质别说和赤血比，就连寒渊也比不上。

    身后传来脚步声！

    许阳回头看去，是发现没有动静了跑出来的周江等人。

    所有人满脸震撼，呆呆的看着仿佛被飓风扫过的战场，到处都是大坑和交错的裂缝，大地仿佛被翻转过来一样。

    庞大的蜃龙血肉模糊，已经没有了气息，一动不动的趴在大坑之前，哪怕死了，他们也能感受到摄人心魄的凶威。

    俊秀少年衣袍碎裂，却是眸光明亮，站在一个半跪的尸体旁，手上提着两把半灵兵。

    “蜃龙死了！”周江失声道。

    这头蜃龙骚扰矿场多年，甚至有天元强者来蹲守过却是都奈何不了，没想到却是如同之前青鳞鹰一般，成了毫无生气的尸体。

    “怎么可能？”郭云满脸骇然。

    许阳不是受伤了吗？怎么还能杀死蜃龙。

    看他的样子，斩了蜃龙还是一副神采奕奕的样子，也就是碎裂的衣服看起来有些狼狈，但是根本没有受伤。

    他有些慌乱的朝着几边看去，并没有找到陈庸的影子。

    “该死，这畜生不会是拿着东西直接跑，不管我了吧。”

    郭云心头浮现不好的预感，按理说，陈庸应该已经藏好东西回来了。

    想起那块跟脑袋差不多一样大的灵铁，他愈发肯定了这个猜测。

    这么大的灵铁，他都不知道能卖多少钱，陈康撇下他跑了也正常。

    “那是……关渡师兄！”有人忽然惊呼出声，认出了跪在许阳身旁的人。

    所有人跑过来，发现还真是以前在这里镇守的关渡，不知他为何又出现在这里。

    “啊……陈康，陈管事的脑袋。”

    “好大灵铁！”

    又有人看到了陈康的脑袋和灵铁，不由一阵吃惊。

    “陈管事的脑袋怎么会在这里？”郭云竭力遏制心头的恐惧，装着正常的样子。

    “你不知道吗？”许阳笑道。

    郭云心里一阵恐慌：“我……我不知道。”

    许阳手掌倏然拍出，轰在郭云胸膛。

    “咔嚓！”

    伴随清脆的骨裂声，郭云胸膛塌陷，大口喷血，身体离地倒飞出去。

    等到落地，直接就没有了气息。

    霎时间，所有人噤若寒蝉，还以为许阳要为了那一块灵铁杀人灭口。

    许阳自然不会动这样的贪念，灵铁是好，可他还是有些底线，不会为了宝物滥杀无辜。

    而且真要杀，可不是只杀这几个人，而是要将所有人杀光才行，否则掩盖不了事情真相。

    真要将所有人都杀光，只有他活，紫阳门高层也不是笨蛋。

    “郭云勾结陈康，贪墨灵铁，死有余辜。”许阳解释道。

    其实他可以留下郭云不杀！

    不过这件事情，他不知道紫阳门是不是有背景更厉害的人参与，索性直接杀了，让事情就此结束。

    这样一来，便是郭云和陈庸的背后还有人或者势力，也不会暴露出来。

    对方不暴露，这件事情也不会继续发展下去。

    “陈庸利用墨龙制造混乱趁乱往外运灵铁，被关波杀死，关波乃是血莲教弟子，来此杀我，被我斩杀，周江你立即返回宗门，让他们派新的管事来管理，再派高手来将灵铁运走。

    别去找其他人，先去离火峰找我大师兄高林，将事情告诉他。”

    许阳简单将事情说了一遍，便让周江立即赶回宗门报讯。

    “是！”

    周江看着那和人头差不多大的灵铁，也意识到事情的严重性，当即不敢怠慢，跨上兵器就直接离去。

    许阳看向剩下的众人：“这灵铁你们也看到了，若是泄露出去，大家都是死路一条，在宗门高手来之前，都给我认真点，绝不能让消息泄露出去，发现谁有不轨的举动，可当场斩杀，或者告诉我。”

    “明白！”

    心里没有鬼的人，都知道事情泄露出去的后果，全都严肃起来。

    许阳俯身将灵铁抓起：“带上墨龙尸体，回去做事，注意那些矿工。”

    剩下的这几个弟子，他没有发现有问题的人，主要的还是盯好那些矿工。

    几人点头，合力将墨龙尸体抬起，跟着许阳回到矿场。

    接下来几天，许阳都谨慎了不少，五感一直覆盖整个矿场，好在并没有出什么事情。

    第六天的时候，周江带着高林等人出现在矿场。

    与他们一起来的，有朱远和洪磊，以及重新派来的外门执事柳寻江。

    “高师兄，终于等到你们了。”许阳笑着迎了出来。

    “许师弟，这次你可是立了大功了。”高林笑道。

    杀了血莲教安排在紫阳门的暗子关波，又杀了一直祸害矿场的墨龙，最主要的是夺回了那块堪比人头大的灵铁，灭了陈庸这些宗门蛀虫。

    这是师父向宗门给你讨来的奖励。

    高林将一个玉盒递了过来，许阳打开一看，竟是一枚龙虎大金丹。

    “多谢师父，让他老人家挂心了。”许阳将玉盒重新关上。

    高林道：“这是你应得的，这龙虎大金丹只是奖励，等你这里的镇守任务结束，该得的贡献点还会正常给你算。”

    “那灵铁呢，快取出来给我看看。”

    许阳去将人头大的鱼纹钢取来，高林几人都是一阵惊叹，这么大的灵铁，他在离火峰多年都没有见过几次，也难怪陈庸要铤而走险。

    “东西贵重，我们要立即护送回宗门，许师弟，这里就交给你和柳执事了，待回到宗门，咱们师兄弟再叙。”

    高林取出袋子将灵铁装好，当即便与许阳告别。

    许阳点头，也不挽留，抱拳道：“三位师兄路上小心。”

    高林、朱远、洪磊抱拳，然后转身大步离去。

    “周江，你带柳执事去熟悉矿场！”许阳转身看向周江和柳导江。

    周江点头，柳导江笑道：“以后还请许师弟多多关照。”

    他并非是一个人来，还带了两个修为罡气大成的弟子。

    “我可关照不了柳师兄你，名义上，你才是矿场的主事。”许阳总感觉这柳导江有些皮笑肉不笑的样子，城府极深。

    柳导江笑笑，抱拳之后与周江离去，接手矿场之事。

    有柳导江主持矿场事宜，许阳的日子又规律起来，每日修炼之余，便是练习锻兵技艺。

    天气越发寒冷，不知不觉，他又服下了两枚龙虎大金丹，来月亮湖的时间已经超过两个月。

    【明王不动身·入门（3998/4000）】

    负责熊经和明王不动身，却是明王不动身最先抵达破关的关口。

    ‘明王不动身小成，我的肉身便是不如半灵兵坚韧，也差不了多少，最起码能抗下半尺兵的劈杀。’

    当初李野不过小成境界，就能以肉身和高林的半灵兵搏杀，强横无比。

    当然，这其中也有一些其他的原因，他不可能一突破，就有李野的境界。

    李野乃是罡气大成修为，明王不动身也不是初入小成境界，高手手上的半灵兵，威力也比赤色血逊色。

    不过赤血这样的半灵兵并不多，他一旦小成，也不用那么畏惧半灵兵的劈杀了。

    吃过饭，许阳将房门关起来，服下两枚玄元化气丹，他开始突破。

    锋锐凌厉的黄金罡气，在明王不动身心法的驱动下，如同炉火熬炼着他的皮肉筋骨，淬炼他身体的每一寸肌肤。

    昏暗的油灯下，他的皮肤下金芒涌动，血液奔涌如龙，一股磅礴的气息在酝酿，像是要喷发的火山在积蓄最后的力量。

    时间渐渐到了深夜，瓶颈开始松动，已经好几天没有增长的力量开始出现缓慢增长。

    ‘咔嚓！’

    一声脆响在许阳心神之中响起来，紧接着便是山崩海啸的震响，仿佛某种禁锢被冲破，许阳筋骨齐鸣，气血沸腾。

    四肢百骸，强横的力量从未知的地方流淌而出，疯狂洗刷血肉筋骨。

    许阳只觉得浑身的力量在快速激增，筋骨血肉不停强化，浓郁的气血几乎要从毛孔逸散出去。

    他的肌肤变得赤红，又快速向着玉色转化，白皙细嫩。

    肉身如同干涸已久的大地，贪婪的将黄金罡气吞噬，就连胃中没有消化完的龙虎大金丹，此刻也被快速吸收。

    一块块肌肉虬结，线条柔和自然，给人一种坚不可摧之感。

    【明王不动身-小成（1/8000）】

    激增的力量减缓，许阳从闭目之中睁开双眼，有一种拳可破苍穹，肉身硬抗半灵兵劈杀的强大自信。

    奔涌激荡的力量，仿佛要从胸腔逸散出来，血液如同大江大河在体内轰鸣。

    他手指轻戳胸膛，只觉得自己的肌肉硬得吓人，仿佛这不是血肉之躯，而是冰冷的金属。

    “小成和入门，简直是两重天地，难怪那李野肉身就可和手握半灵兵的高林师兄搏杀。”

    明王不动身攻防一体，数月修炼的苦工，直到这一刻才真正显现出来。

    莹白如玉的身影，仿佛天然的艺术品。

    许阳抓起身旁的赤血，用了五成力量对着手臂用力一划，只见火花四溅，竟只留下一条白痕，并没被划开。

    他又用十层的力量，还是连皮都没有划开。

    对自己身体的防御，总算是有了几分了解，没有继续下去。

    他还有罡气没有使用，还有更强的刀气，自然不可能伤不了自己，试验一下而已，没必要真的将自己弄伤。

    不过按照他的估计，护体罡气运转起来，一般洗髓大成的人即便手握半灵兵，大概也真伤不了他。

    再打蜃龙的话，应该很轻松就能斩杀。

    【明王不动身小成，点数+50】

    【武道长生点数：512】

    翌日，许阳睡日上三竿才醒来，走出院子，只觉得神清气爽，锻体一道取得成就，带来的好处并不只是肉身变得更加强大，实力提升。

    他的精气神都发生了很大变化，心神更加纯粹凝练。

    他忍不住在院子里动了起来，演练最初修炼的撼山熊拳，血液如同浆泵在体内流淌，气血沸腾如火。

    “爽！”

    一趟结束，他只觉得五感通明，浑身澄澈如洗，肌体生机勃勃，充满活性。

    “这撼山熊拳，其实也是负岳熊经的一部分。”

    他心头升起明悟，感觉体内的负岳熊经又发生了一些变化，更加奥妙。

    “许师兄，在吗？”

    “在！”

    这时，院子外门传来周江的声音，许阳将其唤了进来。

    “可有事？”

    周江点头:“矿场外面来了几个人，自称是青阳城宋家公子，要来矿场修养几天。”

    许阳眉头微皱，青阳城姓宋的人家不少，但是敢打出宋家公子名头的，只有一个宋家，那便是位列十大宗族的宋家，有天元强者坐镇。

    “让他们去其他地方，矿场不是驿站，不接待外人。”许阳道。

    先不说是不是真的宋家公子，便是真的，也不可能让进来，出了事情，他担不起这个责任。

    而且谁知道是真的只想来这里修养几天，还是有其他事情，这云岭山脉可不是善地。

    周江欲言又止，他看那几个人的派头，应该是宋家公子无疑。

    这些人应该是来云岭山脉历练受了伤，来这里修养。

    他觉得让其进来应该没有什么，真赶走就得罪人了，哪怕许阳是十杰天才，也要掂量一下十大家族的分量。

    “是！”

    但许阳都发话了，他只得照做。

    “慢着！”

    柳寻江的声音在院子之外响起，随即大步走了进来:“许师弟，宋家祖上乃紫阳门一位峰主，多年来也一直有弟子拜在我紫阳门，可以说都是自家人，如今宋家子弟找到矿场，怎能直接赶走人？”

    说得有几分道理，但许阳知道这不过是借口，柳寻江大概是和宋家有什么交情，或者想掉臭脚。

    他平静的看向柳寻江，道：“那么柳管事觉得应该怎么做？”

 第223章 来了 

    柳寻江理所当然道:“他们不过是想进来修养几天，请他们进来又如何，左右不过是吃些食物，不讲情义的赶走，让门中那些宋家的弟子知道我们如此对他们的家人，会怎么想？”

    许阳摇头:“我并不赞同如此，他们是不是宋家的人还有待验证。”

    柳寻江笑道:“无妨，宋家的几个公子我都有见过，我去一看便知，若是假冒，自然不可能让他们进来。”

    果然是有交情！

    “我还是不赞同让外人进来，当然你若是坚持，你是管事你说了算，不过让他们进来，安全上我不会管，若是他们带来什么麻烦，出了什么事情也是你负责。还有，离去之时也要搜身才能离开，一切按照矿场的规矩来。”许阳道。

    矿场的事情，是柳寻江说了算，但他也有监督之权。

    放人进来可以，但离开之时必须要搜身，确保没有暗中带东西离开。

    “自然!”

    柳寻江笑得有些勉强，很快与周江离去。

    许阳懒得管他，反正各种利弊已经说了，责任也推脱干净，出了事情也不需要他负责。

    刚刚打了一遍撼山熊拳，有了新的领悟，索性又接着演练。

    撼山熊拳只是聚气拳法，和龟蛇大桩一般只是最基础的功法，练气成罡之后，他已经弃之不用。

    再次演练，倒不是觉得这门功法的威力被低估了，而是感觉此功乃是负岳熊经的一部分，能融进负岳熊经之中，负岳熊经又能增强不少。

    很快，他就看到柳寻江带着三个人从矿场外走进来。

    为首之人一身锦袍，腰缠云纹镶玉腰带，细皮嫩肉，看起来确实像是个富家公子。

    不过此人的状态明显不对，气息虚浮，面无血色，应该是受伤了。

    他身后两个像是护卫的中年男子，样子狼狈，身上有血迹和掌痕，也是身上有伤。

    柳寻江一路点头哈腰，将三人引到自己的院子。

    “修养？只怕是来避难。”

    许阳隔着院子瞥了一眼，没有在意，继续演练撼山熊拳。

    “许师兄，你不让他们进来是对的，那个宋文轩和柳管事说，他们是被高手追杀才跑到这里来避难。

    如今柳管事让他们进入矿场，我们只怕是要被波及。”

    傍晚的时候，周江换了岗，跑到了这里来将他知道的事情告诉了许阳。

    果然是个麻烦！

    许阳眉头轻蹙，敢追杀宋家的公子，绝不是善茬。

    “让大家都警惕一些，遇到身份不明的人不要随意动手，对方要是找到这里来，只要不对我们动手，我们也不要管。”许阳道。

    他和宋家没什么交情，自然不会去给宋文轩出头。

    他也就是给周江提一嘴，周江和其他人万一想巴结宋家，他也没有办法。

    “我明白！”周江点头。

    “对了，可知道追杀他们的是什么人？为什么追杀他们？”许阳道。

    虽然不打算插手，可人已经进了矿场，万一对方找来要连他们一起干掉，先了解一下总是没错。

    周江道：“好像是为了一株灵药，宋文轩和两个宋家的高手，好像是在雾山四煞的手上虎口夺食，抢了雾山四煞手上的一株灵药，被这雾山四煞追杀。”

    许阳目光一凝，他虽然没有在云岭山脉闯荡过，可孙涛他们却是多次进入云岭山脉寻宝，对云岭山脉之中的一些凶人，他还是有所耳闻。

    这雾山四煞，正是云岭山脉里一伙很有名的凶徒，经常干杀人夺宝的勾当。

    宋文轩抢了雾山四煞的东西，雾山四煞只怕是不会善罢甘休，想借助紫阳门的招牌避祸估计是痴心妄想。

    雾山四煞紫阳门的弟子都劫杀过不少，根本不怕紫阳门。

    云岭山脉辽阔无边，紫阳门势力再大，人家往山里一躲，紫阳门也是无计可施。

    “柳导江这是在给矿场招祸，还是以为我会出手？”

    雾山四煞横行云岭山脉多年，据说老大李浩然多年前便已经是洗髓大成为修，老二谢成友也疑似是洗髓大成为修。

    多年来，只听说雾山四煞抢劫别人，还没有听说谁抢过他们。

    他不知道宋文轩几人是怎么虎口夺食，从雾山四煞手上抢到一味灵药，但雾山四煞一旦找到这里，一场大战必然不可避免，哪怕这里是紫阳门的地盘。

    “要不许师兄你出面去和柳管事说，让他将宋家的人赶走。”周江道。

    许阳淡淡的看了他一眼。

    他出面去说，让柳导江将宋家的人赶走，大家的麻烦是没有了，可他就要得罪宋家。

    这种事情，他只能静观其变，而不是上赶着给自己惹仇人。

    迎着许阳的目光，周江也自知失言，许阳自然不可能为了他们去得罪宋家。

    反正许阳的修为，便是雾山四煞找来也不怎么惧怕，自保之力还是有的。

    ……

    “雾山四煞不愧是横行云岭山脉多年的凶徒，一手玄阴罡气，还真是难缠。”

    宋文轩推门走出，脸上的血色恢复了许多，经过一下午的疗伤，他的伤好了不少。

    “宋公子，伤势可好些了？”一直等在这里的柳导江急忙迎了上去。

    宋文轩摇头：“恢复了一些，驱逐了玄阴罡气，不会继续恶化了，多谢柳执事收留。”

    柳导江摇头：“宋公子客气，我大伯和你家的天元乃是挚友，咱们也算是一家人，你遇到事情，我怎能袖手旁观。

    宋文轩露出一抹笑容，道：“对了，紫阳门在此驻守的高手是哪一位，鳌山四煞若是找来，还得劳烦他帮忙抵挡，我得去拜访一下，可别失了礼数。”

    他虽是宋家公子，身份不比紫阳门内门弟子低，可终究是有求于人。

    柳清原闻言，脸色阴沉下来：“拜访就不必了，他根本就不同意你们进来，还是我用管事的职权，他才无话可说。”

    此话一出，宋文轩的脸也沉了下来：“是谁啊，如此不将我宋家放在眼中，不知道我宋家和紫阳门的关系吗？”

    便是宋家和紫阳门没什么关系，就凭他宋家的实力，一个紫阳门的内门弟子，怎敢如此对他。

    身为宋家的公子，一向都是别人主动巴结他，还是第一次遇到这种事情，还是在遭难的情况下。

    一时间，宋文轩心情很是不舒服。

    “是许阳！”柳清原道。

    “原来是他！”

    宋文轩恍然大悟，火云长老弟子，十杰榜第五，难怪不将他宋家放在眼中。

    “不过十杰榜第五，他哪里来的底气得罪我？”宋文轩冷笑道。

    出门在外，他代表的就不是他一个人，而是整个宋家。

    别说只是十杰第五，便是十杰第一的小侯爷姜凡，都要考虑一下他后面的天元。

    在他看来，不提供庇护，便是得罪他了。

    柳清原亦是冷笑：“大概他以为他必成天元，也或者是因为我大伯曾经得罪过他，他在故意和我作对。”

    他的大伯，正是天权峰的长老柳清原。

    “必成天元？就凭他这种没有背景的泥腿子。”宋文轩满脸不屑。

    便是宋家这样的大族，也不敢保证每代都能出天元强者，一个泥潭里爬出来的泥腿子想成天元，简直做梦。

    “梦还是可以做做的。

    柳寻江笑道:“不说这惹人生厌的东西了,我已备好饭菜,宋公子先去吃些东西吧。

    至于拜访他，就用不着了。

    若是雾山四煞来寻，我自然会让他乖乖去和雾山四煞拼命,他是矿场护卫,可不是他说不动手就可以不动手的。

    两人说着,进了房间坐下。

    ……

    “原来你是柳清原那老狗的侄儿啊,难怪一来就不给我脸色。”许阳恍然大悟。

    他的五感覆盖整个矿场,再加上柳寻江的院子离他的院子不过十来丈,两人的谈话又没有刻意隐藏,他自然全部听了进去。

    这时候,他才知道柳寻江原来和柳清原有这般关系。

    “宋文轩!”他眼中精芒涌动。

    他不同意宋文轩来矿场避难的事情,显然得罪了宋文轩。

    宋文轩虽然嘴上没有说什么,但他已经感觉到宋文轩身上对他散发的杀机。

    “明面上有身份就是麻烦!”

    如果不是有现在的身份,他大可在宋文轩离开矿场之后,半路给截杀了。

    可他现在乃是矿场最强之人,要是宋文轩离开之后半路就死了,柳寻江难免会怀疑到他的头上。

    所以要宰的话,还是要连柳寻江也给宰了。

    可他又是来镇守矿场的,矿场出了事情,他什么都发现不了,也是惹人生疑的事情。

    “先看你们能不能逃过雾山四煞这一劫吧。”

    未必需要他亲自出手,若是雾山四煞找到这里来,雾山四煞自然不会放过这一些人。

    服下一枚龙虎大金丹，修炼一个时辰之后，又修炼了会血狱心刀经，许阳上床睡觉。

    一晚上的时间他都有些警惕，遗憾的是直到天亮，雾山四煞也没有找到这里来。

    ……

    寒风凛冽，月亮湖水波荡漾，四道满是煞气的身影自林间走来。

    “我说这几个老鼠躲什么地方去了，原来是躲在紫阳门的这处矿场之中。”雾山四煞的老三谢成林笑道:“以为紫阳门就能保住他们？”

    老四李洛宁道:“我听说在这里镇守的人乃是离火峰火云长老的五弟子，名为关渡，洗髓大成为修，实力一般。”

    “大哥，直接打进去吧，正好抢了这里，说不定能弄到一些灵铁。”

    雾山四煞，其实是两对亲兄弟，李浩然和李浩宇，谢成友和谢成林。

    对镇守此地的关渡，他们根本不放在眼中。

    老大李浩然呵斥道:“多用脑子，别什么都是直接打进去，先看情况再说，要是能将他们分化，分开解决也能省不少功夫。”

    听到灵铁，李浩然也是有些心动，左右都要得罪紫阳门，何不顺手将这个矿场也给劫了弄些灵铁。

    四人踏步而行，很快到了矿场入口。

    “我等乃雾山四煞，交出宋家人之，否则别怪我等踏平了你紫阳门的地方。”

    滚滚如雷的声音炸开，瞬间划破了矿场的宁静。

    在矿场入口站岗的周江几人脸色大变，面对雾山四煞这样的凶人，他们根本不敢多说半句，转身就往许阳的院子跑。

    “这就是紫阳门的弟子啊！”

    四师兄弟见此，满意一笑，大步走进矿场。

    “终于来了！”

    许阳嘴角挑起一抹笑容，不紧不慢的返回房间将赤血挂在腰上，这才走出院子。

    不远处，脸色大变的柳导江和宋文轩三人也从院子走出来，快速走向许阳这里。

    其他那些在房间里睡觉修炼的弟子，也是快速跑出房间往这里汇集。

    “大胆雾山四煞，敢来我紫阳门的地盘闹事，所有弟子听令，随我杀敌，维护宗门威严。”

    柳导江将一声拔出腰间长剑，剑指已然出现在不远处的雾山四煞。

    然而除了和他一起来的两个罡气大成的弟子，并没有人响应他，之前的弟子全都看向了许阳。

    许阳说打，他们才会打。

    都不是笨蛋，知道唯有许阳出手才有胜算，许阳不出手，他们跟着柳导江只是死路一条。

    都要死了，自然也就不用在乎什么宗门规矩。

    “许师弟，你要任由雾山四煞这样的凶徒匪类践踏紫阳门的威严吗？”柳导江冷冷的看向许阳。

    许阳笑道：“雾山四煞一未杀人，二未掠夺矿场，何来践踏宗门威严一说，柳执事是否有些小题大做了？”

    “哈哈……这个兄弟说得不错，我等来此，只是杀宋家之人，不会和紫阳门的朋友为敌。”李浩然的声音响起。

    他都没有想到还未等他进行恐吓，紫阳门的人和宋家的人已经有了分歧。

    这便是他雾山四煞的名声，一个名字而已，就吓得紫阳门的弟子不敢保宋家的人。

    “没想到紫阳门的弟子如此天真。”李浩然暗自摇头。

    这紫阳门的弟子，竟然没有想过他们杀了宋家的人之后，会顺手也抢了这里吗？

    雾山四煞可不是吃素的，凶名是实打实的劫杀出来的。

 第224章 悔恨 

    矿场，所有人忌惮地看向满身煞气，气机深沉的雾山四煞。

    周江几人不自觉地移动脚步，走到了许阳的身后，至于柳导江，他们根本不在意。

    柳导江厉声道：“雾山四煞闯入矿场杀人，难道不是对宗门威严的践踏吗？许阳你若是任由他们在此胡作非为，我必定上报宗门惩罚你。”

    许阳冷哼：“你去上报吧，只要他们不动矿场的人，随便你去上报，是你允许外人进入矿场来惹是生非，我倒要看看被惩罚的人是你还是我。”

    “原来阁下便是紫阳门最近声名鹊起的天才许阳，许兄弟放心，我们只杀宋家的人，当然，若是紫阳门的人攻击我们，那就别怪我们了。”李浩然没有着急动手，乐得看紫阳门的人内乱。

    许阳目光淡淡的瞥向李浩然，道：“你们只要不主动攻击矿场的人，我不会插手这事，谁要是攻击你们被打死也与我无关，大不了重新向宗门申请调人来。”

    李浩然点头，看向宋文轩道：“敢虎口夺食，你胆子不小，以为云岭山脉是你称王称霸的地方，东西交出来，我给你个痛快。”

    “东西是我们先找到的，你凭什么说是你的！”

    宋文轩厉声道：“李浩然你别太过分，真当我宋家怕你，惹出天元强者，云岭山脉再大，也没有你的容身之所。”

    他没有想到柳导江昨天保证得好好的，一定会让许阳出手，没想到许阳根本不理会柳导江。

    早知如此，昨天半夜离开，说不定已经摆脱了雾山四煞。

    “你说的是宋玉绍吗？他不过是天元强者，你还真当他是神了，云岭山脉如此之大，他要是能找到我们，我雾山四煞早死几千次了。”

    李浩然说着大步向前逼近：“不是宋家的人都滚开，否则一会死了别怪我没有提醒。”

    洗髓大成的气机从他的身上激荡而出，卷起一阵狂风。

    对面，柳寻江的脸色一变再变。

    他听宋文轩说过之前和雾山四煞交手的经过，当时他们遇到的只有老大李浩然和老四李浩宇。

    仅仅是这两人，就杀得他们三人重伤逃遁，如今雾山四煞齐出，没有许阳帮手，宋文轩三人必死无疑。

    哪怕加上他，也是一样的结果，他的修为也不过是洗髓小成，根本改变不了多少。

    “许阳，我乃矿场管事，你敢不听我号令。”他用急切的声音吼道。

    “白痴！”许阳淡淡的吐出两个字。

    别说他之前就劝过柳寻江，就算是没有，就凭柳寻江和柳清原的关系，他也不会管柳寻江的死活。

    何况昨天柳寻江和宋文轩都对他发过杀机，如今正好借雾山四煞的手，宰了这两个想杀他的人。

    “许阳，雾山四煞凶狠毒辣，从不留活口，杀了我们，他们不会放过你们的，你想作壁上观根本不可能，他们只是先稳住你们，将我们逐个击破罢了。

    我们一死，你一个人抗衡不了他们，他们必定杀了你，然后洗劫矿场。

    你出手，既是救我们，也是救矿场，否则矿场出事，后果你承担不起。

    这样吧，你若出手，我宋文轩欠你一个人情。”

    见柳寻江指挥不了许阳，宋文轩打算亲自出马，一边分析他们被雾山四煞杀死之后可能出现的情况，一边许以人情。

    可惜，他根本不知道他昨天和柳寻江的对话，全都被许阳听了过去。

    “我只负责矿场安全，其他一概不管。”

    许阳目光看向柳寻江：“你若是插手他们之间的事情，被杀便与我无关，宗门派我等来此乃是给宗门服务，不是多管闲事，你好自为之。”

    他自然不是担心柳寻江被杀，而是尽量将责任推脱。

    他都提醒了柳寻江还找死，到时候哪怕闹到掌门面前他也有理由，至于柳清原，早就有仇了，不在乎死一个柳寻江的事情。

    雾山四煞事后会不会洗劫广场，那是之后的事情。

    别说雾山四煞只有两个是洗髓大成，便是四个都是洗髓大成修为，他也不惧。

    刀意加上小成的不动明王身，他还真不怕群战。

    而且他看着这雾山四煞也寒酸，两个洗髓大成，竟还只有一个拥有半灵兵。

    “许兄弟还请带着你的人退远一些，别一会误伤了。”李浩然打算动手了。

    主要也是怕许阳等人是演戏，假装不和，等他们和宋文轩交手之时忽然偷袭。

    虽然外界盛传许阳只是洗髓小成修为，可他听说这里的高手叫关渡，小心为妙。

    “都退开。”

    许阳二话不说，带着周江等人后退二三十丈。

    “杀了他们，我看宋玉绍能奈我何！”

    李浩然身上罡气如潮，拔出半灵兵，刀芒快速凝聚！

    “许阳你袖手旁观，我等若是出事，宋家不会放过你的！”宋文轩绝望道。

    “此事与我无关，我退出！”柳寻江喊道。

    最后一刻见许阳真不管他的死活，他也不想陪着宋文轩三人一起死，大喊着后退。

    他满脸羞愧，不敢看宋文轩，他告诉自己他不是怕死，他是要活下来将这里的事情告诉宋家，告诉大伯柳清源。

    宋文轩满脸不可思议之色，不是说好的一家人吗？这畜生这个时候终于露出了真面目。

    “柳寻江你混蛋！”他忍不住怒骂道。

    “这个时候才想退出，晚了！”

    李浩然冰冷的声音响起，紧接着便是一道赤红的刀气劈出。

    赤红的刀气如同匹练，在半灵兵的加持下，势如奔雷，无坚不摧。

    同一时间，雾山四煞的其他三人气机激荡，罡气爆发，身影骤然消失在原地。

    柳寻江胆寒，宋文轩绝望。

    “我缠住他们，公子你快走，记得给我们报仇！”

    宋文轩的身后，两个中年男子之中的一个大步踏出，轰出一道粗大的剑气。

    他也是洗髓大成的修为，手上的兵器也是半灵兵。

    “轰！”

    刀气和剑气在空中碰在一起，传出震耳欲聋的声响，肉眼可见的冲击波横扫而出，整个矿场似乎都在摇晃，房屋簌簌掉落灰尘，烟尘冲天而起。

    “拦住他们，我一定请老祖给你们报仇，你们的家人我也会照顾好！”

    宋文轩大喜过望，许下承诺的同时，猛然爆发全部修为，身体如同离弦之箭冲了出去。

    “滚回去吧！”

    然而雾山四煞的老三谢成林犹如鬼魅，不知道什么时候出现在他的前方，大掌裹挟令人窒息的罡气，打穿空气轰了过来，厉啸声四起。

    “该死！”

    眼见逃生的希望断绝，宋文轩有些气急败坏，仓促间只得轰出一拳应对。

    “砰！”

    两手交击，闷声如同打铁，劲力四射，空中爆发赤红的光芒瞬间将两人的身影淹没。

    “哼哼！”

    两道闷哼声同时响起，宋文轩和谢成林分开各自倒飞。

    谢成林稍弱一些，但成功将宋文轩逼了回来。

    “啊……”

    与此同时，凄厉的惨叫声响起，被雾山四煞老四李浩宇盯上的柳寻江不过初入洗髓的修为，只是一拳之下，他就被李浩宇轰碎胸膛，如同破麻袋般倒飞十几文，半空中大口咳血，落在许阳几人的前方。

    “你们袖手旁观，我死了我大伯柳清原不会放过你们的，特别是你许阳。”

    烟尘之中，柳寻江满脸怨毒的看向许阳几人。

    临死之际，他最恨的不是杀他的雾山四煞，而是坐山观虎斗，不管他死活的许阳几人。

    就因为自己之前不听劝告，许阳还真眼睁睁看着他被雾山四煞击杀。

    这一刻，他心里既有悔意，也有痛恨。

    周江几人神色大变，他们只是外门弟子，天权峰四大长老之一的柳清原要弄死他们，跟捏死一只蚂蚁没什么区别。

    他们也不想沾染上这种事情，可是要参与进去，同样也是死路一条。

    “不想惹麻烦的话，这里的事情以后最好都烂在肚子里。”许阳道。

    他都没想到柳寻江这么白痴，要死了还威胁所有人。

    柳清原又不是神，不可能隔着千山万水知道发生在这里的事情，到时候大家一保密，柳清原连他是怎么死的都不知道。

    “我等明白！”周江几人急忙点头，知道许阳这是要将这里事情的真相掩盖。

    “赶紧躲进矿洞里面去，一会这雾山四煞杀了宋文轩几人，大概是还会洗劫广场，我只能自保，护不住你们。”许阳再度给几人传音。

    便是雾山四煞一会不反水，他也不打算饶了这几人，自然要将周江这些人支走，免得到看他的真实实力。

    “许师兄小心！”

    周江等人脸色一变，当即也顾不得看戏，急忙转身跑向矿洞。

    “啊啊啊……”

    又是两声惨叫传来，柳寻江带来的两个罡气大成弟子也被李浩宁打死。

    “噗嗤！”

    交手不过三招，宋文轩的两个护卫之一，那个只是洗髓小成的护卫脑袋被洗随大成的谢成友一刀斩落，血液如同喷泉狂涌。

    无头尸体抽搐几下之后，倒地直接没了动静。

    许阳，你坐视雾山四煞残杀我等，宋家绝不会放过你的。宋文轩吓得肝胆欲裂。

    他疯狂想要突围，但每次都被谢成林死死缠住。

    而且这个时候，李浩宁也杀向了这里，他仿佛已经看到自己被杀的景象，心里对袖手旁观的许阳越发痛恨。

    很快，场中的局势演变为李浩宁和谢成林围杀宋文轩，谢成友和李浩杰围杀宋家洗随大成武者。

    咔嚓！

    在李浩宁和谢成林的围杀下，只是十招，宋文轩的一条手臂被反折过来，露出雪白如玉的骨头，血液喷涌。

    啊……

    宋文轩疼得撕心裂肺，叫声凄厉，身体摇摇欲坠。

    许阳看得分明，李浩宁和谢成林本可以一招将其击杀，却是故意打断宋文轩的手，对他进行折磨。

    敢抢我们雾山四煞的东西，你是第一个！

    李浩宁一双眸子散发冷意，双手抓住宋文轩的另外一条手臂用力一拧。

    分筋错骨！

    咔嚓声之中，一大口猩红的皮肉被活生生撕了下来，宋文轩只差痛晕过去，嘴里大声哀嚎。

    许阳救我，救我啊，我宋家有天元强者，绝不会亏待你。

    生死关头，他被疼痛弄昏了头，忘记了之前对许阳的威胁，哀求许阳救他。

    许阳冷眼旁观，没有说话！

    他没有动手杀宋文轩已经是克制了，怎么可能相救。

    这个时候救，和救一条毒蛇没什么区别。

    “话真多，这个时候你还想活！”

    李浩宁五指如同铁钳扣住宋文轩的喉咙，手在其怀中一阵摸索，很快摸到一条长长的玉盒。

    “看看东西在不在！”

    他将玉盒丢给谢成林。

    谢成林打开，只见他们被宋文轩夺走的灵药完好的躺在玉盒之中：“还在，做了他吧。”

    眼中凶光暴起，李浩宁没有继续折磨宋文轩的意思，双拳如同蛟龙出海，齐齐轰在宋文轩的胸膛。

    “咔擦！”

    清脆的骨裂声响起，宋文轩胸膛塌陷，七窍流血，身体如同抛飞的破麻袋倒飞出去，落地之后只剩下四肢在无意识抽动。

    “啊……”

    又是一声惨叫，李浩然和谢成友联手，也在这个时候将宋家的洗髓大成斩于刀下。

    漫天烟尘渐渐消散，战场安静下来，只剩下柳寻江等人染血的尸体。

    “许兄还真是信人。”李浩宁笑着看向许阳。

    他已经大概猜测许阳不出手的原因，就凭宋文轩这种脑子，换他也不会出手，高高在上惯了，认为所有人都要巴结他。

    四人汇集，慢慢向许阳这里靠拢。

    “四位这是要食言而肥，掠夺矿场吗？”许阳嘴角挑起一抹笑容。

    李浩宁摇头：“听说许兄是紫阳门十杰榜第五的天才，将来有望二次登龙，今日难得遇到，在下只是想和许兄切磋几招，还请赐教。”

    说话间，另外三人分散往几边，隐隐将许阳包围。

    “看李兄的样子，在下不奉陪是不行了。”许阳笑道。

    “直接动手吧，别玩脱了，他能镇守这里，必定不俗。”谢成友提醒道。

    李浩宁摇头：“二哥别心急，我还没有和这种天才交过手，我们修为相当，你们替我压阵，让我看看我和这种天才之间的差距。”

    有李浩宁和谢成友在，他根本不怕许阳能翻出什么风浪来。

    李浩然道：“就让老四和他玩玩吧。”

    许阳洗髓小成修为，李浩宁也是洗髓小成修为，让两人打一场也没什么。

    玩玩？

    许阳脸上露出莫名笑意，玩脱了，可是要丢命的。

    “让我看看紫阳门十杰第五的成色，是不是浪得虚名。”

    李浩宁说着，身体旋风般消失在原地。

 第225章 夺宝 

    “让我看看紫阳门十杰第五的成色，是不是浪得虚名。”

    李浩宁语气之中充满一种自信和不屑。

    在他看来，许阳也聪明不到什么地方去，天真的以为他们杀了宋文轩几人就会离去，这种人即便有些天赋，但也不会太厉害。

    即便真和宋文轩几人不和，也不该蠢到被逐一击破。

    “轰”

    身影只是一闪，他已经一步跨过五六丈的距离出现在许阳面前，洗髓小成的修为尽数爆发。

    下一刻，拳罡耀眼，赤红的拳头打穿空气，如同势不可挡的流星轰出，啸声四起，狂风席卷。

    许阳衣袍猎猎作响，拳未至，劲风吹得他一头长发舞动起来。

    他耷拉着的眼皮抬起来，随意瞥向这要称量紫阳门十杰凌天才情量的男子，嘴角挑起一抹若有若无的嘲讽。

    李浩宁确实有几分实力，但在他眼中也就那样，根本就是随手可以拍死的蝼蚁。

    连罡气都懒得动用，在李浩宁拳头要落在他身上的瞬间，他身上响起如同弓弦紧绷的“嘎嘣”声，肌肤隐隐亮起一抹玉色，拳头如同大枪一般扎出。

    “轰！”

    不动明王小成淬炼出来的强大肉身，力量简直无法想像，筋骨的轰鸣声似乎都要在他体外形成肉眼可见的声波，动静骇人无比。

    李浩宁瞳孔猛烈收缩，只觉得眼前的许阳仿佛一头从沉睡之中苏醒的凶龙，令他头皮几乎炸开。

    “砰！”

    如同重锤敲击皮鼓，响起沉闷而短促的闷响，仿佛力量过猛，皮鼓一下子被打破一样，响声顷刻消失。

    李浩宁脸上的惊骇还未来得及扩散，便瞬间定格。

    “咔嚓……”

    骨头碎裂的脆声从他体内成片响起，仿佛一瞬间他的所有骨头都一起断裂，胸腹、肋骨一起塌陷。

    夹着内脏碎末的血液决堤般从他嘴里涌出，他像是一瞬间被抽走所有骨头，整个人失去支撑，身体软绵绵的往地上瘫软下去，眼睛瞪大，满是震撼和不可思议之色。

    他甚至都没有来得及发出惨叫，整个人就气绝身亡。

    “阿宁！”

    亲大哥李浩然看到这一幕，目眦欲裂，疯狂扑杀向许阳。

    完全没有想到紫阳门十杰第五会如此凶猛，在他眼皮子底下，一招就镇杀了修为相同的李浩宁。

    “杂种，你找死。”

    谢成友惊怒交加，杀机如同火山喷发，同样也是没有想到李浩宁会被许阳一招镇杀，直接震碎所有骨头，像是被一拳打出一滩烂泥。

    “老四！”

    谢成林悲吼，眼睛一下子红了，也是不要命的冲向许阳。

    “小畜生，老子要千刀万剐了你。”

    三道身影全都散发滔天的杀机，从三个方向直扑许阳，目光恨不得将他给生吞活剥了。

    狂暴的力量如同惊骇浪波拍击，地面砰砰裂开，疯狂压向许阳。

    “轰！”

    一股凌厉锋锐的气息在狂暴的力量之中冲起，犹如出鞘的宝刀，将狂暴的气息都给斩开。

    许阳通体金黄，气机凌厉，犹如磅礴的大山在惊骇浪波之中矗立，巍然不动。

    “死！”

    李浩然挥动手中的半灵兵，隔空便已经斩出一道刀气，如同一道血色的瀑布垂落，传来轰隆震响。

    “轰！”

    谢成友亦是隔空就发出攻击，打出霸道的拳罡。

    只是他们的攻击还未落下，许阳的身影已经骤然消失在原地，攻击全都落空。

    “轰隆隆……”

    地面震动，裂痕蔓延，烟尘冲天而起。

    刀气和拳罡的轰击之下，许阳原来站立的地方出现一个几米宽的大坑。

    “不好！”

    谢成友和李浩然脸色狂变。

    “啊……”

    惨叫声刺痛耳膜，许阳如同鬼魅一般出现在实力最弱的谢成林身前，一拳轰出，直接将对方送去见了阎王，还顺手将对方怀里的灵药给抓在手上。

    谢成林大口呕血，落地之后直接就没有了动静。

    “啊，你这畜生，你该死！”

    谢成友只觉得心如刀绞，痛得他无法呼吸，他根本没想到在他们两个洗髓大成高手的围杀下，许阳还能逞凶，顷刻间杀了他的亲弟弟。

    原本以为反手就可捏死的蝼蚁，竟然杀了他们两人。

    “拿命来！”

    李浩然杀机沸腾，飞掠而来，与谢成友一左一右攻向许阳，手上半灵兵稳稳震动，撕裂空气。

    许阳眸光冰冷，战意奔腾，只听锵的一声，赤血化作一道血光出现在他的手中，半灵兵的威压散发出来。

    他沉身摆臂，反手一撩，赤血化成一道弧线，精准拦住李浩然劈来的一刀。

    “叮！”

    两刀碰撞，劲气迸发，火花四射，赤血稳稳当当停在半空。

    李浩然劈来的刀却是弯出一个弧度，像是要折断一般，发出不堪重负的嘎嘣声。

    “怎么可能……”李浩然神色大变，满脸惊骇之色。

    只觉得对面这眉清目秀的小子根本不是人，而是一头人形凶兽，是从上古时代走来的蛮荒异种。

    对方的气息，修为洗髓小成无疑，但是一身巨力浩如烟海，猛如奔雷，竟是比他这个洗髓大成的人还强横。

    他只觉得双臂震颤，虎口发麻，气血不停翻涌。

    简单一记格挡，竟然有种将他手上的半灵兵都给震飞的趋势，两者的力量似乎不是一个层次。

    不由自主，他沿着来路倒退回去，一路留下两三寸深的脚印，五脏六腑隐隐移位。

    这个时间，同样也是洗髓大成修为的谢成友也杀到许阳身旁，一身罡气奔涌如潮，筋骨齐鸣。

    赤红的拳罡如同燃烧的烈焰，裹挟令人窒息的压力打穿轰击许阳腋下柔软之地。

    他知道许阳必定是修炼了一门上乘的锻体功法，否则不可能拥有可以震退李浩然的神力。

    但不管是什么功法，再怎么修炼，腋下这种地方都是相对来说最薄弱，最好攻破的地方。

    这一拳，凝聚了他的毕生罡气，乃是他的最强一拳，有摧山断岳之威。

    许阳眸光冰冷，神色如常，自然早就在防备谢成友。

    他浑身筋骨发出轰鸣，大筋如同弓弦绷紧，手臂一收一弹之间，犹如大枪扎出，精准轰在谢成友轰来的拳头上。

    “砰！”

    两拳交击，发出打铁般的闷响，金色的罡气和赤红罡气碰撞，逸散的劲力旋转着横扫开来，地面被层层揭起，烟尘冲天。

    明王不动身，不动如山！

    许阳如同永恒耸立的大山不可撼动，身姿挺拔如枪，未动分毫，唯有发丝在劲风之中舞动，衣袍猎猎。

    谢友成却是脸色大变，只觉得一拳轰在大山之上，可怕的反震之力倒卷回来，几乎要将他的骨头震动。

    更有一股锐利如刀的罡气，摧枯拉朽般震碎他的罡气，轰进他的身体之中，一瞬间他的经脉就被这恐怖的罡气绞得千疮百孔，血肉龟裂，密密麻麻的裂痕爬满拳头手臂，到处都在渗血，浩瀚的力量，似乎要将他活活震死。

    “啊……”

    强烈的剧痛令他五官扭曲，忍不住发出一声凄厉的哀嚎。

    谢友成眼前发黑，失去对罡气和身体的掌控，不由自主后退。

    许阳眸光冰冷，另外一只握着赤血的手没有丝毫犹豫，在此刻挥动起来。

    赤血化作一道红光横切空气，快得肉眼几乎无法捕捉，顷刻间就落在谢友成的脖子上。

    “噗嗤！”

    利刃切骨头的牙酸声响起，最顶尖的半灵兵赤血几乎没有多少阻力便从谢友成的脖子上划过，还是满脸痛苦表情的脑袋当即冲天而起，在空中旋转翻滚，噗通一声掉在地上。

    到死他都没有反应过来自己眼睛被杀，最后的意识还沉浸在之前的痛苦之中。

    无头的尸体僵直，血液如同喷泉从脖颈处喷出，四周下起了血雨。

    “老二……”

    刚镇压翻滚凌气血的李浩然看到这凄惨骇人的一幕，眼睛血红，忍不住发出悲痛的嘶吼。

    雾山四煞横行云岭山脉多年，劫杀过不知道多少人，便是紫阳门的内门弟子，都有好几个死在他们的手上，他们从未想过会有这样一天。

    一个原本不被他们放在眼中的小子，会在顷刻间斩了他们三人，可谓毫无还手之力。

    李浩然心中此刻既悲痛又后悔，还有令他胆寒的恐惧，身体止不住的颤抖。

    被人称为凶徒的他，此刻却是被这样杀伐果断的手段给吓到了，眼前的人才是十足的凶徒。

    “你们不是喜欢杀人吗？我以为你会喜欢这样的场景，杀了人离去就是，却是还想将我也给杀掉。”

    许阳一脚将喷血的无头尸体踢飞，大步走向肝胆欲裂的李浩然。

    “你怎么可能这么强？”李浩然声音都有些颤抖。

    这只是十杰榜第五啊，竟然杀洗髓大成如同杀鸡屠狗，紫阳门弟子的天赋要是都是这样，他们怎么敢在紫阳门的地盘放肆。

    “没什么不可能！”

    许阳的声音如同来自寒冰地狱，令李浩然一阵头皮发麻，直打冷颤。

    知道自己不是许阳对手，李浩然没有任何犹豫，罡气在足底炸开，他化作一道红光就逃。

    “逃什么，你三个兄弟在下面等你呢。”

    然而他的身体才冲起，许阳的声音已经在他耳畔响起来，凌厉的气息令他如芒在背。

    “啊……”

    李浩然疯了一般挥舞手中半灵兵，想借此逼迫许阳，一阵刀光横扫四面八方。

    “噗嗤！”

    赤血精准的避开所有刀光，只见一只握刀的手腕高高飞起，漫天刀光霎时间消散。

    血狱心经，心到刀到。

    “啊！”

    凄厉的哀嚎响彻，李浩然捂住断手，惊恐的看向许阳。

    许阳神色冰冷，赤血化作一条血线刺了出去，刀尖洞穿空气荡起肉眼可见的波纹，啸声连连。

    生死一线，李浩然顾不得断手之痛，拼命横移身体，想避开这直插心窝的一刀。

    只是他的身体还没有来得及移动，快如闪电的刀已经将他扎了个透心凉，刀尖从后背刺了出去。

    强横的气机如同泄了气的皮球，快速萎靡。

    李浩然满脸死灰，眼中神采消散。

    许阳面无表情抽刀后退，血液从刀口喷洒而出，李浩然无力倒了下去，四肢抽搐几下，很快没了动静。

    瞥了一眼矿洞方向，确定没人盯着这里，他抓起李浩然和谢成友的尸体冲向月亮湖，猛力丢了进去。

    洗髓大成的武者，身体结实，骨头比铁还硬，直接沉入湖底。

    如法炮制，又将李洛宁和谢成林的尸体也抛入月亮湖之中，他回到矿场将李浩然和宋家洗髓大成高手的半兵昊藏好，这才进入矿洞找到周江等人。

    “雾山四煞走了，矿场安全，可以出来了。”许阳道。

    周江关心道：“许师兄，雾山四煞没伤到你吧？”

    许阳摇头：“之前是我多虑了，他们杀了宋文轩几人之后就离去，并未动手。”

    周江等人都是松了口气，没有动手，就意味着玄铁没有被抢，接下来就看许阳如何处理宋文轩等人被杀的事情。

    几人跟着许阳重新走出矿洞，看着满地的狼藉以及柳寻江等人的尸体，不由庆幸。

    要不是许阳带头，他们只怕也成了尸体之中的一员。

    “许师兄，这事情接下来如何处理你说一句，我们都听你的。”

    周江带头抱拳，其余人也跟着抱拳。

    能在会试之中登龙拜入紫阳门的人，都不是笨蛋。

    今天的事情，若是没有人追究，那就只是柳寻江自寻死路，自己给自己惹麻烦。

    若是有人追究，给他们定个怯战的罪，宗门当场斩了他们都可以。

    会不会有人追究，就要看许阳能不能顶住压力了，所以他们若是想活，就必须要听许阳的安排。

    “一切照实说，柳寻江自己多管闲事，死了活该，我们为了矿场不招惹雾山四煞乃是明智之举，宗门要是处罚，也会先处罚我，你们先把尸体收敛了。”许阳道。

    除了杀掉雾山四煞的事情，其他的他都不打算隐瞒，照实上报紫阳门。

    他之前已经将责任推脱干净，根本不怕宗门追究，隐瞒反而不明智，因为柳寻江的死根本隐瞒不了。

    到时候柳清原一查，这么多人不可能都顶得住长老压力，可以很轻易查出真相，到时候反而麻烦。

    只要过了宗门的那一关，柳清原这里小心应付就是了，他不可能救柳寻江，加上之前的事情，和柳清原结仇已成必然。

    “是！”

    周江等人一愣，也是反应过来事情根本瞒不住，只有照实说才是最明智的。

    反正许阳是十杰第五，乃火云长老弟子，有他顶在前面，宗门不处罚许阳，自然也不会处罚他们。

    许阳要是都被罚了，他们也只能自认倒霉，不管怎么发展，都好过现在死在这里。

 第226章 变化 

    安排周江等人处理尸体，处理善后事宜，许阳回到自己房间，将从李浩宁身上夺来的玉盒取了出来打开，只见一个如同琉璃水晶的莲蓬安静的躺在玉盒之中，如同一件艺术品。

    拳头大小的莲蓬上，九颗绿色的莲子镶嵌其上，散发惊人的灵性，远超他获得过的所有灵药。

    仅仅是呼吸一口，他就感觉气血一阵沸腾，生命力都旺盛了不少，洗髓进度像是提升了一些。

    “这东西只怕是价值惊人，难怪宋文轩要在雾山四煞的手上虎口夺食，莫非是传说中的八宝莲子？”

    他在杂事殿的兑换目录里见过八宝莲子的描述，和他此刻手上的东西很相似。

    八宝莲子，有易筋洗髓之效，效果之好，远超豹胎易筋丸、龙虎大金丹这些洗髓境界的丹药。

    当然，若仅仅是如此，八宝莲子还不至于称为八宝，这种灵药最大的功效是洗礼肉身，提升根骨。

    据说甲等以下根骨服用，根骨都能有所提升，增强天赋。

    不过许阳并不确定这是不是八宝莲子，暂时先收起来，等明天看面板提示。

    “许阳师兄，尸体已经处理好，毁坏的房屋也修好了。”

    傍晚之时，周江前来禀报。

    许阳点头:“明日你返回宗门，将这里发生的事情如实禀告给我大师兄，让宗门安排新的管事过来。”

    同时得罪了柳清原和宋家，事情自然要先知会师父火云长老，有个撑腰的人，柳清原也不敢随便乱动。

    “是！”

    周江点头，转身退了出去。

    翌日，许阳睁开，第一时间看向面板。

    【获得八宝莲子，点数+50】

    【获得半灵兵，点数+10】

    【获得半灵兵，点数+10】

    【武道长生点数：647】

    还真是八宝莲子！

    许阳忍不住一喜，许晴根骨不太好，他最怕的就是哪天许晴老死在他面前，这八宝莲子能提升根骨，正适合许晴服用。

    “八宝莲子，一人只能服用三颗，三颗之后就没有提升根骨的效果，给许晴留三枚就行，剩下的六颗，我自己可以服用，应该可助我突破洗髓大成。”许阳思忖。

    原本他这十来天的时间就可以突破洗髓大成，用不着浪费这种可以提升根骨的灵药，不过如今发生了宋文轩和柳寻江的事情，越早突破他越安全。

    虽然他将责任推脱得一干二净，可也只能保证宗门没有理由追究他，柳清原和宋家那死的是他们至亲，宗门的那一套对他们并不适用。

    吃过饭，安排周江赶去紫阳门，又安排人负责矿场运作方面的事情，许阳迫不及待回到房间将门关上，将八宝莲子取了出来。

    【负岳熊经洗髓篇·小成（5364/6000）】

    盘膝坐好，他小心抠下一枚莲子，将剩下的放回玉盒装好，这才一口将手里的莲子吞入腹中，负岳熊经运转起来。

    “轰！”

    霎时间，许阳只觉得莲子如同在腹中炸开了一样，一股奔腾的力量犹如滔天洪水，瞬间席卷他的全身，冲进他的四肢百骸。

    相比起龙虎大金丹的药效，八宝莲子的药效简直狂暴。

    许阳都忍不住身体一震，只觉得四肢百骸如同被铁水灌注，传来剧烈的灼烧感。

    狂暴的力量冲刷他的皮肉，洗练他的筋骨，像是成千上万柄无形的锤，要将他的骨头全部敲碎重新锻造一样。

    “轰隆隆……”

    许阳的心神之中响起巨大轰鸣，骨肉震响，身体发出翠绿的光芒。

    心神内视之下，只见骨头如同软了一般，不停的有骨粉被挤出，一缕缕璀璨的新血如同浆泵诞生。

    骨粉随着旧血，开始顺着毛孔被排挤出来，许阳身体顷刻间就被染红。

    “脱胎换骨，居然直接就进行洗髓大成的脱胎换骨了。”许阳露出不可思议之色。

    灵药确实特殊，和丹药有很大不同。

    丹药药效都很固定，但是灵药一般都有多种效果，只是侧重不一样。

    八宝莲子最主要的效果是提升根骨，可他的根骨早已圆满，所以此刻所有的药力，都是集中在易筋洗髓之上，直接就让他开始脱胎换骨。

    “也有一定增强心神的作用！”

    他已经修成刀意，对心神这种看不见摸不着的东西，不再是一点感知都没有，此刻他能够感受到自己的心神在以缓慢的速度壮大。

    虽然这种速度很慢，但心神确实在壮大。

    还有他的生命力，此刻也在提升，八宝莲子的药效虽然狂暴，但是并没有破坏性，只不过把需要很长时间才能完成的事情在短时间完成，才显得狂暴。

    它的药力，事实上带着很浓郁的生命力，在这般药力的滋养下，他的血肉的活性在快速发生变化，寿命增长。

    这本来也是灵药的效果之一——延长寿命。

    与此同时，他的力量也在激增，仿佛打破某种上限，实力的增加不再受到限制，晶莹如钻的新血配合八宝莲子的药力，让他的体魄和罡气都在迅速变化，霸道凌厉之中，又多出几分温和。

    许阳浑身都是鲜血，但是在红色的鲜血下，又有一股光芒在流淌，他渐渐的生出一层老皮。

    时间也不知道过了多久，八宝莲子的药效终于被他身体尽数吸收，绿色的能量再也不见一丝一毫。

    他只觉得通体舒爽，仿佛又脱下一层枷锁，心神和身体都一阵轻松。

    【负岳熊经·大成（438/12000）】

    只是一颗莲子，他就直接洗髓大成了，药效相当于两颗龙虎大金丹的药效集中在一起爆发。

    许阳睁眼，整个人的气质变得有些缥缈，不再只是霸道凌厉。

    “天地似乎不同了！”

    再看眼前的世界，似乎还是原来的世界，但又似乎不一样了。

    他像是看到了不一样的东西，但又没有看清楚，只有一种本能的感觉他看到的东西不一样了。

    “据说天元强者可感悟天地自然，难道洗髓大成，就开始初步接触这方面的东西了？”

    他觉得很可能是这样，所以他再看眼前的天地，感觉变得有些不一样，只是他还未天元。

    虽然有些朦胧的感觉，却是一无所获。

    他将五感散发出去，发现以前只能覆盖矿场，此刻却是已经可以蔓延出矿场，一草一木，风吹草动都瞒不过他的感知。

    【剩余寿元：105】

    再看面板，突破洗髓大成，加上八宝莲子的功效，寿元直接增加了五年。

    接下来几日，许阳深居简出，巩固修为，几乎不管矿场的运转。

    对他来说，即便有人贪墨了东西也没有什么，没什么比他巩固修为更重要。

    紫阳门，离火峰！

    “高师兄，月亮湖驻守的周江在外面求见，说是许师弟让他来的。”

    高林听到守山的弟子禀报，眼睛不由一亮。

    难道许师弟又弄到了好东西，让他去护送回山？

    “带他过来。”高林急忙道。

    不一会的功夫，周江便与守山弟子赶来。

    周江小心拱手道：“见过高师兄！”

    高林笑道：“许师弟命你回来，有何事禀报？”

    周江见那守山弟子离去，四周无人，这才小声道：“柳导江执事死了，许师弟要我来禀告高师兄，重新派人过去管事。”

    此话一出，高林眼睛瞪大。

    好家伙，这才去了月亮湖两个多月，竟然连续死了两个执事，难道柳导江才去一个多月就不安分的想捞好处吗。

    “柳导江怎么死的，你仔细说来。”高林凝重道。

    柳导江可不是陈庸那种在宗门没什么背景的人，柳导江的大伯柳清原，乃天机峰四大执事之一，若是没有合理的理由，许阳这次麻烦大了。

    周江不敢怠慢，当即从宋文轩三人抢夺雾山四煞灵药被雾山四煞追杀，跑到矿场寻求庇护开始说，说到许阳不赞同让宋文轩三人进来避难，柳导江却以管事身份，让三人进入矿场，然后雾山四煞寻到矿场，许阳为保矿场安全，不插手宋文轩三人与雾山四煞之事，一直说到宋文轩等人被雾山四煞杀死，雾山四煞扬长而去。

    他没有丝隐瞒，说的全是事实，强调得最多的，就是许阳保住了矿场，事情都是柳导江咎由自取。

    “麻烦了！”

    一逼听完，高林人都麻了，事情比他想象的还麻烦，不只是牵扯柳清原这个天元，还有青城城十大家族的宋家。

    整体看来，许阳没有做错什么，处理得很好。

    可柳清原和宋家哪管你这些，他们只知道你见死不救，他们的公子和侄儿死了，明面上弄不死你，难道就不能暗中下黑手？

    “高师兄，许师兄也是迫不得已，那雾山四煞修为高绝，许师兄便是帮忙，也是多死几个人而已。”周江道。

    “我知道！”

    高林摆手：“你在此等候，切不可将事情告诉任何人，待我请示师父如何处理之后再说。”

    “是！”周江拱手。

    高林也不管他，急匆匆赶到火云长老大殿：“师父，月亮湖又出事了。”

    火云长老目光从手上的书移开，看向高林：“发生何事了？”

    “柳寻江死了……”

    高林不敢怠慢，当即将周江的话复述了一遍。

    火云长老一直听着，脸上看不出来任何变化，就算听到宋文轩和柳寻江都死了，他也没有任何反应。

    “处理得不错，武者就是要少管闲事才能活得久。”

    高林说完，火云长老脸上露出一丝笑意，哪怕是他这种身份的人也知道雾山四煞的凶名，许阳没管闲事，在他看来处理得很好。

    “许师弟是处理得很好，按照宗门规矩挑不出任何问题来，可柳长老和宋家那里可不会管这些，他们必然恨透了师弟。

    师父，还是将许师弟召回来吧，宋家和柳长老要是暗下毒手，许师弟就麻烦了。”高林忧心忡忡。

    “召他回来做什么，此事正好给这小子一些压力，登龙之路遍布荆棘，他若是连这点事情都扛不过去，早晚也是死路一条。”火云长老道。

    他派许阳去月亮湖，便是要好好磨砺一番许阳，要是有点危险就召唤回来，岂不是违背了他的初心。

    “师父，这可是柳长老和宋家啊。”高林提醒道。

    两个天元强者，一个是青阳城十大宗族的老祖，一个是紫阳门长老，你管这叫荆棘？这根本就是刀山火海。

    “许阳做法无可挑剔，柳导江死了活该，柳清源我会盯着，宋玉绍那里也不敢轻举妄动，他宋家一大家子人，他敢动老夫的弟子，老夫就杀他子嗣。”

    火云长老摆手，没有继续解释：“去将事情经过原原本本告知任务殿，让他们重新派人过去即可。”

    他只要确保宋玉绍和柳清源这两个天元不动手就行，其他的他都不会管，宋家和柳清源要是暗中派人动手，正好磨磨许阳。

    “对了，正好又到三月之期，你把龙虎大金丹给他送过去。”火云长老补充道。

    要磨砺许阳，资源自然也及时给。

    高林闻言不再坚持，很快带着周江到了任务殿，将月亮湖矿场发生的事情原原本本的报了上去。

    两个月死了两个执事，加上许阳的名气，事情很快就在紫阳门传开。

    ……

    天权峰！

    柳清源怒容满面：“你说什么寻江死了？”

    才派到月亮湖一个多月，他的侄子就死了？

    “说，他是怎么死的，是不是许阳那个小畜生干的？”柳清源目中杀机闪烁。

    许阳驻守月亮湖，他又针对过许阳，除了许阳，谁会杀他的侄子，又有谁能杀他的侄子？

    而且矿场要是出事，最先死的应该是最强的许阳，而不是他仅仅只是个管事的侄子柳导江。

    许阳没死，怎么他的侄子就死了？

    弟子何松道：“根据他们上报来的消息，柳师兄是被雾山四煞给杀死的。”

    雾山四煞？

    柳清源冷哼：“雾山四煞去了矿场，会只杀寻江而不杀许阳，当老夫是笨蛋吗？”

    雾山四煞可不是心慈手软之辈，不可能只杀他的侄子不杀许阳，这其中必有隐情。

 第227章 天人 

    “雾山四煞并不是去掠夺矿场，而是去杀宋文轩，他们抢了雾山四煞的灵药，柳师兄让他们进矿场避难……雾山四煞杀来，许阳作壁上观，任由雾山四煞杀了柳师兄和宋文轩几人后离去。

    何松没有将自己打听到的过程，一五一十的告诉柳清原。

    “竟然连文轩也给他害死了！”柳清原听完，怒火更盛。

    虽不是许阳亲自动手，可这和许阳亲自动手也没有多少区别，许阳要是帮忙，柳导江可能死在雾山四煞手上。

    “这小畜生明显是记恨当初我帮李阳初的事情，才坐视导江被雾山四煞杀死，他该死啊。”柳清原悲愤交加。

    许阳动过柳导江的事情他直接不管，也不管许阳要是出手，会不会被雾山四煞也杀了。

    他只知道许阳身为矿场驻守高手，却眼睁睁的看着他的侄子被雾山四煞杀死。

    “师父，要不要弟子去执法堂告状，让执法堂的人将他抓回来，治他一个枉顾同门情谊，渎职的罪。”何松问道。

    柳清原摇头：“这小畜生精明得很，事情做得滴水不漏，没用的。”

    他虽然恼怒，可头脑还很清醒。

    换一般弟子，以他身份，就算做得再没有破绽，他也可以追究。

    可许阳的天赋，火云长老必然不会坐视执法堂乱来，把许阳抓回来，顶多也是扯几句皮，便是被罚，也是些不痛不痒的处罚。

    十杰第五，有望二次登天的天才，没犯错的情况下，即便害死了他的侄儿，他这个长老也做不了什么，执法堂只能秉公处理。

    秉公处理，那许阳就没有错，矿场又不是庇护所，是柳导江自己招惹的祸端。

    他要的是许阳死，给他侄子陪葬！

    让许阳继续呆在月亮湖，才有杀许阳的机会，把许阳弄回来，反而是给许阳保护。

    “你即刻下山，将事情告诉宋家！”柳清原道。

    一个许阳，自然不值得他亲自动手，而且火云长老现在大概也盯着他，便是想动手也没有机会。

    “是！”

    何松拱手，转身退了出去。

    ……

    宋家乃青阳城十大家族之一，底蕴深厚，家族传承超过百年，最辉煌之时，一门曾同时有两三个天元强者。

    “文轩！”

    宋家家主宋世荣声音凄凉，目眦欲裂。

    他的儿子宋文轩去云岭山脉历练，竟然死了。

    宋文轩虽不是他天赋最好的一个儿子，却是他最疼爱的一个，和他年轻时候很像。

    “宋家主，节哀！”何松低声道。

    “雾山四煞竟然敢杀三弟，他们简直该死。”

    宋世荣的长子宋文山一脸杀机：“爹，请准孩儿带人进入云岭山脉，杀雾山四煞给文轩他们报仇。”

    雾山四煞杀宋家公子，宋家高手，此仇不报，以后宋家还如何立足？

    作为宋家未来族长，他必须亲自带人去杀了雾山四煞。

    “雾山四煞该死，这许阳也该死！”

    宋世荣眸光冰寒：“文轩他们求到矿场，他竟然不收留，后来又坐视雾山四煞行凶，他若是出手，文轩怎会死，他和杀死文轩的雾山四煞，没有区别。”

    “他确实也该死，视我宋家如无物，可是父亲，他乃十杰第五，杀了他的话，紫阳门那里不好交代。”宋文山提醒道。

    许阳不是普通弟子，乃是十杰榜第五的天才，深得火云长老喜爱。

    火云长老为了他，可是直接逼着掌门和李松鹤提前改了十杰榜。

    宋家就算是十大家族，也招惹不起紫阳门。

    宋世荣一脸冷笑：“谁说我宋家要杀紫阳门的天才了，文轩是被雾山四煞杀死，和许阳有什么关系？不过云岭山脉匪寇横行，若是有盗匪闯进矿场掠夺矿石杀人，同样也是与我宋家没什么关系。”

    何松笑道：“宋家主说得对，我紫阳门的天才可杀不得，不过云岭山脉那种地方，意外多的是，死个把天才很正常。”

    “我明白了！”宋文山拱手。

    明的不能来，只能来暗的，只要不留下把柄，有柳清远长老在紫阳门周旋便不会有问题。

    “你点齐人手，先去找雾山四煞，许阳暂时不要动。”宋世荣道。

    虽然他现在就想杀了许阳，但是他知道不能太过心急，事情做得太明显，火云长老也不是傻子。

    他们根本就不知道，只要不动天元强者，火云长老根本就不管这事情。

    ……

    月亮湖！

    连续多日深居简出，许阳总算是稳固了洗髓大成的修为，全身换血结束，身体进入正常状态。

    如同岩浆一般的心血在心脏的推动下，时刻滋养他的全身。

    他发现修为突破之后，不动明王身的修炼简单了一些，锻体速度远超以往。

    不过，这并不是洗髓最大的变化，洗髓真正最大的变化是另外一个--灵性。

    是的，灵性！

    脱胎换骨结束，旧血被新血取代，他发现自己的身体，似乎生出了灵性。

    这种灵性，和灵铁、灵药散发的波动很相似，只不过可能是他才初入这个境界，这种灵性很难被捕捉到。

    若非他心神强大，修成刀意，未必能发现这种变化。

    还有一种变化——悟道。

    这几天，他修炼之余，时间基本上都是用来感悟天地自然。

    虽然并没有感悟出什么厉害的东西来，但是他发现这种感悟，能增长心神和恢复心神。

    特别是修炼血饮心经之后，这种感觉就更明显，便是不睡觉，消耗掉的心神也能用这种方法恢复。

    “许师兄，周师兄回来了。”忽然外门有弟子禀告。

    许阳收功，从院子走出，就见周江跟在一个中年男子的后面，正走进矿场。

    这中年男子不是别人，正是和许阳还算有些关系的赵庆。

    他展露洗髓小成修为，进入十杰榜之时，赵庆还送来过贺礼。

    除了周江和赵庆之外，还有两个外门弟子与他们一起，许阳在外门见过，只是并不熟悉。

    他大步走了过去，抱拳道：“原来赵庆师兄你来接手矿场事宜，真是太好了。”

    赵庆笑着拱手：“对我来说，这可不是好事情，许师弟，以后还请多多关照，师兄一定都听你的。”

    两个多月的时间死了两个执事，还死了一个洗髓大成的关渡，三个罡气大成弟子，一群外门执事谁都不想来接这个苦差事，都怕死在月亮湖。

    他没有什么背景，被安排了过来。

    好在他早早就和许阳搞好关系，只要都听许阳的，应该是出不了什么问题。

    许阳摇头：“赵师兄说笑了，你是矿场管事，应该是我听你的。”

    赵庆这话，有几分打趣的意思，当即不纠结这事，道：“许师弟，借一步说话如何？”

    许阳点头，与赵庆进了他的院子。

    赵庆先是从随身的行李掏出一个玉盒递给许阳，道：“这是高林托我交给你的。”

    许阳打开一看，见是一颗龙虎大金丹，知道这是火云长老给他三月一枚的资助，当即收了起来。

    “我高师兄，可还有话让赵师兄转达？”

    柳寻江和宋文轩的事情，虽然他做得滴水不漏，可柳清原始终是天权峰长老，他也确定在他得罪一个长老的情况下，火云长老还会不会站在他一边。

    按理来说这个时候，最好的办法是让他回紫阳门避风头。

    “有！”

    赵庆点头：“高林要我转告你，柳寻江的死宗门并没有追究，柳清原也未见动作，但宋家的长子宋文山已经带高手来云岭山脉，让你小心。火云长老只能保证天元强者不会对你出手，其他人要你自己应付。”

    说完，他一脸的郁闷，这个时候来月亮湖，就像是跑进战场一样，随时都可能被波及。

    天元不出手，许阳松了口气。

    看来火云长老不是不管他，而是要借助这件事情对他进行磨砺。

    仔细算来，二次登龙只有两年半左右的时间，火云长老在他身上投入这么多，自然是希望他能二次登龙。

    要说情感，其实没有多少。

    火云长老更希望的是出一个二次登龙的弟子，所以生死方面火云长老可以说在意，也可以说不在意。

    在意，火云长老希望他能二次登龙，自然是不想他死掉。

    但要是在意他的死活，也不会让一个人面对宋家这种庞然大物，若非他一直藏有一手，面对宋家这种大族，可谓是九死一生。

    两人寒暄几句，赵庆很快离去，开始熟悉矿场事务。

    “宋文山！”

    根据赵庆所说，家族族长宋世荣的长子宋文山乃是洗髓大成修为，战力在洗髓大成之中都属拔尖，明面上他带着一群宋家的高手进入云岭山脉是寻找雾山四煞，但没人敢保证他们就不会来杀许阳。

    至于宋家来了多少高手，高林也没有查出来，不过暂时应该不会对他动手。

    毕竟宋文轩才死，他要是紧跟着出事，紫阳门那里也不好交代。

    接下来的日子，许阳每日按部就班修炼，不知不觉一月过去，宋家的人也并未来矿场。

    ……

    云岭山脉某处山中，宋文山带着宋家的高手在云岭山脉搜寻雾山四煞已经一月有余，可并未找到雾山四煞。

    云岭山脉太过庞大，别说他们只是几个人，便是人数再多十倍百倍，要在云岭山脉找几个人也是大海捞针。

    雾山四煞要是这么好找出来，也不会在云岭山脉横行这么多年。

    “大公子，还要继续吗？”宋世召道。

    他是宋家的洗髓大成高手之一，此次也跟着来找雾山四煞。

    一个月的时间，雾山四煞一点踪迹都没有，他明白再继续找下去也不过是浪费时间。

    不过他不是主事，要不要继续，得听大公子宋文山的吩咐。

    “到此为止吧。”宋文山叹道。

    一个多月的时间，他的恨意也被消磨得差不多，再有滔天的恨意，找不到仇人也没辙。

    总不可能他们什么都不做，在云岭山脉一直搜寻下去。

    “修整一番，去月亮湖杀了许阳就回去吧，提上他的脑袋，对家族总归有个交代。”宋文山眼中杀机爆涌。

    找不到雾山四煞，他的杀意只能朝着许阳发泄。

    ……

    夜晚，月如玉盘！

    晚上的云岭山脉并不宁静，崇山峻岭之间，时有巨大兽吼响起。

    “还真是奇妙！”

    许阳心神覆盖矿场，蔓延出去，他看到已经睡下的周江等人，看到正在暗中巡逻的弟子，感受矿场的风吹草动。

    未曾洗髓大成之前，他将心神放开，虽然也能看到这些东西，但是并没有任何感悟，就是很直观的看到。

    洗髓大成之后，他的心神像是和天地有了契合，心神放出之后，他就有了这种“感悟”天地自然的本事，他像是化成了这片矿场，心神缓慢壮大。

    “这应该就是所谓的天人合一吧，洗髓大成之前的我，修为不够，不能契合天地，所以便是放出心神也没用这种作用。”

    许阳心神宁静，感受着天地磅礴，自然的神奇。

    “咦？”

    忽然，他感受到一道目光直勾勾的注视着他，带着杀意和敌意。

    不，严格的来说是在注视矿场，只是此刻他的心神覆盖整个矿场，所以给他的感觉便是在注视他。

    两道！

    三道！

    他还来不及想更多，就发现又多了几道注视他的目光，一共有四道，全都带着巨大的压迫。

    “四个洗髓大成的武者，在暗中注视矿场？”

    这种时间段在矿场附近徘徊，用散发敌意的目光注视矿场，明显是不怀好意。

    “难道是宋家的高手？”许阳心中一动。

    当即翻身下床，一把抓起放在床头的赤血，如同一道鬼魅没入夜色之中消失不见。

    ……

    “大公子，这就是紫阳门月亮湖矿场！”宋世召指着不远处的矿场道。

    宋文山点头:“可知这里有多少高手驻守？”

    他并没有贸然动手，先搞清楚情况再说。

    宋世召道:“这里只是一个小矿，产量不大，一般情况下，有十个罡气境界的外门弟子，一个初入洗髓的外门执事，以及许阳。”

 第228章 连斩 

    许阳!

    听到这个名字,宋文山再也不想等下去,起身道:"文轩你在天有灵看着,今天大哥给你报仇雪恨。"

    "不要留下家族武技痕迹,我与世召叔负责击杀许阳,其余人解决紫阳门其他弟子和夺取矿石,把事情做得逼真一些。"

    他们对矿场的玄铁并不感兴趣,但不伪装成山匪,傻子都知道是来寻仇,火云长老追究起来就没有说辞了。

    "明白!"宋世召几人拱手。

    "戴面巾!"

    宋文山伸手在怀里一掏,一块黑布出现在手上,宋世召几人也是动了起来,手伸向怀里。

    他正要将面巾戴上,耳中忽然听到一阵异响,仿佛箭矢破空的声音。

    "谁?"宋文山爆喝,宛如一道惊雷。

    有人摸到他们的附近!

    他快速转身朝着声音传来的方向看去,只见一道人影犹如鬼魅,无声无息的快速靠近他们这里。

    "轰!"

    被发现之后,对方更是突然加速,周身爆出金色的罡气,如同一道金色的奔雷划过夜空,洗髓大成的气机汹涌澎湃。

    黄金罡气!

    许阳!

    宋文山脸色大变,他们才摸到矿场附近,许阳竟已经找上门来,面对他们四个洗髓大成的武者,更是毫不犹豫出手袭杀,简直胆大包天。

    更令他惊骇的是许阳已经不是洗髓小城的修为,已经洗髓大成了,那强横的气机，绝不是洗髓小成的武者能散发。

    “小心，是许阳这畜生！”

    宋世召惊怒交加，根本不知道许阳是如何发现他们的，要知道他们离矿场还有几百米的距离，洗髓武者的五感再强，也不可能隔着这么远的距离就能发现他们的存在。

    没有任何犹豫，他体内的罡气顷刻间涌动起来，浑身散发赤红的光芒。

    同一时间，宋文山以及另外两个宋家的高手也是快速爆发罡气，转身准备迎敌。

    可许阳还在洗髓小成境界之时，便可杀洗髓大成武者，此刻他修为臻至洗髓大成，不说洗髓境界无敌，却也不是一般洗髓大成的武者能相比。

    他全力爆发之下，速度快得难以形容，宋世宋四人的护体罡气还未完全展开，他已经犹如一道利箭杀到。

    “轰！”

    金色的手掌蕴含摧山断岳般的强劲力量，重重轰在宋文山身旁宋家洗髓大成高手的护体罡气之上。

    正是负岳熊王掌之中攻击最强的“摧山断岳”。

    虽然他没有引动武道意象，可他此刻的修为和体魄，这一掌也不是随便什么人都能扛住。

    四周的草木都被震碎，化作齑粉爆开，势如破竹的掌力在宋家这个高手没有反应过来之前，已经轻松震碎了对方的护体罡气，摧枯拉朽般落在对方的胸膛上。

    罡气迸发，劲力犹如江河决堤般倾泻。

    “咔嚓！”

    令人牙酸的骨裂声响起，锋锐霸道的黄金罡气在强横肉身的推动下，瞬间轰进宋家高手的体内，骨头应声碎裂，胸膛塌陷。

    “啊！”

    短促而凄厉的惨叫声响起，这人张口一吐，一口夹杂着内脏的鲜血喷了出来，双脚不由自主地倒飞出去，重重撞向站在他背后的宋文山。

    “畜生，给我宰了他！”宋文山目眦欲裂。

    他站在后面，看不到这个家族高手的伤势，可听那令人牙酸的声音就知道，便是不死也重伤，很大概率是活不了了。

    他根本没想到会是这样的结果，没等他们动手，许阳居然率先杀了过来，偷袭之下一招就重创了他们宋家的一个高手。

    本要轰出去的力量不得不收回来，伸手去接倒飞向他的同族。

    “你个畜生！”宋世召怒不可遏，眼睛一下子就红了。

    他看得分明，被许阳偷袭的同伴胸膛塌陷，浑身龟裂，已经活不成了。

    他和另外一个同伴没有丝毫犹豫，早就准备好的大招毫不留情的对着许阳的位置轰了过去，气机将脚下的地面震裂。

    “哼！”

    许阳冷哼一声，消失在原地，他并不打算试试自己的防御，能不能同时扛住两个洗髓大成武者的倾力一击。

    虽然很大可能能扛住。

    要知道李野在秋水山庄的大战之中，肉身可是硬抗了高林半灵兵的劈杀，他此刻也是洗髓大成修为，肉身多年来在黄金罡气的淬炼，绝对不弱于李野。

    “轰隆隆……”

    宋世召和同伴的攻击尽数落空，罡气在地上轰出一个大坑，冲击波如同惊涛骇浪在地上席卷，撕裂出道道裂痕。

    冲天的烟尘之中，许阳散发耀眼的金光，已经闪身来到宋家另外一个洗髓大成的高手身旁，手掌裹挟令人窒息的压力拍击而出。

    “轰！”

    强劲的压力之下，这人只觉得心头犹如压着一块巨石，好在是洗髓大成多年的高手，生死搏杀经验丰富。

    千钧一发之际，他伸出另外一只手与许阳对了一掌，拦住了许阳拍击他脑袋的致命一击。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    他只觉得拍来的不是手掌，而是重逾万钧的大山，浩瀚的力量从对面的手掌涌来，凝聚他洗髓大成修为的一掌在这样的掌力之下弱得可怜，掌力摧枯拉朽般被击溃，根本没有半点抵抗之力。

    仿佛眼前的不是人，而是一头从上古蛮荒走来的凶龙，力量刚猛无俦。

    浑身一震，手臂顷刻间就被震断，白骨从背后刺了出来。

    许阳手掌势如破竹，继续劈在他的脑门之上。

    只听“砰”的一声，脑浆混合血液飞溅，此人的脑袋如同西瓜一样爆开，无头的尸体软绵绵的倒了下去。

    “啊，畜生……”宋文山目眦欲裂。

    许阳凶威无匹，出手狠辣，短时间就打死他家两个洗髓大成的高手，令他惊骇的同时又怒不可遏。

    加上此前的宋文轩三人，宋家已经死了三个洗髓大成，哪怕宋家底蕴深厚，家族势大，可洗髓大成高手的数量也是有限，死一个对家族来说都是天大的损失，许多生意都要受到影响，重新培养一个代价也是难以想象。

    “用半灵兵！”他吼道。

    许阳出手太快了，顷刻间就打死两人，那两人还没有来得及用出半灵兵，就已经死在许阳掌下。

    不过两条命也是给他争取了时间，提醒宋世召的同时，他的半灵兵出鞘。

    半灵兵在手，宋文山顿时气息大变，整个人气机凌厉起来，杀意凛然。

    “死！”冰寒入髓的声音响起，他抬手一挥便是一道凝结结实的剑气激射而出。

    剑气如同一道月牙，啸声阵阵，闪电劈向许阳胸膛，瞬间他就有种汗毛倒竖的感觉。

    许阳没有硬抗，猛冲向宋世召的身体倏然停住，快速横移，犀利的剑气擦着他的身体劈过，将十几丈之外的几棵大树拦腰斩断，木屑四溅。

    “许阳，杀我宋家诸多高手，明年今日就是你的死期。”宋世召满面杀机，也趁此机会拔出了他的半灵兵。

    此刻他恨不得活剐了许阳，那死的两个人里面，有一个是他的亲兄弟。

    雄浑的罡气疯狂灌注在宝刀之中，一刀赤红如同匹练的刀气横扫而出，沿途震裂大地。

    “小畜生，任你天赋再高，今日也是必死无疑。”

    宋文山一剑轰出之后，身影如同离弦之箭冲向许阳，要近距离斩杀他。

    “半灵兵，我也有！”

    许阳连续避开刀气和剑气之后，赤血发出宛如龙吟般的脆鸣，如同一道血芒出现在他的手上。

    黄金罡气咆哮着涌入赤血，他抬手斩出金黄色的刀气。

    锐利的刀气横扫而出，如同一道金色的月牙，所过之处，四周地面无声无息之间化作面粉，像是被刀劈过一样。

    “小心！”这样的景象令宋文山勃然色变。

    不只是许阳手上的半灵兵品质比他们的高，最主要的原因是许阳的罡气精纯霸道到不可思议才会让他的刀气看起来几如实质。

    “轰！”

    宋世召也劈出刀气，红色和金色的刀气刹那间碰撞在一起，只听噗嗤一声，他的刀气被许阳的黄金刀气轻松切开，化作血色涟漪撕裂大地。

    而许阳的刀气，继续以横扫之势斩向他。

    眼看他要被斩成两半之际，宋文山终于赶到，剑芒暴涨一丈，一剑轰出拦住黄金刀气。

    “轰！”

    大地震颤，如龙般的烟尘冲天而起。

    宋文山满脸难以置信之色，蹬蹬后退，握剑的手不停颤抖，虎口一片裂痕，血液顷刻间已经浸满他的手。

    一道刀气而已，还是被宋世召挡了一次之后，竟然将他虎口都给震裂，许阳的修为真只是洗髓大成？

    “大公子小心！”宋世召大吼。

    冲天的烟尘被震散，许阳浑身金黄，杀意激荡，已经冲破烟尘杀来，金色的刀罡在夜色之中醒目无比，如同一道匹练，以开天辟地之势劈出。

    没有任何犹豫，宋世召大步跨出挡在宋文山的身前，手中半灵兵横扫出去。

    “铛！”

    两刀相撞，刀气裹挟穿金裂石的音啸激射四面八方，在地上留下无数刀痕。

    宋世召面露痛苦之色，只觉得许阳手上的不是刀，而是重逾万钧的锤，无可抵御。

    他只觉得握刀的手指差点都被震断，一下子失去知觉，刀直接被许阳腾飞了出去。

    金色刀罡势如破竹，如同劈柴般从他头顶劈下。

    “噗嗤！”

    宋世召瞪大眼睛，惨叫都没有来得及发出，整个人就已经从中间裂开。

    宋家第三个洗髓大成武者宋世召，死！

    “怎么可能，你这畜生怎会如此强横？”

    宋文山只觉得背后寒气直冒，头皮发麻，许阳的强大，超出了他对洗髓大成武者的认知。

    宋世召几人都不是弱者，在洗髓大成境界打磨多年，在青阳城也是赫赫有名的高手，否则也不会被带出来追杀雾山四煞。

    可就是这些在青阳城威名赫赫的洗髓大成高手，在许阳手下竟是不堪一击，杀鸡屠狗顷刻就被杀了三个！

    足足三个洗髓大成，宋家这个级别的强者，有一半都在这里了！

    “没什么不可能！”许阳冷哼。

    他所学功法，不管是金罡功还是明王不动身，亦或者血狱心刀经，随便一种只要练成，都可同阶称雄，但他却是三者都修到精深境界。

    集这么多上乘功法于一身，要是打几十岁才洗髓大成的人都做不到碾压，他也用不着浪费这么多的精力。

    “逃！”

    宋文山没有丝毫犹豫，脚底罡气炸开，身体如同离弦之箭飞掠而出，消失在原地。

    许阳天赋太过惊世骇俗，战力冠绝同阶，根本不是什么十杰榜第五，这个年纪就已经洗髓大成，他排十杰榜第一都绰绰有余，将来必定天元，二次登龙。

    此人如同黑暗中隐藏毒蛇，藏得极深，又狠又毒，他一定要将此事上报家族，请出天元扼杀，否则宋家早晚要死在其手上。

    “错了错了，所有人都小看了此人，他故意暴露出来的天赋，根本不是真正的天赋，他真正的天赋，绝配紫阳门。”

    宋文山心中怒吼，一阵惊悚，紫阳门那么多峰主长老，竟然连门下弟子是什么天赋都不知道。

    早知道是这样的天才，宋文轩死了也就死了，宋家说不定还要赔罪，现在惹上这样的天才，天元强者提早扼杀要得罪紫阳门这个庞然大物。

    不杀，将来宋家又会有灭门之祸，不知不觉间，宋家竟然陷入了灭门危机。

    “留下来吧！”

    许阳抬手就是一道黄金刀气直轰宋文山的后背，如同一道金色的匹练划过夜空。

    凌厉的刀气，宋文山只觉得头皮发麻，顾不得逃走，半空中转身轰出一道剑气。

    “砰！”

    他的剑气被许阳刀气轻松击溃，根本挡不住。

    洗髓大成之后，许阳的罡气品质又进一步提升，凝练锋锐得吓人，便是不加持剑意，斩出的刀气也带着几分无坚不摧之意。

    下一刻，金色的刀气斩在宋文山横在胸前的剑上。

    “砰！”

    又是一声闷响，宋文山的剑直接被劈飞，刀气击碎了他的护体罡气才溃散，溃散的刀气如同千万把小刀落在他的身上，溅起大串血花。

    “啊！”

    一声惨叫传来，宋文山浑身是血，半空中横飞出去。

 第229章 巡察 

    “啊……”

    宋文山发出撕心裂肺的惨叫，一脸绝望的倒飞出去，他知道自己逃不了了。

    不能将许阳的消息带回家族，请天元强者出手扼杀许阳，最多一两年的时间，天元老祖也奈何不了许阳。

    “轰！”

    许阳脚下泥土崩裂，犹如一道金色雷霆划过夜空，赤血撕裂空气斩了出去。

    宋文山竭力将护体罡气撑起，身体快速横移，然而根本没用，赤血快到极致，他的身体还没来得及避开，赤血已经斩在他的身上。

    “噗嗤！”

    锋利的半灵宝赤血轻松划开宋文山的皮肉，切断他的骨头。

    血光迸溅，宋文山瞪大眼睛，还在半空中就直接化作两节，落地之后，他脸上已经没有多少神采。

    “我宋家不应该招惹你……”宋文山用尽最后的力气说道。

    他已经预感到宋家的结局。

    许阳最可怕的不是冠绝紫阳门的天赋，而是他的隐忍和低调，明明天赋冠绝紫阳门，却是隐藏起来，不让外人知道，半点没有年轻人的张扬和热血。

    惹到这样的人，要是不能第一时间打死，等他变强了死的就是你，如同一条隐藏的毒蛇，你根本不知道他什么时候会咬你一口，给你注入致命毒液。

    “我其实也不想招惹宋家！”许阳平静道。

    柳寻江将宋文轩带进矿场之后，他其实也犹豫过要不要帮忙，毕竟宋家这样的大族要是见死不救，也会被他们记恨。

    可惜，宋家偏偏和柳清原关系莫逆，他就知道便是他出手救了宋文轩，也只会是农夫与蛇的故事，所以最终借着山四煞的手杀了宋文轩几人。

    宋文山已经说不出话了，眼睛渐渐没有焦距。

    他知道许阳说的应该是实话，这种隐忍低调的人最怕麻烦，所以许阳是真不想招惹宋家。

    可惜宋家身为青阳城的大家族，有天元强者坐镇，高高在上惯了，别人不救他宋家的人，他们就要杀人雪恨，根本就没有想过这件事情的对错，他们只知道因为许阳见死不救，他家死人了。

    许阳身上的金色褪去，恢复正常的样子，开始摸尸。

    四个人身上的银子加起来不多，只有两千多两，毕竟云岭山脉这种地方，有钱也没有地方花，所以带得少。

    带得多的是丹药，四个人的身上，许阳竟然搜出十颗玄元化气丹。

    “不愧是十大家族！”许阳感叹。

    收获最大的是半灵兵，宋家四个洗髓大成武者，全都有半灵兵。

    最开始的两个倒霉蛋，半灵兵都没有来得及拔出就已经被灭杀。

    有些泛滥了！

    他现在的半灵兵太多了，寒渊、赤血，此前宋文轩等人带的一把，雾山四煞的一把，还有地脉火谷获得的一把，关渡的一把，加上现在的四把，他一个人足足有十把半灵兵了，根本用不过来。

    卖掉也不好卖，全都是见不得光的东西，不过他还是将四把半灵兵都给收起来，回去之后想办法打听，看有没有敢收这种来历不干净东西的。

    挖了个坑将四人埋掉，许阳提上战利品，犹如鬼魅摸回矿场，没有人知道宋家派来追杀雾山四煞的四个洗髓大成武者，被他一锅端掉。

    他其实可以不用悄无声息地解决宋文山四人，可以等四人攻进矿场再动手斩杀，这样一来，他获得功劳的同时，还能以宋家攻打矿场为借口，让紫阳门对宋家出手。

    不过这样也有坏处，他真正的天赋会暴露，还有就是他并不确定这样做的结果，紫阳门会不会灭掉宋家，毕竟宋家祖上乃是紫阳门某一峰的峰主，现在也有许多弟子在紫阳门，说不定现在某一峰的峰主，就可能是宋家祖上的徒子徒孙，所以他推测紫阳门不太可能直接灭了宋家。

    如果紫阳门不灭宋家，他暴露天赋只会将自己置于危险之中，所以他最终决定在矿场之外无声无息杀掉宋文山几人，什么功劳也不要。

    将四把半兵吴和之前的藏在一起，许阳上床睡觉，翌日没事人一样起床。

    做好晨练，他推门出来洗漱，发现往常这个时候应该送来的早餐竟然还没有送来。

    “搞什么？”许阳皱眉。

    赵庆来了之后，将矿场管理得井井有条，按理说不会忘记他吃饭这种事情。

    洗漱结束，他走出院子，只见好多工人都没有去矿洞，而是在修整矿场各处，赵庆也带着几个外门弟子在忙。

    “抱歉许师弟，忘记安排人给你送饭了。”看到许阳，赵庆才反应过来。

    许阳好奇道：“你们在忙什么？”

    赵庆无语道：“你真是修炼过头了，只有几天要过年了，大家都不能回家，矿场自然要布置一下，还有长老要来巡察，看到矿场有问题，我们也是要被问责的。”

    许阳这才反应过来他来矿场已经三个多月，没几天就要过年了。

    由于矿场距离青阳城较远，哪怕是过年，这些矿工也不能回去，都是在这里过年，矿场自然要布置一番，让矿工们感受到过年的气氛。

    当然，最主要的还是长老巡察。

    三天后，几匹骏马拉着一架辇车停在矿场门口，后面跟着前来运去铁粗矿的车队。

    门帘掀开，一个面带威压，面容俊朗的中年男子从辇车里走出。

    他身材极为魁梧，宽大的衣袍下，隐约可见鼓鼓的肌肉轮廓，磅礴的气息，如同一座大山从辇车上走下来。

    正是离火峰四大长老之一的公输长老！

    离火峰有锻兵传承，但锻兵传承之中，又各有不同，如云火长老和铁浮长老，两人擅长的是锻造刀剑等兵器。

    而这公输长老，擅长锻造的是盔甲弓箭一类的东西。

    许阳将气机收敛到极致，带领周江、赵庆等人躬身道：“弟子拜见公输长老！”

    “免礼吧！”

    公输长老大步从辇车上走下来，径直走入矿场，许阳几人不敢怠慢，急忙跟了上去，后面拉着物资补给的车队，也跟着驶入矿场。

    “去做你们的事情，用不着跟着我。”公输长老道。

    反正也没有什么见不得人东西，许阳几人闻言，不再跟着公输长老，转身找到朱远几人。

    “朱师兄，还请你回去之后帮我和师父说一声，我欲回宗门闭关一段时间，让他派人来接替我。”

    他在月亮湖镇守已经三个月了，可以回紫阳门了。

    最主要的是带来的龙虎大金只够支撑一个月，得回去重新再炼一炉。

    “好，回去之后我会找师父帮你传话。”朱远点头。

    月亮湖里，基本上是火云长老这一脉轮流镇守，原本人手也充足。

    可是地脉火谷一役，火云长老的三弟子和四弟子都死了，一个多月之前，五弟子关波也给许阳斩了。

    想找人来替许阳，还真不好找。

    补给很快装进库房，许阳又和赵庆核对着账目将玄铁装车，等忙完，不知看到什么地方去的公输长老也回来，所谓巡视直接结束。

    “你便是许阳？”公输长老看向许阳。

    许阳拱手：“弟子正是许阳。”

    公输长老看向许阳腰间的赤血：“火云竟然将赤血都给了你，对你还真是看重。”

    “都是师父抬爱！”许阳谦虚道。

    公输长老摇头，这可不是抬爱，许阳若是他弟子，他大概也会如此重视。

    火云长老能收到许阳这样的天才，他们这些普通长老不知道多羡慕。

    “听说你杀了月亮湖里的那头鼍龙，这家伙的皮可是好东西，可有出手的打算？”

    所有人都羡慕的看向许阳，被公输长老看上的东西，只怕价值不菲。

    “回长老，当初战斗太激烈，鼍龙的皮几乎全毁了。”许阳无奈道。

    当初大战之时，他不是没想过保留鼍龙完整的皮，可那家伙太难杀，他根本没心思考虑留下完整的事情。

    闻言，公输长老露出失望之色，也不在矿场久留，带着朱远等人很快离去。

    紫阳门，离火峰！

    高林走入火云长老的大殿，拱手道：“弟子拜见师父！”

    火云长老不紧不慢的放下手上的书，开口道：“许阳去月亮湖有多长时间了？”

    高林道：“回师父，已经超过四个月了。”

    “竟然已经四个月了。”

    火云长老皱眉：“宋家就一直没有派人去月亮湖报复？”

    他就等着宋家派高手去月亮湖当许阳的磨刀石，可将近两个月的时间过去，月亮湖好像什么事情也没有发生。

    这种大族，他太了解了，绝对咽不下这口气，哪怕他在后面撑腰，宋家也敢报复许阳，可宋家竟然一点动静都没有，这太不正常了。

    上个月，弟子朱远从月亮湖回来，说许阳想回宗门闭关一段时间，他都压了下来，就是要给宋家多点时间，没想到还是没有动静。

    如今又过一月，便是他是师父，也不能一直压着不准许阳回来。

    高林笑道：“他们现在应该是没心思报复许师弟。”

    “什么意思？”火云长老不解道。

    “我听外面的人说，宋家的大公子宋文山带了三个洗髓大成的武者进入云岭山脉追杀雾山四煞，至今两个多月还未回来，很可能死在云岭山脉之中了。”高林笑道。

    四个洗髓大成失踪，其中还包括未来要接任族长的大公子，这种情况下，宋家哪还有心思找许阳麻烦。

    不将人找回来，四个洗髓大成武者的损失，便是十大家族之一的宋家也承受不了这种损失。

    “让这小子走狗屎运了。”火云长老一时间有些无话可说。

    他没有猜错的话，这几个去追杀雾山四煞的人，也是宋家安排去杀许阳的人，没想到竟然出事了。

    “柳清原呢？他也没有动作？”火云长老道。

    高林点头：“柳长老门下的几个弟子都在宗门，他估计是想等宋家动手，只是没想到会出这种事。”

    “既然如此，就让他回来一段时间吧，让他将这段时间赚取的贡献点消化了，再安排他出去，你去任务殿通知一声，让他们安排其他人去月亮湖接替他吧。”火云长老无奈道。

    既然宋家没心思管许阳，那就让许阳回来一段时间。

    去任务殿发布任务，正好通知一下对许阳有恨意的人，让这些人要动手就赶快，否则许阳回到宗门就没有机会了。

    “是！”

    高林拱手，转身离去。

    没多久，天权峰。

    “去告诉宋家，许阳要回来了，他们再不动手就没机会了。”柳清原道。

    何松拱手：“师父，宋家出了事情，我听说高手都去了云岭山脉寻找宋文山等人，只怕调不出高手，要不弟子亲自去一趟吧。”

    他虽不是十杰榜天才，可也是有望天元境界的天才，只是年纪过了，没有参与十杰榜的排名。

    “火云那个老匹夫一定都盯着我，你不能出手，去通知宋家即可，如今宋文山等人出事，他们只怕更想杀许阳。”柳清原道。

    何松点头，转身离去。

    ……

    天气渐渐回暖，不知不觉已是一个月之后，许阳并没有等到火云长老派人来接替他。

    【负岳熊经·大成（2327/12000）】

    【血狱心刀经·小成（4985/10000）】

    【明王不动身·小成（2313/8000）】

    【剩余寿元: 106】

    【武道长生点数: 767】

    洗髓大成之后，进度比以前快了许多，以前就算服用龙虎大金丹，一个月提升的进度也只有一千一二左右，如今一月能提升将近两千。

    “还要五个月左右的时间，才能完成洗髓境界的修炼。”许阳思忖。

    除非经常服用灵药，才能加快这个过程，不过他也没有多少灵药可用，剩下的八宝莲子，他暂时不想动。

    身上那种淡淡的灵性，也越发浓郁.

    血狱心刀经和明王不动身的进度也都不错，血狱心刀经再有四个月左右的时间便可臻至大成。

    若是回到紫阳门修炼，这个进度还会更快。

    因为在矿场这种不安全的地方，他根本不敢过度修炼血狱心刀经。

    “龙虎大金丹用完了！”

    现在麻烦的是龙虎大金丹已经全部用完，火云长老再不派人来接替他，他的修炼进度就要被耽搁。

    虽然还有些玄元化气丹，可到了罡气大成的境界，玄元化气丹除了恢复罡气，已经不能用于修炼了。

    便是恢复罡气，他这一身洗髓大成的修为，也要一次服用三颗才行。

    玄元化气丹对他来说，彻底变成低级丹药。

    “实在不行，就用八宝莲子来修炼。”他实在不想修为进度慢下来。

    “许师兄，在吗？”

    忽然外面响起周江的声音，许阳抬头看去，只见周江带着一个魁梧的男子走了进来。

 第230章 祭剑 

    杜常勇！

    和周江一起的男子，许阳有印象，他没有记错的话，杜常勇是铁浮长老的入室弟子之一，修为早已洗髓大成，多次在饭堂照面过，只是没有什么交情。

    难道宗门派他来接替我？

    许阳见杜常勇带着行李，心中一动，露出笑容，大步上前拱手道：“见过杜师兄，敢问杜师兄可是来接替我驻守月亮湖？”

    许师弟！

    杜常勇抱拳，笑着点头：“不错，许师弟你可以返回宗门了。”

    还真是！

    许阳脸上笑容更盛，寒暄几句，很快带着杜常勇去库房进行交接，花了半个时辰左右，交接结束。

    杜常勇与赵庆去熟悉矿场，许阳回到院子，开始整理自己要带走的东西。

    其实早就整理得差不多了，两只青鳞鹰身上可以卖钱的爪子、鹰嘴，鼍龙的爪子、牙齿以及尾巴部分完好的皮，，最后就是八柄半灵兵。

    加上他原来的衣服这些，最后弄了好大一包。

    找赵庆、周江这些人简单道别，许阳踏上返回紫阳门的路。

    ……

    “失败了，天元真就这么难吗？”

    燕归云推门出来，脸色有些惨白。

    他闭关数月冲击天元境界，最终还是失败了。

    要知道他的天赋乃是紫阳门十杰第三，花了数月的时间，居然还失败。

    “二次登龙还有两年多的时间，心态不能乱，我只是第一次冲击天元，失败很正常。”

    他很快找到安慰自己的借口。

    天元！

    紫阳门九成九的洗髓大成被这一关卡一辈子，他第一次冲击失败，用不着气馁。

    “或许我该出去磨砺一番，我意志不够坚韧，心境不够，这才是失败的最大原因。”

    燕归云思忖一番，大步走出院子。

    他需要战斗，需要搏杀来磨砺他的意志，他天赋惊人，一路走来太顺，在迈出最后一步时，他的心神动摇，承受不住那磅礴的威压，最终功败垂成。

    “师父，弟子失败了！”

    掌门大殿，燕归云声音带着几分低落。

    “无妨，有了这次的经验，知道自己什么地方不足，下次再试。”张景元一脸儒雅。

    他早就知道自己这弟子的底蕴不够，不可能一次就突破天元境界。

    真能成功，他的天赋就不是十杰第三，而是第一。

    按照他的推算，燕归云要冲破天元瓶颈，少说要磨一年半以上。

    燕归云拱手：“弟子意志不够，打算外出磨砺，还请师父准许。”

    就算他是掌门弟子，也是要去执行驻守任务的，闭关数月，已经轮到他外出驻守了。

    不过现在的他，并不想去某个地方坐镇浪费时间，这才求到张景元这里来。

    “去吧，天元为重，其他的不用操心。”张景元点头。

    燕归云有望二次登龙，作为师父，他自然要全力支持。

    燕归云一喜，急忙拱手道：“弟子多谢师父，弟子告退。”

    待得师父张景元点头，燕归云这才退出大殿，随便在路边抓了个天权峰的弟子：“你可见到了云恒？”

    他没有记错的话，闭关之前，许阳去了月亮湖。

    如今要去云岭山脉磨砺意志，他想顺手做了许阳，不过在杀许阳之前，他要先杀云恒，扫除所有痕迹。

    顺便再找云恒问问，许阳还在不在月亮湖，按照时间推断的话，许阳可能已经返回紫阳门了。

    “回燕师兄，云恒早在数月之前已经死了。”这弟子拱手道。

    云恒死了？

    燕归云一愣，没等自己动手，云恒竟然就死了，倒是省去一番手脚。

    “他怎么死的？”燕归云好奇道。

    “他联手几个和离火峰许阳有仇的弟子去月亮湖杀许阳，被许阳全杀了。”这弟子道。

    “这白痴！”燕归云忍不住骂道：“他联手是哪些人，怎么全死了？”

    骂完之后他就反应过来云恒并不是白痴，没有十拿九稳的把握，绝不可能去月亮湖杀许阳，之所以栽跟头，应该是出现了他不知道的事情。

    “有离火峰的罗斯、药王峰的柳青，他们一共五人，据说都是洗髓小成修为，不过许阳离开离火峰之时，火云长老给了他一柄半灵兵护身，所以杀光了云恒他们。”

    半灵兵，燕归云恍然大悟。

    洗髓小成的许阳，一把半灵兵在手，别说区区几个洗髓小成，便是洗髓大成的武者都可能被斩杀。

    “许阳可还在月亮湖？”燕归云不经意的问道。

    这弟子道：“还在，不过听说这几天就要回来了。”

    要回来了？也就是还没有回来。

    燕归云放开这弟子，直接下了天权峰。

    他此去云岭山脉磨砺，不知多久才回来，不先解决了许阳这个后患，等将来许阳洗髓大成，想解决就没有现在这么简单了。

    以许阳性格，说不定这次回紫阳门，几年都不一定会离开紫阳门。

    以你祭剑，推开我天元的大门。

    燕归云一脸平静，仿佛要杀的不是紫阳门十杰第五的天才，而是脚下的蝼蚁。

    他要磨砺心性，要念头通达，首先要做的就是杀掉和他结怨的人，让他有所忌惮的人。

    ……

    许阳赶路之余，也并未耽搁修炼。

    白天赶路，夜晚他便在林间修炼，或者放出心神感悟天地自然，壮大心神。

    他的五感越发敏锐，覆盖的范围越来越广，血狱刀心经受此影响，进步越来越快。

    据说天元强者可调动天地之力，举手投足皆有天地之威，势不可挡，那才是真正的超凡脱俗。

    我现在才初步和天地契合，根本感知不到天地之力的存在，只能有种模糊的感应。

    连日来的感悟，他也搞清楚了许多东西。

    他应该不是感悟天地自然，而是心神强大到一定地步，开始接触到天地之力的存在，但是又因为境界不够，他对天地之力只有一种模糊的感应。

    所谓感悟天地，在他看来就是在天人合一的状态下，他的心神慢慢和天地之力契合，直至有一天他也能如同天元强者一般调动天地之力为己用。

    在路边吃了一些肉干，许阳继续赶路，带着几分戒备。

    这条路并不安全，云岭山脉任何地方都不安全，何况他还得罪了柳清原和宋家。

    此次返回紫阳门，说不定这些人要趁着这最后的机会将他灭杀。

    离开月亮湖的第二天，前方的山路上走来一道长发披肩的身影，阳刚俊朗的面容，嘴角微微掀起，不是燕归云又是谁。

    他以为会是宋家的高手，或者柳清原的弟子，完全没想过会是燕归云。

    不过他略微一想便能明白燕归云为何会来。

    秋水山庄一役，燕归云明显和云恒是一伙，想伙同云恒让他交出秘籍，有过争执，这些本来不算什么大事。

    他若还是那个一文不名的许阳，秋水山庄的事情也就一笔勾销，可偏偏他展露了洗髓小成修为，成了十杰榜上第五的天才，小事也变成了大事。

    燕归云只要不是神经大条之人，就要防备他将来成长之后报秋水山庄之仇，防备最好的办法，自然将他扼杀，不给成长机会。

    毕竟以己度人，他也是这样的人，只要有点不合，千方百计也要干掉，绝不会给自己留下祸端。

    而且他还杀了和燕归云关系不错的云恒，于情于理，燕归云都不会放过他。

    “拔刀吧，否则你没有机会！”燕归云身上的杀意毫不掩饰，也没有着急出手。

    身为十杰第三，他自信便是赤手空拳也可镇杀许阳，对他这种天才来说，半吊兵只有在同境界高手的手上，才能对他形成威胁。

    许阳缓缓将身上的包裹放下，感受燕归云身上传来的威压。

    此人确实很强，在他所遭遇的洗髓大成武者之中，燕归云可谓是第一高手，什么宋家未来族长，雾山四煞老大，气息连燕归云一半都没有。

    十杰榜第三，并非是浪得虚名。

    “你本来可以活着，甚至将来成为一尊天元强者，成为称霸一方的老祖级人物。

    怪就怪你天赋不错，我们之间还起了摩擦，虽然我也不怎么将你放在眼中，可你终究是有二次登龙机会，不怕一万就怕万一，只好扼杀了你。”

    燕归云声音平静，对许阳并没有恨意和杀意，仿佛要随手捏死一只蚂蚁，自然也就不会有什么杀意和恨意。

    “巧了，我也是！”许阳声音很轻。

    他自然也想杀燕归云，要说当日秋水山庄之事，他不想杀燕归云不可能，只是没有机会罢了。

    “果然，提前扼杀你是对的，真给你成长起来，必定会找我寻仇。”

    燕归云笑了:“给过你机会,既然不珍惜,临死还嘴硬,那就别怪我不给你机会了。”

    他以为许阳是临死之际,以言语刺激他。

    话音落下,他脚下的泥土炸开,整个人犹如离弦之箭飞掠而出,激荡的气机在地上拉出一条沟壑,烟尘滚滚如潮。

    赤红的拳头如同烧红的烙铁散发惊人的热浪,打穿空气传来沉闷的咆哮,拳未至,强大的威压已经将许阳脚下泥土震裂,脚掌下沉寸许。

    这一拳,有山崩地裂之威,有几分无敌的气概。

    许阳所遇的罡气大成武者,大概只有李野才能徒手硬抗这一拳,余者都只能暂避锋芒。

    “来得好!”许阳轻喝。

    他最近遇到的高手,都是几招便可镇杀的那种,除了杀意之外,他全无半点战意,燕归云的实力,一下子激起了他的战意。

    “轰!”

    洗髓大成的修为沸腾起来,犹如喷发的火山破体而出,在他周身震出一圈气浪。

    沉肩摆臂,许阳体内响起大筋绷紧如弓弦紧绷的声响,仿佛成百上千把硬弓一瞬间被拉成满月一般,凸起的肌肉如同穿上了一身硬甲,露出如玉般光滑细腻的质感。

    许阳踏裂地面,大步迈出一拳轰了出去。

    明王不动身!

    手臂弹抖之间,拳头如同大枪扎了出去,撕裂出刺耳的尖啸,摩擦空气荡起白色的音障。

    这一拳,势不可挡,气势比燕归云还强盛几分。

    “洗髓大成!”燕归云的脸色变了。

    许阳竟然这么快就洗髓大成,李初阳和姜凡都还没有洗髓大成吧?

    他没想到许阳已经走到这一步了，天赋远比显露出来的恐怖，若不是他要磨砺心境，求个念头通达，未必会起来杀许阳的心思。

    再耽搁一段时间，他想杀许阳都难。

    难怪面对他的截杀，对方一点意外和惧怕的情绪都没有，真实天赋竟然超过了姜凡和李初阳。

    原本没有出全力的他，疯狂往拳头灌注罡气，平静的眸子射出厉芒。

    下一刻，两个拳头碰在一起。

    ‘砰！’

    两拳交击，犹如两个铁锤碰撞，响起打铁般的闷响，肉眼可见的涟漪横扫而出，方圆一丈之内，土石顷刻化作齑粉。

    ‘轰！’

    以两人为中心，如龙般的烟尘冲天而起，大地发出颤鸣，如同地龙翻身。

    许阳肌肉再度膨胀，亮起玉色光泽，如同虬结的树根，只觉得燕归云的力量不仅不比他弱，甚至还强过他一些。

    ‘是了，这种天才，又是掌门弟子，怎么可能会不修炼锻体功法呢。’

    天才都是没有短板的，他们有足够的天赋，不用担心修炼其他功法而影响修为进度，资源方面也不用操心，会有人给他们提供。

    罡气、体魄，真正的天才都是冠绝同阶，只有和他们一个等级的天才才有和他们争锋的资格。

    燕归云也修炼了一门极强的锻体功法，不弱于不动明王身，所以对拼之下，对方的力量才强过他几分，体魄也极其强横，一般半灵兵都可徒手硬抗。

    ‘咔嚓！’

    许阳脚下泥土崩裂，脚掌已经陷入地面，身体狂震，气血一阵翻涌。

    燕归云也不好受，筋骨发出轰鸣，罡气都被震散，一股不输于他多少的力量从对面的拳头传来，令他气血一阵翻涌，双腿下沉，身体狂震。

    ‘好！’

    许阳忍不住喝道，终于遇到一个可以一战的高手了，他只觉得血液都要燃烧起来，战意炽热如火。

    这般天才，今天应该可以尽兴一战。

 第231章 鏖战 

    山道上，烟尘滚滚，劲风激荡，两股强大的气机犹如两只异兽在拼杀，惊得飞鸟阵阵，虫儿噤声。

    烟尘散开，露出两道对峙的人影。

    “怎么可能！”

    燕归云露出难以置信之色。

    他洗髓境已经圆满，开始冲击天元境界，本以为许阳哪怕洗髓大成，他也能碾压许阳，根本没想到第一次碰撞，两人几乎不相上下。

    许阳的武道根基，竟是比他还雄浑，否则不可能在才突破洗髓大成的情况下，就能和他拼得不相上下。

    “砰！”

    劲力在两人拳尖炸开，都是忍不住大步后退，一路踏裂地面，留下两三寸深的脚印。

    燕归云止不住的骇然，许阳若是修炼的时间和他一般长，只怕这一拳就能镇杀他。

    而且这一拳，许阳好像连黄金罡气都没动用，只是纯粹的肉身和他对轰。

    “留你不得！”燕归云心中杀机爆涌，不再平静从容。

    这等天赋，连他都感到惊骇，要知道他修炼的时间，比许阳多了两年。

    多了两年，他却压制不住许阳。

    许阳入门不过三年多的时间，不仅修为洗髓大成，还将肉身也修炼到可硬抗半灵兵的境界。

    “轰！”

    他的气血沸腾起来，罡气爆涌，披散的头发呼呼舞动。

    燕归云大步踏来，浑身光芒流动，雄浑的罡气快速收束，最终汇集于他的拳头，形成一层压缩到极致的拳罡重重轰出。

    轰！

    拳头轰出的刹那，罡气又快速炸开，犹如一片奔腾的海浪拍击而出，发出轰隆震响，震得烟尘滚滚。

    既然体魄压不住许阳，那就以雄浑的罡气取胜，他已到了天元境界的临界点，罡气的雄浑程度绝不是许阳可比。

    面对这如潮一般毫无死角的罡气攻击，许阳只是将护体罡气撑起。

    他的罡气是不如燕归云雄浑，可他罡气的精纯程度，根本不是燕归云的罡气可比。

    轰！

    金色的罡气震荡而出，护住他的周身各处，任由如同惊涛骇浪一般的罡气轰在身上，他如同一座坚不可摧的大山。

    金色的手掌拍出，顷刻间就撕裂赤红的罡气激流，拍在燕归云的拳头上。

    负岳熊王掌，摧山断岳！

    砰！

    拳掌交击，发出震耳欲聋的闷响，迸射的罡气激流如同浪潮，被强大的力量轰得倒卷回去。

    许阳眸光冷厉，战意升腾，黄金罡气迸射。

    燕归云浑身一震，筋骨齐鸣，只觉得一股锐利如刀，霸道精纯的罡气从许阳的手掌涌来，轻松侵入他的经脉，大肆破坏起来。

    好精纯的罡气。

    他也修炼了凝练罡气的功法，虽不是黄金罡气这种异色罡气功法，但也是上乘功法，修炼到大成境界，他的罡气绝不会弱于黄金罡气这样的异色罡气。

    可许阳的罡气精纯度，远超过他，像是刀子一般锐利。

    这绝不是天罡锻体诀或者金罡功能修炼出来的罡气。

    如同触电一般，燕归云急忙收回拳头，这才截断许阳轰进他身体的罡气，只觉得整个拳头像是被万千针扎，到处都在刺痛。

    “你这十杰第三若是按止于此的话，今天就是你的死期。”

    许阳身姿如龙，一步迈出，大地都为之一颤，浑身散发磅礴的气息。

    金色的手掌犹如山崩地裂，撕裂空气再度轰了出去。

    掌未至，掀起的罡风已经让燕归云面皮一阵生疼，只觉得心头像是压着一块巨石，呼吸都变得不顺畅。

    “你敢小看我？以为我燕归云真的是浪得虚名？”燕归云怒目圆睁。

    只听轰的一声，他的罡气如同烈火燃烧起来，热浪滚滚，通体变得赤红，激荡的气机掀起气浪。

    一阵骨节轰鸣声从他的体内传出，他的身体竟是在顷刻间长高半尺，肌肉如同山峰般隆起，一下子变成了两米多的高人。

    正是他修炼的锻体功法——焚天烈焰身。

    压迫的气息从他身上传出，他像是变成一团烈焰，许阳一米八的个子在他面前都变得矮小。

    “轰！”

    燕归云身上烈焰升腾，狂发乱舞，气息变得比之前更强，虬结的肌肉几乎将宽大的衣服都给撑爆，蒲团般的大手猛拍出，再次和许阳对轰。

    两人似乎都不想在招式上和对方比拼，就想看看谁更硬，谁的武道根基更扎实。

    “砰！”

    宛如山崩地裂般的巨响传来，两人脚下大地轰鸣，被震出一条恐怖的裂缝。

    劲气激射，碎石漫天，咔嗒声之中，许阳护体罡气一阵荡漾，出现细密的裂痕，筋骨齐鸣。

    他不动明王身的境界，还差燕归云焚天烈焰身不少，肌体泛出血色光泽，乃是不动明王身运转到极致的表现，翻涌的气血令他皮肤隐隐泛红，像是气血要被从体内震出来一样。

    他只觉得一股强横的力量从对面的手掌传来，忍不住踉跄后退，一阵胸闷。

    “痛快！”他喝道。

    体内罡气轰隆涌动，星星点点的金色浮现，他的身体变得金黄，犹如黄金浇铸。

    他将金罡功也运转起来，衣袖鼓动，强横的气机犹如火山喷发，横扫开来，压下翻涌的血气。

    “金罡功！”燕归云眼中光芒炽盛，杀机爆涌。

    许阳竟然还有底牌！

    这金罡功一出，他好不容易压过许阳一头的力量立时又被拉平，他不再占任何便宜。

    “再来！”

    许阳战意高涨，几次碰撞，令他有种酣畅淋漓的畅快感，脚下泥土崩裂，他的身体倏然消失在原地，如同离弦之箭轰出，带起一阵厉啸，掀起可怕罡风。

    金色的大手罡气汇集，裹挟令人窒息的压力，简单粗暴的又是一掌拍了出去。

    “轰！”

    震耳欲聋的轰鸣，空气像是被打出一条无形的通道，只是流光一闪，他的手掌已经近在咫尺，压力逼得燕归云身上的烈焰一阵摇晃。

    “怕你不成！”

    燕归云如同血肉燃烧的大手闪电拍出，蕴含万钧巨力，如同山崩地裂。

    “砰！”

    两掌交击，发生可怕的大爆炸，许阳筋骨齐鸣，脸色泛红，只听咔嚓一声，黄金罡气直接被可怕的振动之力给震散，周身掀起泥土浪潮。

    “噗嗤！”

    燕归云脸上出现痛苦之色，五脏六腑都移位了，体外犹如烈焰一般燃烧的罡气也是直接熄灭，露出他膨胀变高的身躯，肌肉一阵颤动。

    护体罡气重新出现，许阳金色的大手再度拍击而出，一掌重过一掌。

    负岳熊王掌本就是至刚至猛的掌法，大开大合，并没有什么花里胡哨的招式，

    两人又都是锻体有成的天才，肉身都可硬抗半灵兵。

    一时间，林间犹如两尊钢铁巨人在碰撞，方圆十几二十丈的地面都在振动，不停粉碎，掀起的烟尘已经笼罩百丈宽的山林。

    越打，许阳越觉得痛快，这种拳拳到肉，肉体征距离的搏杀硬碰令他战意越来越高涨，情绪亢奋到极点。

    燕归云却是越打越心惊！

    两人体魄都极其强横，加之又有护体罡气，二三十招之后，他还是奈何不了许阳，感觉就算是再打上几百招也是这样的结果。

    许阳虽然修炼时间不如他，可同样也是没有任何短板。

    两人继续搏杀，眨眼间已经过了百招，即便两人体魄都很强大，他们也感觉到体力有些下滑，毕竟都是佼佼者，又一直都是硬碰硬的打，铁打的身体也经不住一直这样碰撞。

    “你奈何不了我，我也奈何不了你，此事就此作罢，一笔勾销如何，不然的话，再以兵器对决？”燕归云喝道。

    他已经不想打下去了。

    再打下去就是同归于尽，便是胜了也是惨胜，得不偿失。

    兵器对决，他同样也是没有把握，许阳能将肉身和体魄熬炼到这种程度，兵器上的造诣绝对不低，真动了兵器，说不定就真同归于尽了。

    他们的身体能抗半灵兵，可也要看是谁手上的半灵兵。

    “我奈何不了你？一笔勾销？”许阳长发飞扬，通体金黄，隐隐泛着红光。

    鏖战百招，他雄浑的气血像是要从体内蒸溺出来，新血在体内奔涌如雷。

    他并不是奈何不了燕归云，只是难得遇到这样的高手，又是在这样安静没有人打扰的地方，不忍心一下子将其杀死，在借对方来激发自己的战意。

    “轰！”

    宛如雷霆般的响声传来，他的力量一下子变得狂暴，积蓄到极点的战意奔涌如潮，破体而出。

    虚空扭曲，一头金色的负岳熊仰天咆哮，在许阳的背后快速显现出来！

    武道意象！

    可怕的威压横扫，凶悍的气息铺天盖地，许阳气机迅速飙升，如同黄金浇铸的身体膨胀，宛如一头人立而起的人熊。

    “武道意象……”燕归云勃然色变，声音尖锐。

    武道意象！

    许阳竟然领悟了武道意象，他竟然已经将负岳熊王掌修炼到了引动武道意象的圆满境界，其真正的天赋，比他之前估计的还可怕。

    要知道武道意象这种力量，一般情况下是天元强者专属，少数天才能在洗髓大成之时掌握，就连他这个曾经十英第一，十杰第三的天才，都开始冲击天元境界了，也没有修出武道意象。

    霎时间，他只觉得毛骨悚然，惊骇欲绝，心神像是压着一块巨石。

    他来截杀的，竟然是个入门三年不到，领悟武道意象的天才。

    这样的人，据他所知，紫阳门十几年都未必能出一个，当今的紫阳门不管是峰主还是长老，没有一个人在洗髓境界之时就领悟武道意象。

    之前他觉得许阳隐藏得深，现在他才知道什么叫真正的隐藏。

    “武道意象，能奈你何否？”许阳长啸，滚滚战意化作可撼天动地的武道意象，方圆百丈的山林似乎都摇晃起来。

    他大步踏出，浑身金光耀眼，背后的负岳熊发出无声的嘶吼，手掌打穿空气，以摧山断岳之势轰出。

    “吼……”

    心神之中传来巨大嘶吼，心神差点被震裂，燕归云脸色大变，许阳的心神修为竟然强横到了这个地步，武道意象的攻击竟然已经涉及心神。

    他强行挣脱出来，震荡心神的吼声消失不见，但无坚不摧的掌力已经近在咫尺。

    此刻，他只觉得浑身像是压着一座大山，呼吸困难，掌力未至，强横的威压已经令他双脚陷入地面。

    “啊，我不可能死在这里！我还要突破天元，二次登龙。”

    生死关头，他心中发出怒吼，罡气被怒点燃，毛孔喷出炙热的烈焰。

    他双手平推而出，倾尽毕生力量，以双手拦截这以武道意象轰出的一掌。

    许阳眸光凌厉，注视这已经有些吓破胆的十杰第三。

    “砰！”

    浩瀚的力量涌来，燕归云只觉得他不是在和人战斗，而是在和一头从上古蛮荒走来的负岳熊王搏杀，可摧山断岳的力量，根本不是血肉之躯可挡。

    他的双臂一瞬间发出惊人的颤抖，浑身烈焰被震散，血液从毛孔之中喷涌出来。

    他以焚天烈焰身修炼出来，可硬抗半灵兵的肉身发出不堪重负的哀鸣，不知道多少经脉被震断，五脏六腑移位。

    痛苦顷刻爬满燕归云的脸，一片潮红，恐怖的裂痕沿着手掌一路蔓延，爬上他的肩头，露出猩红的皮肉，莹莹如玉的骨头。

    “噗嗤！”

    一口逆血喷出，他直接被碾压，草垛子般双腿离地倒飞出去。

    气机如潮一般在地上蔓延，烟尘滚滚之中，只听燕归云的惨叫划破蔓延。

    他低头一看，双臂虽未被震断，可多处骨头已经布满裂痕，经脉也不知道断了多少，已经成了一个血人。

    “武道意象，可撼天动地，这便是武道意象吗？可谓是同阶无敌之力。”燕归云心头骇然。

    武道意象一出，原本和他只是势均力敌的许阳，竟差点一招直接将他震死，霸道无匹。

    不只是实力的提升，武道意象的威压下，他十成的力量只能发挥出七八成来。

    “锵！”

    脆鸣声响起，燕归云终于有机会拔出他的半灵兵，不过他已经被许阳吓破胆，

    哪怕半灵兵在手，他也没有继续和许阳交手的勇气。

    托着重伤的身躯，他提着半灵兵扭头就逃。

 第232章 回宗 

    “呼！”

    燕归云胸膛起伏，浑身犹如千刀万剐，每次呼吸，刺痛都令他五官一阵扭曲。

    他心中悲愤，难以置信，竟然被一个他不放在眼中的人杀得重伤逃逸，这才是令他最痛苦的。

    一路洒落血液，他如同一道血光冲向远方。

    “逃！我不能死在这里，今日的失败，只是我天元路上的些许风霜。”

    燕归云压下心中的惊恐，以对身体掌控入微的境界，控制所有伤口不再流血。

    他是天才，有自己的自负，一时成败打击不了他，只会成为他上进的磨刀石。

    “我说了，今天就是你的死期。”

    凄厉的响声刺痛耳膜，许阳浑身金灿灿，撕裂空气追击而来，凌空一指点出，一道凝练至极的指力激射而出，宛如离弦之箭带起阵阵尖锐的厉啸。

    纯元裂金指！

    “许阳，你当真要赶尽杀绝？我乃是掌门弟子。”

    五感捕捉到比刀子还锐利的指力，燕归云振声怒吼。

    他已受伤，最多再受许阳一掌就要油尽灯枯。

    “铛！”

    他没有转身，手中半灵兵从腋下刺出，精准点在金色的指力上。

    指力溃散，燕归云手臂一震，手里的半灵兵差点脱手而出，虽然没有被震掉，可之前已经止血的伤口又被震出大量鲜血，半空中身体一个踉跄，速度锐减。

    “不好！”

    他心中预感到不妙，五感也捕捉到许阳在快速靠近的破风声，可怕的威压在向着他逼近。

    没有任何犹豫，他不再管控遍布全身的裂痕，任由血液流出，浑身罡气爆涌转身一剑杀出。

    “轰！”

    这是他临死之际的反扑，也是为求活命的一剑，气势和杀机空前高涨。

    半灵兵宝剑在罡气的灌注下，脆声如同龙吟，化作一片剑芒汹涌而出，卷起滚滚烟尘，在地上留下无数细小的剑痕。

    “垂死挣扎！”许阳眸光凌厉。

    若燕归云还是巅峰状态，他也要避开对方的半灵兵，可此刻燕归云重伤垂死之躯，实力不足巅峰时的一半，他根本无需忌惮。

    剑势看着凌厉吓人，但根本没有多少力量。

    金熊虚影咆哮，暴戾的气息横扫，金色的手掌直接横推过去。

    剑光和手掌才接触，便如同泡沫一般破碎，根本挡不住这至刚至猛的狂暴力量，最终显露出半灵兵的本体来，剑尖顶在金色的手掌上。

    他目光看向浑身是血，一脸狠厉略显狼狈的十杰天才，黄金罡气和剑芒碰撞。

    掌力吞吐，剑芒爬满细密的裂痕，已经被压出弧度的半灵兵僵直，燕归云只觉得一股狂暴的劲力从剑身传来，手中的剑如同烧红的烙铁怎么也抓不住。

    “噗嗤！”

    血液迸溅之中，半灵兵脱手而出，被一掌劈飞，剑柄重重砸在他的胸膛上。

    此刻的他，哪怕是催动半灵兵也伤不了许阳分毫。

    他不由绝望！

    悔不该当初仗着修为和天赋欺压人，致使结下仇怨，更后悔没有早点出手，让许阳成长到这个地步。

    金色的大手拍下半灵兵，一路势如破竹，打穿空气继续轰落。

    “我不甘啊！”燕云没有尝试避让，因为根本躲不开。

    金色的手掌带着难以想象的压力，掌还未至，威压已经令他身体像是要散架，伤口崩裂，双腿下沉。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    犹如重锤敲击皮鼓，伴随裂声，燕归云胸膛塌陷，身体弓如煮熟的大虾倒飞出去，半空中大口咳血。

    “砰！”

    他落在地上砸出一个大坑，又划行一段距离才停下来。

    他满脸都是污血和尘土，早已不复十杰第三天才的风采。

    “可有遗言交代？”许阳大步走来，身上金色消退，战意平息。

    燕归云已经没有多少神采的眼睛一亮，开口道：“我……”

    “算了，没兴趣听！”

    只是还不等他说完，许阳便一脚踏在他的胸膛，将他胸膛踩成肉泥，五脏六腑尽碎。

    这畜生要自己！

    燕归云瞪大眼睛，不甘的死去。

    许阳俯去摸尸，可惜燕归云身上什么都没有，银票丹药什么的，已经在和他的大战之中毁掉，什么都没有剩下，只是将剑鞘摘了下来，和掉在一边的剑收在一起。

    “又多了一柄半灵兵！”

    他想直接丢掉，可又有些舍不得。

    燕归云的这半灵兵品质很好，应该是出自离火峰某位长老之手，少说能值万两银子。

    不丢掉，他拿着也没用，便是拿去卖，有人敢要他也不敢卖，掌门弟子，十杰第三的天才，就算是燕归云主动来杀他，他也不敢暴露是他杀了燕归云的事情。

    毕竟人已经死了，死无对证。

    就算有人相信他，资助燕归云的家族，还有他的师父掌门张景元，难道就因为是燕归云主动来杀他就不报仇了？

    大家都这么明事理，这个世道也不会这么乱，同门相残了。

    事实上不止燕归去的半灵兵，宋文山、宋文轩这些人的兵器都不能出手，很可能会查到他身上来。

    他手上的半灵兵，能出手的就只有关渡的那一把，以及李浩然的那一把，其他的出手都可能给他惹来麻烦。

    可这么多半灵兵，加起来价值七八万两，是他最大的一笔财富，直接丢了又可惜。

    “先收起来吧，待我锻兵技艺娴熟，看能不能改造，改掉本来的面目。”

    “不过这些兵器，不能带回紫阳门！”

    重新提起包裹，又提起燕归去的尸体，许阳冲入山林之中抛尸。

    一天后，他出现在紫阳门附近，找了个隐秘的地方将大多数半灵兵藏起来，只提着关渡的半灵兵、李浩然的半灵兵进入紫阳门。

    “许师兄！”

    “见过许师兄！”

    一路穿过外门，不少弟子和许阳打招呼，他都一一回应。

    很快上了离火峰，他先是将行李放回院子，这才赶去火云长老大殿。

    “弟子许阳，求见师父。”他在殿外拱手道。

    “进来吧！”火云长老洪亮的声音从里面传来。

    将敛息术运转到极致，整理衣冠，这才迈步走进大殿，躬身行礼：“弟子拜见师父。”

    鎏金的大椅上，火云长老眼皮微抬，目光一直在他手中的书上：“以后回来，不用特意来拜见，没事的话就下去吧。”

    “弟子是来感谢师父的。”许阳道。

    没有火云长老撑腰，柳清原和宋玉绍只怕早已对他动手了。

    火云长老闻言，冷哼道：“想感谢为师，就少做些荒唐事来气为师。”

    显然，他对许阳花一千多贡献点兑换龙虎大金丹丹方的事情还耿耿于怀。

    许阳有些无语，这件事情怎么还不翻篇！弟子谨遵师父教诲。

    火云长老这才满意摆手：“你连日赶路，下去吧，好好沉淀一番，二次登龙只有两年半了，你时间已经不多。”

    两年半内让许阳达到天元境，难度有点大。

    但是不争这一次，等下一次许阳就过了年龄，便是天賦足够，也上不了登龙的舞台，这也是他狠下心逼许阳的原因。

    “弟子必然竭尽全力，不负师父所望。”

    许阳认真点头，这才退出火云长老大殿。

    一路啃了几天肉干，他直接赶去饭堂，一路上，不少人和他打招呼，语气之中带着一种敬畏。

    许阳微微一想，很快就明白这种变化的原因。

    以前的他只是有天赋，洗髓小成的修为对部分内门弟子来说并不算什么。

    可他在月亮湖四个月，不止斩了罗新等人，还将洗髓大成的关渡也给斩了，实力的变化，才是这些人对他敬畏原因。

    “许师弟，这里！”

    刚打好饭菜，就听到朱远的声音响起。

    许阳笑着走了过去，只见朱远、洪磊和几个也是火云长老弟子的人正坐在一起吃饭。

    “见过诸位师兄！”许阳笑着坐了下来。

    几人和他打了声招呼，继续埋头吃饭，他也是埋头吃了起来。

    “我刚刚听到消息，燕归云闭关几个月突破天元失败了，据说已经离开宗门去云岭山脉磨砺了。”

    忽然一道声音引起所有人的注意，大家都下意识的看去。

    天元、燕归云这两个词一起出现，不会有人不好奇。

    “天元也太难了，竟然连燕归云这样的天才，闭关几个月也没能突破。”

    “你当天元境界是什么，别说燕归云，便是小侯爷和李初阳，都未必能在几个月的时间突破。”

    “燕归云此番进入云岭山脉，看来是下了决心，再回来，只怕就是天元了，两年后，我紫阳门将会又多一个二次登龙天才。”

    ……

    回不来了！

    许阳心道，他将燕归云抛尸山中，此刻燕归云的尸体只怕已经被野兽啃食干净了。

    “听说李初阳和小侯爷，已经开始冲击洗髓大成了，这两人的天赋还真可怕。”

    忽然有人道。

    此话一出，又引得在场之人一顿好奇。

    这两人，竟然已经开始冲击洗髓大成了，这些有望二次登龙的天才，都开始发力了。

    “杜川呢？杜川当初和小侯爷、李初阳齐名，他是否也开始冲击洗髓大成了？”

    有人问道。

    这三人曾经同台争锋，天赋可谓是不相上下，姜凡和李初阳都开始冲击洗髓大成瓶颈，杜川应该也差不多了。

    “杜川我并未听说，应该还差一些。”那人道。

    “许师弟，你天赋也不差于李初阳和小侯爷多少，你呢？还有多长时间可洗髓大成。”忽然有人看向许阳，偌大的饭堂都为之一静。

    熊神屏住呼吸，竖起耳朵仔细倾听，生怕许阳说出我也开始冲击洗髓大成瓶颈这样的话。

    许阳笑道：“我怎能和小侯爷他们比，我想抵临洗髓大成瓶颈，还要很长一段时间。”

    熊神顿时松了口气：“小侯爷和李初阳都有背景，不缺资源，许阳怎么可能跟得上他们。

    说到这里，他笑道：“许兄，你当初若不是浪费那么多贡献点兑换龙虎大金丹的丹方，说不定能跟上小侯爷和李初阳的步伐，实在不智啊。”

    这厮是哪壶不开提哪壶啊。

    众所周知，许阳不仅干了蠢事，还被火云长老罚去月亮湖驻守了四个月，今天才回来。

    许阳平静的看了熊坤一眼：“你要是还继续在十杰榜，说不定现在已经洗髓小成了，实在可惜啊。”

    不就是揭短吗，说得谁不会一样。

    “你……”熊坤顿时一脸猪肝之色，被气得不轻。

    如今韩枫、陆仁都开始冲击洗髓小成瓶颈，他因为失去十杰榜的资源奖励，距离被这两人越拉越大，对将他挤下十杰榜的许阳极其痛恨，这才在这里对许阳阴阳怪气。

    哪想到许阳也不给他留脸，再次提及他被挤下十杰榜的事情。

    饭堂里，所有人憋笑，碍于熊坤的面子不敢笑出来。

    许阳这个十杰第五敢取笑熊坤，他们可不敢，虽然熊坤被挤了下来，可毕竟也是曾经上榜的天才，不是谁都敢取笑。

    就在气氛诡异，熊坤难堪之际，一道人影急切跑进饭堂，用震撼的声音道：“陆仁……陆仁锻造出半灵兵了。”

    此话一出，犹如一道惊雷在所有人耳中炸响，震得心头发颤。

    半灵兵！

    除了一些中型家族的族长能在洗髓小成境界拥有半灵兵，这个级别的兵器基本上是洗髓大成强者的专属，只要是半灵兵，不管品质有多差，少说也能值四五千两银子，好一些，就能卖七八千一两。

    锻兵之术到了这个地步，名利皆是唾手可得。

    众人一脸惊容，他们都知道陆仁锻兵天赋惊人，本来没人待见的他，都因此

    被铁浮长老收为入室弟子，但没有想到陆仁的锻兵天赋会好到这个地步。

    铁浮长老断言他一年之内便可锻造出半灵兵，没想到才七八个月，陆仁竟然已经锻造出半灵兵了，天赋强得令人震撼。

    别说七八个月，大多数离火峰学习锻兵之术的弟子，能在七八年之内锻造出半灵兵都算可以了，更多的人一辈子都未必能锻造出半灵兵来。

    “这天赋，真强啊！”洪磊感叹道。

    他也修炼过锻兵之术，只是在浪费了几千两银子之后，就放弃了。

 第233章 提升 

    “陆仁竟真的锻造出半灵兵了……”熊坤一脸震撼，都忘记了许阳揭他短的事情。

    他修炼锻兵之术的时间比陆仁还早，可他千锻诀都还未圆满，陆仁却是已经锻造出半灵兵了。

    整个饭堂，都被陆仁的天赋惊到了，照这样发展，一两年之后，又是一个灵兵大师。

    许阳也是有些吃惊陆仁的天赋！

    锻兵的基础手段，有炼铁手、千锻诀、熔金术、塑形法以及养兵术。

    如今他也只有炼铁手、千锻诀和塑形法圆满，熔金术和养兵术都还未开始修炼。

    熔金术是因为在月亮湖那种地方缺少材料，一直无法修炼。

    养兵术则是并未获得传承，他还未去找火云长老讨要。

    就在这个时候，陆仁从外面走进来，整个人容光焕发，神采飞扬。

    许阳仿佛又看到当初在威远堂之时，那个意气风发的少年天才，不同的是多了些许风霜，没有以前那么自负，目空一切。

    “陆师弟，恭喜啊！”

    “陆师弟真乃天才也！”

    ……

    许多人都起身去和陆仁道贺，有些人甚至已经开始送贺礼了。

    许阳天赋再好，他们将来未必会求到许阳面前，所以他洗髓小成之时，除了有不错关系的人，大多数人都没有给他送礼。

    可陆仁不同，这样天才的锻兵师，没人敢保证自己将来不会去找他帮忙锻造兵器。

    陆仁笑着回应，有贺礼他也是毫不犹豫收下。

    应付一圈之后，他在许阳这里坐下来。

    “什么时候回来的？”他笑道。

    许阳也露出笑容，道：“今天。”

    两人谈话的语气，如同朋友一般。

    “真羡慕你能到处跑。”陆仁道。

    他并不想成为一个锻兵师，他志在武道，可惜到洗髓境界，他的天赋开始吃力起来，资源供应不足，不另辟蹊径，他不知道多少年才能天元。

    许阳摇头：“不用羡慕我，你现在修为还低，等你洗髓小成，有的是机会出去闯荡。”

    陆仁：……

    好吧，他至今还未洗髓小成，修为确实低了一些。

    “二次登龙，我会和你一起去闯！”陆仁自信道。

    之前他没有把握能参与二次登龙，锻造出半灵兵就不一样了，资源对他来说已经不是太难获得的东西，而且他已经得到确切消息，宗门会有资源倾斜向他，两年半之后的二次登龙，他未必没有机会参与。

    许阳笑笑没说话，径直起身离去，到了外门任务殿结算他在月亮湖的贡献点。

    “许师弟，任务结算条给我。”孙恪将他请进了一个偏殿之中。

    许阳将任务结算条递上。

    “四个月，每个月基础是一百贡献点，许师弟你斩杀了那条蠹龙，宗门之前定的奖励是二百贡献点，你斩杀关渡这个血莲教暗子，贡献点是两百。”

    发现陈席和郭云暗中盗取宗门财物，按照规定可得一百贡献点，从关渡手上夺回的灵铁，宗门高层交代，给你四百贡献点……

    一番计算，许阳这四个月的时间，足足可获得一千八百贡献点。

    孙恪都露出惊骇的表情，好多洗髓大修为的人做一年的任务，都未必能获得这么多贡献点。

    许阳又是斩异兽，又是斩血莲教暗子，才短短几个月的时间，竟然获得这么恐怖的一笔贡献点。

    要知道一颗龙虎大金丹，也只要三百贡献点。

    这一千八百贡献点，足足可以兑换六颗龙虎大金丹。

    “许师弟要是没有异议的话，我这就去给你取贡献点来。”孙恪道。

    许阳笑着点头:“麻烦孙师兄了。”

    他也没有想到能有这么多贡献点，之前还担心没有足够的贡献点兑换龙虎大金丹的主药，现在看来是够了。

    与孙恪道别，他离开任务殿去找许晴。

    四个月没有见，他也有些想念小丫头了，不过现在时间还早，只得在院子外等了起来。

    傍晚之时，清丽的身影从远处走来，晚风之中，四目相对。

    “哥！”

    一见许阳，许晴身上女子的矜持再也保持不住，惊喜着飞奔而来，本想直接挂在他身上，不过察觉到周围人不少，她在最后一刻硬生生停下动作。

    许阳嘴角挑起一抹笑容，道:“可想哥了？”

    “想！”许晴用力点头。

    “哥也想你了，走吧，我们去吃饭。”

    许晴脸上露出笑容，跟在许阳后面:“我学会炼制气血散和锻体汤了，孙剑师兄说再沉淀一番，就可以教我炼制聚气丹了。”

    她兴奋地向许阳汇报她这一段时间取得的成就，学会炼制两种低级丹药了。

    这些东西别看是最低级的，可是将来在紫阳门混不下去，回清原县那种地方，立马就是丹道大师，受所有武者敬仰。

    “厉害！”

    许阳竖起大拇指，道:“修为如何？炼丹只是谋生手段，修为才是根本，修为切不可落下。”

    他传了许晴敛息术，所以他感应不到许晴的修为。

    提到修为，许晴的脸颊顿时垮下来，郁闷道：“被卡在了罡气大成瓶颈。”

    有许阳那么多丹药，她在一个月之前就开始冲击罡气大成境界，可现在瓶颈还是一点都没有松动。

    “没事，一会哥帮你。”许阳笑道。

    许晴来紫阳门的时间还不足两年，如今已经开始冲击罡气大成瓶颈，这个速度并不算慢，虽然有他一直给丹药的原因，可也说明了许晴修为上没有偷懒。

    “怎么帮？”许晴好奇道。

    “一会你就知道了！”许阳没有在这里说八宝莲子的事情。

    这种可以提升根骨的东西太过珍贵，让外人听了去，必然要生祸端。

    兄妹俩在酒楼吃过饭，许阳带着许晴上了离火峰。

    他要以八宝莲子给许晴洗炼根骨，提升天赋，外门并不合适，还是带到离火峰，他亲自守着的好。

    “这就内门住的地方？也太好了。”许晴第一次见到内门弟子的住处，不由好奇。

    见许阳院子堆了不少灰尘和落叶，她很快动了起来进行打扫。

    “许阳你看你，没有了我，你住的地方就脏得像是个狗窝，到处脏兮兮的。”小丫头教训道，语重心长。

    没有了她，许阳的生活简直一团糟，连个院子都打理不好。

    “我几个月没有回来，刚回来就去看你没来得及打扫，这里当然脏了。”许阳道。

    他也想和许晴住在一起，有许晴，这些小事他都用不着操心，许晴会打理得井井有条。

    可惜许晴不是内门弟子，没有腰牌进出都很不方便。

    两人一起动手，花了半个时辰才将所有地方打扫一遍，这才一起进入静室之中。

    “要脱衣服吗？”小丫头红着脸道。

    许阳翻了个白眼，这丫头的脑袋里也不知道想些什么，道：“要！”

    许晴：……

    许阳懒得搭理她，在柜子里翻出装八宝莲子的玉盒，抠出一粒递给她：“这是八宝莲子，我这次在外面获得的灵药，可洗炼根骨，提升天璇，服下之后，应该能助你突破罡气大成境界。

    不过药力有些凶猛，会很痛，过程犹如脱胎换骨，会排出杂质和污血，你脱掉衣服再服下，我在外面给你护法。”

    “这就是灵药吗？”

    第一次见到灵药，许晴不由好奇，翻来覆去的看，也没有看出灵药和普通药材有什么区别。

    “不要用眼睛看，用你的五感去感应，不管灵药还是灵铁，都会散发灵性，这种灵性眼睛是看不到的。”许阳提醒道。

    “果然有种特别的气息。”许晴闻言闭上眼睛，果然发现了独属于灵物的特征。

    “八宝莲子珍贵，你别告诉任何人，我先出去了，有问题就停下来。”

    叮嘱许晴之后，许阳走出静室在外面坐了下来，闭目打坐。

    静室不仅隔绝气息，连声音也能隔绝，他听不到里面的动静，不过灵药这种东西基本上不会出事，只是药力猛烈的情况下会吃些苦头罢了。

    月亮到了高空，又慢慢落下。

    四更天之时，许阳估摸着差不多，烧了一锅热水。

    水差不多烧好，许晴推门走了出来，神采飞扬，肌肤更加细腻雪白。

    许阳目光一扫，发现许晴外形都隐隐有些变化，似乎各方面的比例变得更完美。

    “哥，我突破了！”

    她有些兴奋：“这灵药简直神了，罡气大成的瓶颈轻易就被贯穿，我现在是我们这一届，第四个突破罡气大成的。”

    这么一算，她是十英第四的天才了。

    许阳有些无语，八宝莲子最主要的作用是洗练根骨，提升天赋，破境不过是顺带的。

    “我烧了热水，你先去洗澡。”许阳道。

    许晴压下心里的兴奋，很快进入另外一个房间，将身上的残留的污血洗掉。

    再出来，可谓是容光焕发，许阳只觉得眼前一亮。

    “可感觉到天赋有所提升？”许阳道。

    许晴点头：“有，罡气变得比以前更加精纯，也更为雄浑，感觉精神也很充足，罡气运转顺畅了许多。”

    许阳很是满意：“八宝莲子要服用三颗才会没有效果，明晚你继续来，我在山下等你。”

    天亮，他将许晴送下离火峰。

    接下来两天，他又分别给许晴服下第二颗八宝莲子和第三颗。

    三颗八宝莲子的药力吸收结束，许晴的修为已经达到罡气圆满，可以冲击洗髓境界了。

    她的根骨，许阳估计就算没有达到甲下也差不多了多少，甚至可能已经达到甲下级别。

    不过已经开始练武的人，骨骼早已和普通人不同，测不出真正的根骨等级来。

    “去藏功殿换一本锻体功法！”

    许阳又给了许晴一些贡献点，加上许晴自己存的贡献点，足够兑换一门不错的锻体功法。

    至于凝练罡气的功法，青木功就是异色罡气功法，不需要兑换。

    根骨提升上来，修炼锻体功法，相对来说也会简单许多，境界越高，他越是明白基础牢固的重要性，所以挤出部分贡献点，让许晴尽快修炼锻体功法，淬炼肉身。

    让许晴不要着急冲击洗髓境界，适应好暴增的力量之后，再着手洗髓的事情。

    将许晴送下山，他来到杂事殿。

    还是上次的偏殿，他见到了段常济。

    “许师弟这次想兑换什么？”段常济笑道。

    许阳没有立即回答他，而是问道：“我在这里兑换的东西，能保密吗？”

    火云长老是要是知道他的贡献点不去兑换丹药，来这里兑换灵药，只怕又要发怒。

    你又要弄什么蛾子？

    段常济一愣，摇头道：“按理来说，你兑换了什么东西，可以只有你和我知道，不过长老有时候会查账，他们也能看到你兑换了什么。”

    “一般情况下，长老年底才会查账！”段常济补充道。

    年底么？

    只要不是现在就知道就行，许阳点头道：“龙须根要多少贡献点？”

    “六百！”段常济道！

    和虎魄赤阳果一样，许阳开口道：“我要一棵龙须根，一枚虎魄赤阳果。”

    段常济瞳孔一缩！

    他虽不是丹师，可长年在杂事殿做事，知道龙须根和虎魄赤阳果正是龙虎大金丹的两味灵药主药，许阳这是要炼制龙虎大金丹啊。

    难怪开口就问能不能保密，这是怕火云长老知道他又不务正业，干湿账事情。

    “许师弟……”段常济欲言又止，最后还是什么都没有说。

    许阳做什么，还轮不到他来大谈道理，火云长老的话许阳都没有放在心上，何况是他。

    “段师兄弟点点！”许阳将贡献点放在桌子上。

    “数量没错，还请许师弟明天再来取药。”段常济道。

    “还请段师兄替我保密。”

    许阳抱拳，然后离开杂事殿，将剩下的四百贡献点放回静室，他在院子里修炼起不动明王身。

    这几天他晚上给许晴护法，白天休息，都没有怎么修炼，修为落下了不少。

    一天的时间很快过去。

    翌日，他来到杂事殿，顺利拿到了龙须根和虎魄赤阳果。

    没有犹豫，许阳直奔山下的青阳城，很快来到万宝阁。

    “见过许爷！”

    踏进万宝阁，周勇笑着迎了上来。

    “这上面的药，能否配齐？”许阳将早就写好的单子递了过去。

    上次的龙虎大金丹，许多药材都是别人送的礼，这次要自己买，他也不知道能不能在万宝阁买齐，若是买不齐，只能回紫阳门用贡献点兑换。

 第234章 客卿 

    周勇接过许阳的单子仔细扫了一遍，摇头道：“能配齐，但以许爷您在我万宝阁的身份等级，不能一次给你这么多珍稀药材。”

    炼制龙虎大金丹所需的药材，除了龙须根、虎魄赤阳果这两种灵药之外，还有好几种与纯阳草、虎骨藤一样稀少的药材。

    虽然不是灵药级别的药，可也不常见。

    许阳微微皱眉，却也听出了周勇话里的意思，道：“身份等级如何提升？”

    “方法很多！”

    周勇笑道：“在我万宝阁累计消费五万两，许爷您的身份就能提升为贵宾级，灵药以下，任何药材都可任意购买，便是灵药，每年都有两株的购买份额。”

    许阳怦然心动，万宝阁的贵宾身份，竟然可以在这里购买灵药。

    要知道灵药这种东西，在市场上根本就不是有钱就能买到的，大多数情况下都以相等的灵物交换，一般获得灵药的人，不会傻到用来换钱。

    但他眉头并未舒展，他在万宝阁消费了几年，花费的银子加起来最多两万多两，不到三万两，他便是想一次性消费再两万两提升身份等级，身上也没有这么多银子。

    “还有呢？”许阳道。

    “许爷您不想花钱也可以，你若是成为紫阳门某位长老的衣钵弟子，身份也可以立刻提升为贵宾级。”周勇道。

    许阳摇头，他要二次登龙，不可能成为某个长老的衣钵弟子。

    所谓衣钵弟子，要承接师父的衣钵，将来坐上长老之位。

    就算他想也不可能，火云长老的衣钵弟子，早就确定是高林。

    “第三种方法，二次登龙成功，也可成为我万宝阁的贵宾。”

    许阳眸光微凝，前几个条件，他还不觉得万宝阁的贵宾身份有什么珍贵的地方，直到听到成功二次登龙的人，也才是万宝阁贵宾，他就知道万宝阁只怕是比他想象的还要不简单。

    一般势力，谁敢说只有二次登龙的天才能成为他们的贵宾？

    “还有吗？”许阳道。

    他自信可二次登龙，但二次登龙还要等两年多的时间。

    周勇摇头：“对许爷您来说，就只有这三种途径了。”

    言外之意就是还有其他办法，比如许阳要是小侯爷姜凡，那么直接就是万宝阁贵宾，只是这对许爷来说，根本是不可能的事情。

    “不，还有一种！”

    一道中气十足的声音响起，许阳抬头看去，只见陶怀瑾一脸笑意的从万宝阁后堂走出。

    周勇眼中先是茫然，紧接着一亮。

    许阳拱手道：“敢问陶掌柜，是何办法？”

    其实他还有另外一个办法可以在万宝阁买到这些珍稀药材，只是那是最后的办法，不到万不得已，他不愿那样。

    陶怀瑾环顾四周，见没有外人在，笑道：“简单，成为我万宝阁的供奉客卿即可，你成了万宝阁的客卿，资源自己可以调用，可调用的份额，比贵宾身份还多，优惠也更大。”

    又有人盯上自己了吗？

    许阳没有说话，客卿供奉听起来好听，但其实和大家族的门客没什么区别，都是打手。

    似是看出了许阳的犹豫，陶怀瑾道：“许少侠，入贵宾室一叙如何？”

    他站在万宝阁二楼的楼梯口拱手。

    “好！”

    许阳点头，大步走了过去，与陶怀瑾上了二楼，进入贵宾室之中。

    这里布局很简单，一张桌子几张椅子，还有一些奇花异草。

    不过许阳能看出这贵宾室不简单，和紫阳门弟子居住的那间房一样，都是特殊打造，可对外隔绝声音和气机。

    很快有侍女送来茶水。

    陶怀瑾笑着请许阳坐下，道：“在下乃是诚心邀请许少侠成为万宝阁的客卿，还请许少侠勿要拒绝。”

    许阳抿了口茶，道：“在下这点修为，对普通人来说尚可可以，但对万宝阁来说，应该不算什么吧，这种修为就成万宝阁客卿，是万宝阁无人可用，还是在下高估了万宝阁？”

    万宝阁既然敢说出二次登龙的天才能成为他们的贵宾，连灵药都能卖，不可能缺他一个洗髓小成的武者。

    陶怀瑾笑着摇头：“两者皆不是，是在下没有说清楚，我邀请你成为万宝阁客卿，并不是你立即就是万宝阁的客卿，你需得成功二次登龙，方可真正成为我万宝阁的客卿。

    当然，在此之前，在青阳城，我可以做主给你一些客卿的特权，比如灵药购买这些可以给你开放，因为我看好你的潜力。”

    他其实和丁家这些势力没什么区别，都是看重许阳潜力，想提前投资拉拢许阳，看重的是许阳的成长潜力。

    许阳恍然大悟，道：“若是我最终成为万宝阁的客卿，可以给我什么待遇？”

    他没有立即拒绝，先问问再说，了解一番万宝阁这个势力也好。

    二次登龙成功的天才能成为客卿，这个势力只怕比他想象的还要不简单，青阳城这里的万宝阁，大概只是万宝阁的一个分店。

    陶怀瑾的胸膛微微挺起：“我万宝阁的客卿，每年可以获得五万两的客卿费，这五万两，你可以直接拿钱，也可以要丹药、兵器乃至灵药。

    除了五万两的客卿费，在万宝阁购物，还可享受九折优惠，灵药份额，每年也有五株，若是有寻不到的灵药，万宝阁的所有分店都可以帮忙收集，一些情报也可以阅览。”

    许阳瞳孔微缩，五万两银子，他没有太大概念。

    因为钱多到一定的地步，就只是数字。

    可五株灵药份额，他却是有很清晰的认知，许多人缺的并不是钱，而是买灵药的渠道。

    随着修为增长，他对灵药会越来越依赖，没有一个可以稳定给他供应灵药的地方根本不行。

    至于紫阳门这个渠道，他也就是这次运气好，才做四个月任务就赚这么多贡献点，好多人在外面辛苦一年，赚的贡献点都未必有他四个月多。

    最关键是银子在紫阳门买不到灵药，在万宝阁却是可以。

    “灵药一般卖多少钱一株？”许阳道。

    他对五万两没什么概念，但是转换成灵药，他就知道这五万两客卿费的真正含金量了。

    陶怀瑾笑道：“灵药的价值，看年份，也看药效，不过便是最不值钱的灵药，也值万两以上。”

    所以五万两，约等于五株灵药。

    万宝阁这手笔，都有些惊住他了。

    “五万两就给人卖命，我的命又何止五万两。”

    他知道这是给紫阳门当牛做马当习惯了，这才觉得万宝阁大方，对一个能二次登龙的天才来说，五万两绝不是太多的钱。

    紫阳门给做镇守任务的弟子，每月兜底是一百贡献点，也就是说哪怕你一年到头都在外门驻守宗门产业，若是不立功，一年也就能得一千二百贡献点，可换两株灵药。

    但是武者都要修炼，根本不可能一年都在外驻守，所以一年根本得不到两株灵药。

    与万宝阁的五株灵药相比，真是将弟子当做牛马来用。

    当然，从另外一个方面来说，没有宗门的培养，万宝阁也不可能花这么多钱来请你，所以大家还是会加入宗门，而不是直接进入万宝阁这种地方。

    “那么我又需要给万宝阁做什么？”许阳道。

    好处是不小，就看坏处了。

    他想独善其身，但是这个世道，又怎能真正独善其身。

    最主要的是他现在要是没有这个身份，根本就不能在万宝阁买到珍稀药材。

    陶怀瑾道：“客卿的事情其实很少，我万宝阁主要是做生意，也不介入江湖仇杀，客卿主要是有时候帮忙押送一些贵重的货物。”

    当然，这种事情不需要你去做，会有其他客卿去做，你这种年轻人，万宝阁招收你们并不是因为缺人手，而是从长远出发才进行招揽。

    你若是二次登龙成功，就是天庭学府弟子，只需安心修炼即可，不出天庭学府，万宝阁不会给你安排你做事。

    说句自负的话，我们看重的是你的潜力，而不是你现在的实力，十年八年之内，万宝阁基本上都不需要你去卖命。

    这些都可以签订契约，你若拿不定主意，也可回去问问火云长老。

    他曾经也差点成为我万宝阁的客卿，只是最后二次登龙失败了。

    许阳大体明白了，万宝阁是赌他将来能成为强者，所以在他未二次登龙之前招揽，现在根本就用不上他，七八年之内，他的实力都帮不上万宝阁。

    听到这话，许阳好奇道：“若是我登龙失败，又当如何？”

    陶怀瑾笑道：“你若登龙失败，我大概会被罚几年俸禄，至于你，只是不再享有客卿权限，不会有任何麻烦。”

    当然，你若成功，我也会获得奖励。

    许阳又道：“若有一天，我不想做万宝阁的客卿了呢？”

    陶怀瑾道：“客卿本就不算万宝阁的人，不想继续做我万宝阁的客卿，自然可以随时离去。”

    不过我万宝阁乃是做生意的地方，对你这种有提前投资的，若是没有在万宝阁服务满十年，获得的投资需翻倍返还。

    许阳略一思索，点头道：“此事我同意了。”

    他需要一个为他服务的势力，也需要资源获取渠道，他长生不老，永驻巅峰，可以慢慢修炼，许靖却是没有这个能力。

    而且十年八年之后，他未必没有和万宝阁扳手腕的实力，外界知道的，可不是他真正的天赋。

    当然，如果万宝阁真只是做生意的地方，不出其他幺蛾子，他大概也不会离开。

    两人又仔细商谈了一些细节，最后陶怀瑾还真取来一张契约给他看，上面的东西和陶怀瑾说的差不多。

    客卿也不是万宝阁的打手，对万宝阁要求他们做的事情是有拒绝权利的。

    当然，不是想拒绝就拒绝，每年帮万宝阁出手两次之后，或者认为是必死的事情，才有拒绝的权利，每次出手，也都会有报酬，五万两客卿费只是基础。

    许阳仔细看了一遍，确定按照契约来说不会出什么问题。

    他其实并不排斥找个靠山，找个势力来培养他。

    只是以前找他的家族势力，动不动就是联姻生子，彻底绑在一起他才拒绝。

    契约并没有现在就签，他现在还没资格成为万宝阁客卿，只有等他二次登龙了，才有资格和万宝阁签这个契约。

    确切的来说，他答应的只是“竞选”万宝阁客卿，而不是现在成为万宝阁客卿，一切还得等他二次登龙成功再说。

    所以他现在也拿不到五万两客卿费这些好处，答应“竞选”的好处，就是他可以以万宝阁客卿的身份在万宝阁买东西。

    “不止！”

    陶怀瑾摇头：“倘若仅仅是你能以客卿的身份在万宝阁购物，我也不至于将来因为你登龙失败而遭受处罚，如今你同意竞选万宝阁客卿，万宝阁会为你提供一份登龙资源，真正贵重的，是这份登龙资源。”

    居然还有资源，不算是空手套白狼。

    是了，万宝阁不现在就对他进行投资，真等他二次登龙成功了，为什么还要去万宝阁？

    许阳道:“这份登龙资源包含哪些东西？”

    谢怀瑾摇头:“我暂时还不知道，万宝阁每届都会招收有潜力的客卿，登龙资源乃是由总楼确定，具体是什么东西，只有送来才知道。

    不过无非是灵药、功法或者兵器这些东西，都是有利于提升修为之物。”

    二人一脸笑意的从贵宾室走出来，得知许阳同意“竞选”万宝阁客卿，周勇很快按照许阳给的单子抓药。

    本来许阳都不打算炼制聚元丹了，如今药材可以随便买，还有优惠，他又加了药材，给许晴也炼制一炉聚元丹。

    这大概是最后一炉聚元丹了，等许晴突破洗髓境界，聚元丹就没多少用处了。

    这也是他答应的原因之一。

    靠他一人获取资源，连支撑他修炼都不够，别说还要养许晴，有了万宝阁的渠道，最起码不用他去四处收集药材，只需要考虑钱的事情就行。

    赚钱对他来说，并不困难，以后的许晴成了丹师，也可以自己赚钱。

    一个时辰后，带上周勇装好的药材，许阳离开万宝阁。

 第235章 晋升 

    “你看好他能二次登龙？”周勇看向陶怀瑾。

    “不看好。”陶怀瑾摇头。

    周勇瞪大眼睛：“那你还招揽他。”

    他还以为陶怀瑾是真的看好许阳，这才要对许阳提前进行投资，助许阳二次登龙。

    陶怀瑾道：“我想回云州啊，但是在这个破地方，只有他可以招揽啊，小侯爷、李初阳这些人希望更大，可我招揽不了他们啊。

    赌一把，输了大不了罚几年俸禄，成了我就可以返回云州了，这个地方继续待下去，人会废的。

    要说看好，他自然更看好李初阳、姜凡以及燕归云这些人，可不是人人都会被万宝阁招揽，也不是谁他都看得上。

    许阳能否二次登龙，他并不确定，可要是获得万宝阁的登龙资源，这种把握就会大很多。

    错过许阳，他又要在这个地方待七八年的时间才有机会离开，他是不想再等了，赌一把也好。

    “既然都不看好，你这还叫赌？你这根本就是明知不可为而为之。”周勇摇头。

    他也不看好许阳能二次登龙，底蕴和修炼的时间还是差了一些。

    两年半的时间，许阳未必能突破天元，便是能突破天元，也不等于就二次登龙成功。

    天元修为只是二次登龙的门槛，不是修为突破天元就能成功二次登龙。

    陶怀瑾笑道：“表面来看，许阳登龙的机会不算大，可你别忘了，他的成长性很惊人，你刚认识他的时候，你能想到他会成为十英天才，会夺得外门大比前三，会在这个年纪洗髓小成，成为紫阳门十杰第五吗？”

    他赌的，是许阳这种可怕的成长性，他的天璇，像是还在成长一样。

    在许多人都以为许阳就这样的时候，他又变得更天才。

    “还真是。”

    周勇一思索，顿时无言以对。

    最初认识的时候，他根本就没有想到许阳能成长到现在的地步，许阳似乎和大多数的武者都不同，总是令人意外。

    他这个最初看好许阳的人都没有发现这些，却是让陶怀瑾给发现了，他感觉自己又错过了一次机会。

    按陶怀瑾的分析，还真的可以在许阳身上赌一把，当然，赌输了的后果也严重，陶怀瑾属于是想回云州，孤注一掷了。

    陶怀瑾笑着离去，来到万宝阁后堂找来笔墨，他书写起来，只见一条条关于许阳的信息被写在纸上，写完之后，他将纸条收起来，放在一只信鸽的身上。

    “去吧，我能不能回云州，就看你了。”

    信鸽从他的手上振翅飞起，直冲云霄，很快消失在青阳城的上空，化作一个黑点消失在天边。

    ……

    地下丹室，炉火烧得正旺，一种种草药被许阳投入丹炉之中。

    他已开始炼丹。

    至于答应成为万宝阁客卿之事，他暂时没有多想，这事情对他是否有益，过了凌晨就知道。

    如果面板没有任何反应，那就证明万宝阁的事情是个坑，到时候再想办法推掉。

    很快所有药材都投入丹炉之中，他将盖子盖上，开始控制火势。

    这是一个漫长的过程，要持续到明天才会结束。

    深夜，眼前微光闪烁。

    【同意万宝阁招揽，点数+20】

    【武道长生点数：798】

    许阳嘴角挑起一抹笑容，面板给了点数奖励，意味着这件事情不算坏事。

    虽然点数不多，但给了点数奖励，等于肯定了这是对他有利的事情。

    很快他将这件事情忘记，继续炼药，不知不觉一晚上过去，翌日下午，伴随丹炉一阵轰鸣，龙虎大金丹炼制结束。

    “丹成十颗！”

    撤掉炉火打开炉盖，十颗金色的龙虎大金丹躺在丹炉之中，许阳急忙取来玉盒装上。

    十颗龙虎大金丹都装好，他走出院子在附近找了家酒楼坐下，要了些饭菜。

    ……

    洪川郡，万宝阁分部！

    主事方星海穿着宽大的练功服，双腿犹如大树扎根于地上，头顶白雾蒸腾，笼罩在一片氤氲之中。

    无形的天地之力涌来，蜂拥进入他的体内，随着奇异的呼吸节奏，他的体内传来一阵轰鸣，绚烂的光芒在他身上流动，传来浩瀚的气息。

    “踏踏……”

    耳中忽有脚步声响起，方星海收了“蛰龙呼吸法”，睁眼看去，只见弟子孟向东快步走来。

    “何事？”他声音平静，并没有被打扰的不满。

    他乃云州万宝阁北方分部主事，日常事务一堆，练功被打扰这种事情太过正常，有时候便是和妻妾行房事，都可能会出现紧急的事情被打断。

    “师父，青阳城掌柜陶怀瑾送来加急信件。”孟向东将从信鸽身上取来的信奉上。

    方星海走到一旁的凉亭坐下，倒了杯茶水，道：“陶怀瑾？他有何事上报？”

    孟向东道：“他招揽到紫阳门一个叫许阳的弟子，称此人有望二次登龙，上报信息，同时也给这个叫许阳的人申请登龙资源。”

    万宝阁从长久发展考虑，一直都在寻找天才进行提前招揽，这个任务向来都是交给各处的万宝阁掌柜来进行。

    若是眼光好招揽到真正的天才，则有奖励下发，若是眼光不好，害万宝阁白白丢了资源，也是要被处罚的。

    方星海挑眉:“紫阳门? 紫阳门的张景元算是个人物，哪怕在整个云州都有些名声。”

    抿了口茶，他道:“这许阳是个什么情况?”

    孟向东将信打开，道:“许阳现年二十四岁，于五个月前洗髓小成，乃紫阳门离峰火云长玄老弟子，扶风郡清原县人，农户出身，现在位列紫阳门十杰榜第五。”

    方星海眉头紧蹙，没有说话。

    孟向东却是道:“师父，我看陶怀瑾是想立功想疯了，滥竽充数，二十四岁才洗髓小成，这样的人怎么可能二次登龙。”

    这紫阳门的十杰榜，我听说有十个人，他不去招揽前面几个，竟然去招揽只排名第五的人，第五的招揽来有什么用？不过是白白浪费资源。

    二十四岁就洗髓小成，只要不陨落，将来突破天元不会有多大问题。

    可万宝阁需要的并不是一个普通的天元武者，而是能二次登龙，有巨大潜力的天策学府学员。

    他们要的是未来只需挂个名字，就能震慑云州各路豪强的强者。

    “农户出身，能走到这一步属实不易，天赋有一些，再多一些时间，还真可能登龙。”

    方星海道:“距离天策学府大开山门只有两年半，陶怀瑾是想赌一把。”

    “陶怀瑾这是在浪费阁里资源!”

    孟向东冷哼道:“师父，是否要弟子写信拒绝了陶怀瑾?”

    方星海淡淡看了孟向东一眼，他知道自己这个弟子和陶怀瑾不和，道:“招揽潜力客卿培养，各地掌柜有自主决策权，我都没有权利否决陶怀瑾的决定，你写信有用?”

    孟向东神色微变。

    立即写信上报云州总部，让他们将许阳的登龙资源给送来，不管他能不能登龙，陶怀瑾既然敢赌，那就让他赌去吧。

    敌人出了昏招，你还去帮他纠正，难怪当初你会输给他，比起陶怀瑾，你确实差了许多。

    方星海挥手，对这个弟子有些失望，只想着和陶怀瑾作对，都知道陶怀瑾招揽的人天庭不行，居然还要阻止，要不是他知道自己这弟子确实和陶怀瑾不合，他都要以为两人是好朋友了。

    孟向东不敢多言，急忙告辞离去。

    “张景元，你还要在紫阳门窝多久？”方星海眸光微寒，一股微弱的杀意一闪即逝。

    ……

    “回宗门！”

    聚元丹和龙虎大金丹都炼制结束，许阳也不打算在城里多呆，将所有丹药装好，他推门走出院子。

    “许阳？”

    刚走出巷子，就听一道略带诧异的声音。

    许阳回头看去，就见张宏站在几米之外看着他。

    张宏来青阳城快两年了，他还是第一次遇到，不得不说还真是有缘，在这种地方，都能碰见曾经的故人。

    若是两人还是以前的关系，他其实早应该来见张宏了，可有了隔阂之后，他和张宏之间，只能算是熟人，算不上朋友。

    所以即便孙涛、张雍经常下山来和张宏相聚，他也一次没来过。

    “真是巧啊。”许阳笑道。

    张宏的脸色多了几分冷厉，不再如同以往一般带着圆滑的笑容，多了几分沧桑和颓废。

    “你们什么时候回来的。”许阳道。

    回紫阳门之后，他去找过孙涛喝酒，得知孙涛进入云岭山脉已经数月未回，他还有些担心孙涛。

    “我刚刚在城外和孙涛师兄弟分开，他还叨念你呢，要知道能在这里遇到你，估计他就不会着急返回紫阳门了。”张宏神色有些复杂。

    曾经他、张雍、陆仁都可以是和许阳争锋的存在，如今许阳却是已经将所有人都甩开，一骑绝尘，就连陆仁都隐隐在后面吃灰尘。

    许阳点头：“我着急返回紫阳门，就不和你多聊了。”

    抱拳拱手，然后大步离去。

    张宏望着许阳背影，心里升起悔意，如果他们当初不为了挤进江平等人的圈子，和许阳划清界限，今天他和许阳，绝不可能见面说几句话就分开，少要说痛饮一场。

    可惜他们背叛过一次许阳，友谊再也回不去。

    “孙师兄！”

    许阳一路返回紫阳门，很快见到刚回来不久的孙涛，只见孙涛红光满面，气息雄浑，肌体之间像是有光泽流动。

    “你洗髓了？”许阳大吃一惊。

    按照孙涛的天赋来说，最起码要一两年的时间才能洗髓，除非另有机缘。

    孙涛笑道：“瞒不过许师弟的眼睛，此次进入云岭山脉，我和张宏可谓是九死一生，侥幸因祸得福，我采到一株奇异灵药服下，竟然一夜之间破境，踏入洗髓境界。”

    许阳皱眉：“你的状态有些不对劲。”

    他感觉孙涛的体内，有一股旺盛的生命力在蛰伏，肌体之间光泽流动。

    别说他是，便是随便一个对武道有些了解的人，都能看出孙涛破境了。

    孙涛既然说是在云岭山脉里服的灵药，现在最起码过三四天了，可孙涛的状态，还是一副刚服下灵药的样子。

    孙涛点头：“那灵药药效磅礴，开始的时候差点直接将我撑爆，你是不知道，几天之前，我浑身一直发光，还是这两天好了一些，我才敢和张宏返回紫阳门。

    许阳知道，孙涛只怕是采到好东西了，这么多天时间，都没有消化掉那奇异灵药的药效。

    这就是许多人前仆后继，不要命进入云岭山脉的原因，说不定哪天运气好，采到真正的绝世灵药，修为便会一飞冲天。

    孙涛这个服下灵药几天都还有这样的异象，采到的灵药绝对了不得，突破洗髓境界只不过是表象，真正的好处怕是只有孙涛自己知道。

    “孙师兄你安心闭关几天，等你这异象消失，我们再聚。”许阳道。

    四五个月没有见，他本来是来找孙涛喝酒小聚一番，孙涛这个情况，明显不适合抛头露面。

    从孙涛院子离开，许阳又去找了许晴，将炼制的聚元丹交给她，兄妹俩又在外面吃了顿饭，许阳这才返回离火峰。

    接下来的日子，有了龙虎大金丹，他生活变得规律起来，修炼之余，他开始去银兵阁装样子修炼熔金术。

    半个月后，孙涛出现在他的院子外面，身上的异状已经消失，修为气息许阳也感应不到，应该是以敛息术一类的功法隐去了修为。

    原来洗髓之后，孙涛选择离火峰，如今也是离火峰内门弟子。

    他住的地方，正是许阳对面，去年被血莲教杀死的那个师兄的院子。

    “恭喜孙师兄得偿所愿！”许阳笑着拱手。

    孙涛最大的愿望便是洗髓，成为内门弟子，这本来可能性不大，但是机缘到了，一株奇异灵药直接让他洗髓。

    孙涛叹道:“九死一生，终于到这一步了。”

    为了洗髓，他多次在生死边缘徘徊。

    “对了，我约了张雍、文杰他们在外门酒楼庆贺，时间差不多了，没事的话咱们动身吧。”

    “师兄稍等！”

    许阳转身回屋取了一粒聚元丹递给孙涛:"恭贺师兄晋升内门,小小礼物,请师兄收下。"

 第236章 借刀 

    “师弟，这太贵重了！”孙涛看到许阳送的是颗聚元丹，不由大吃一惊，当即拒绝。

    许阳笑道：“这并不算什么贵重之物，师兄你是还没有适应自己的身份，到了内门，聚元丹已经不算什么。”

    他知道孙涛是还没有转变过身份来，以为聚元丹还如同在外门之时一般珍贵，殊不知内门弟子，基本上不会有人用聚元丹修炼，因为根本没有多少效果。

    当然，这主要是孙涛以往在外门的时候，为了一枚聚元丹，要在云岭山脉冒着生死危机干一个月才能得到，所以觉得聚元丹珍贵。

    闻言，孙涛这才收下！

    关上院门，两人下了离火峰，等来到预订的酒楼，邱文杰、田黎、张雍以及许晴都来了。

    许晴喜滋滋的起身，将许阳拉到他的身边坐下。

    许阳目光扫视，发现邱文杰和田黎都没什么变化，还是罡气小成修为，张雍的脸上，却是比以往多了几分神采。

    酒菜很快上来，众人吃了一个多时辰，这才散去。

    许阳在回离火峰的路上，这才从孙涛的嘴里知道，张雍似乎有些异兽方面的天赋，如今在兽王峰混得不错。

    虽然没有陆仁那般耀眼，可也不是可有可无的存在，在兽王峰小有名气。

    翌日，许阳正在修炼不动明王身，院子的门却是被人敲响。

    他起身推门一看，只见洪磊和一脸笑意的男子站在门前。

    “想必这位便是许师弟吧？”男子率先开口，一脸温和的看向许阳。

    洪磊急忙提醒道：“许师弟，这位便是我们的二师兄田宽，还不赶紧请二师兄进去。”

    许阳这才知道原来这人便是火云长老的二弟子田宽，他一直知道有这个人，但是从未见过，据说长年在外面驻守。

    “原来是二师兄大驾光临，快请进！”许阳笑着将田宽和洪磊请进院子，倒上茶水。

    田宽和洪磊笑着坐下。

    “很早我就听说师父收了个天才弟子，今日一见，许师弟果然是人中龙凤，气度不凡。”田宽笑道。

    许阳摇头：“二师兄过奖了，在下哪算什么人中龙凤，不过侥幸有些天赋罢了。”

    他心里暗自警惕起来，见面就拍马屁，必然是有所图谋。

    按理来说，田宽是二师兄，好不容易回来，应该是他去拜访才对，可田宽却是主动找上门来，种种迹象都很不对劲。

    果然，寒暄一阵之后，田宽就说出了他来此的目的。

    “师兄我在云岭山脉之中发现一株灵药，奈何守护的异兽实力太过强横，我奈何不了他，听说师弟连月亮湖的那头魔龙都杀了，特来请师弟出山，助师兄一臂之力！”田宽拱手道。

    空口白牙的，就请自己去帮他杀异兽，脸也太大。

    就是外门的那些弟子，请人帮忙的时候也会很识趣的拿出好处来，就算是师兄弟，同一个师父门下，这也算是厚脸皮了。

    而且许阳没有记错的话，他洗髓小成，被火云长老收为入室弟子之时，火云长老门下的入室弟子，哪怕是高林都送来一份贺礼，一些人不在紫阳门，也托人送来贺礼。

    就是血莲教暗子关渡，都有所表示，唯一没有任何表示的，就只有这个二师兄田宽。

    “抱歉，师弟刚从月亮湖返回，正打算闭关一段时间，暂时不能外出，还请二师兄体谅。”许阳笑着拒绝。

    别说田宽的邀请一点报酬都没有，就算有，他也不感兴趣。

    此话一出，田宽的笑容顿时僵在脸上，完全没有想到许阳连这种小忙都不帮，联手杀一头异兽而已，难道还想让自己分他一半灵药？

    洪磊皱眉道：“许师弟，和二师兄进山一趟，也就十天半月的功夫，耽搁不了你多少时间。”

    许阳都差点气笑，十天半月就不叫时间了？

    你十天半月，修为只会原地踏步，我十天半月，修为足够提升许多。

    当然，最主要的是他讨厌这种没什么交情，只想来占便宜的人，当自己是那种抹不开面子，不会拒绝的小年轻？因为一句师兄弟，就提刀帮忙拼命。

    只能说不管洪磊还田宽，都看错人了。

    他不想做的事情，别说只是田宽，便是高林都不给面子。

    “洪师兄应该知道，我就是修为到了紧要关头，才申请从月亮湖返回，十天半月虽然时间不长，可对我来说也就耽搁不起。”许阳道。

    他还是没有翻脸，不想闹得太僵。

    如果拒绝这么明显，田宽和洪磊还胡搅蛮缠，那就别怪他不给面子了。

    田宽也是变脸极快的人，当即恢复笑容，道：“既然许师弟没时间，师兄也不强求，不过我听说师父将赤血给了许师弟，不知可否将赤血借给师兄一用？

    若有赤血，便是许师弟不出手，我们也可解决那畜生。”

    许阳恍然大悟，原来是以为什么自己能杀了月亮湖的那头鼍龙，是因为赤血这柄半灵武的威力。

    赤血作为火云长老年轻时的佩兵，火云长老银兵术大成之后，又重新锻造过，威力可以说在半灵武之中都是顶尖，确实是把强大的半灵武。

    可能他杀鼍龙，并不是因为赤血。

    “抱歉，赤血乃师父所赠，平常不用，师弟都是朝圣一般供起来不敢亵渎，二师兄若是想借，请恕师弟没有这个胆子将赤血外借，或者你去找师父，师父若是允许，师弟绝无二话。”许阳郑重道。

    借赤血？

    万一田宽死在云岭山脉，丢了半灵武不说，火云长老那里也不好交代。

    田宽的脸极其难看，没想到许阳油盐不进，不出手帮忙也就罢了，就连借把兵器也不愿借，还将火云长老搬出来。

    他要是能和火云长老说，哪还用得着来求许阳。

    “许师弟你……咱们师兄弟之间，应该相互团结，借把刀而已。”洪磊摇摇头。

    许阳不知道他是蠢还是天真，当即道：“洪师兄是觉得我该把刀借出？若是出现意外，师父那里如何交代？

    这不是一般的兵器，乃是师父年前时的佩兵，你就这么不当回事，还是说你不将师父当回事？”

    一顶不尊师父的大帽子扣下来，洪磊脸色狂变，急忙拱手道：“在下不敢。”

    田宽铁青着脸，道：“既然许师弟不便出手，我们告辞。”

    说完，也不等许阳说完，起身大步离去。

    他没有想到许阳这么难缠，一点便宜也不给他占，像是条老泥鳅，滑腻无比。

    本以为他二师兄的身份，开口请许阳做点事情，许阳年轻必然抹不开面子，不会拒绝，哪想到许阳根本一点都不在意他二师兄这个身份。

    “想占我便宜？”

    许阳起身将院门关上，继续修炼。

    田宽和洪磊之事对他来说不过是个小插曲，他很快就忘记。

    日月交替，眨眼间，许阳从月亮湖返回紫阳门已经过去一月，冲击洗髓大成境界的姜凡和李初阳都还没有消息传出，倒是听说杜川也开始冲击洗髓大成境界。

    ……

    宋家满堂缟素，又过去一个月的时间，他们已经确定宋文山和宋世君等人遇害。

    三个月，宋文山等人不可能还在追杀雾山四煞，倘若还活着，必然要传消息回来报平安。

    宋家外出寻找的高手逐渐回归，直到最后一批人回来也没有任何宋文山等人的消息，宋家上下再也没有任何侥幸，到处都是哭声。

    “雾山四煞，我宋家和你们势不两立！”大长老宋世贤目眦欲裂。

    这一下，宋家就算有天元强者，也是伤筋动骨，洗髓大成死了五个，洗髓小成两个，半灵损失五把。

    每一个数字，都像一把刀插在他的胸口，痛得他神色一阵扭曲。

    传出去，对宋家的声望也是一种打击。

    “还有许阳，都是这个小畜生，若不是袖手旁观，怎会有这么多事情。”宋世荣眼睛通红，几欲喷火。

    他最喜欢的三儿子，以及未来要接任家主之位的大儿子先后死亡，他一身杀机早已控制不住。

    他恨雾山四煞，更恨许阳。

    若不是许阳袖手旁观，不会出现这么多事情。

    最主要的是现在根本找不到雾山四煞，他一身杀机只能往能找到的许阳发泄。

    “对，还有这个小畜生，最该死的就是他。”

    大长老宋世贤咬牙切齿，因为死的宋文召是他的亲弟弟，他冷声道：“立即传令在紫阳门的族人，让他们盯着许阳这小畜生，一旦他离开紫阳门，老夫要亲手做了他。”

    宋文山等人的死亡，令他有些丧失理智，只想杀了许阳，根本不顾及许阳紫阳门十杰弟子的身份。

    宋家在紫阳门的子弟不少，真要让所有人都知道他们要杀许阳，事情必定瞒不住，一旦许阳出事，宋家也会有麻烦。

    好在族长宋世荣虽然也愤怒，但理智还在道：“此事不可张扬，我会亲自安排人盯紧他。”

    宋世贤胸膛起伏，压制住杀机：“老夫要亲自出手击杀此獠。”

    事实上他不亲自出手也不行，宋文山、宋世荣这些年轻一辈的洗髓大成都死光了，他这种老家伙不出手，宋家也没人能杀许阳。

    只是他们等啊等，又等了一个月，许阳根本就没有半点要离开紫阳门的意思。

    许阳不知道宋家派人盯着他的事情，他每日按部就班修炼，偶尔去外门陪陪许晴，日子相当的舒服。

    这天，他刚踏进饭堂就听到一条令人吃惊的消息，小侯爷姜凡突破洗髓大成了。

    “小侯爷不愧是小侯爷，又一次走在李初阳的前面。”

    “天赋真可怕，不愧是十杰第一，两个多月的时间破开洗髓大成瓶颈，我当初花了五年的时间，才将瓶颈冲破。”

    “李初阳那般自负的人，又一次被小侯爷比下去，只怕是受不了。”

    ……

    整个内门都有些轰动，被姜凡突破之事给惊到了，许阳看到陆仁和熊坤这些人的面色都很不好看，有震惊，也有不服气。

    若是他们也有姜凡一样的背景，资源用不完，他们觉得自己也不比姜凡差多少。

    又是半个月，李初阳洗髓大成的消息传出，紫阳门再度轰动，各方目光纷纷看向许阳。

    要知道洗髓小成之时，他并没有晚这些人多少时间。

    “过段时间找个机会，假装洗髓大成了。”

    许阳盘算着，适当放出修为，为二次登龙做准备。

    “许师弟，快带上兵器，一刻钟之内到离火峰下汇合。”

    这天，高林忽然找了过来，样子有些焦急。

    许阳神色微变，道：“高师兄，出事了吗？”

    “对，别多问，赶紧带上兵器去离火峰下，我还要去通知其他人。”高林迅速离去。

    许阳无奈，快速进入静室拿起赤血，又带了几颗玄元化气丹，当即一路赶到离火峰下，这里已经有好几个人，修为最低的都是洗髓小成。

    许阳看到了田宽和洪磊，还有三个已经是洗髓大成修为的师兄。

    “见过几位师兄，敢问发生了何事？”许阳拱手道。

    一个叫湖泽的师兄拱手凝重道：“去驼峰押运矿物的师兄弟昨天就应该返回宗门，但一直未归，昨晚宗门派出人手前去查探，至今也没有消息。”

    许阳明白肯定是出事了，所以召集他们去查看情况，这么多洗髓大成，事情怕是不小。

    他知道驼峰这个地方，盛产各种特殊锻兵材料，经常挖到灵铁，比月亮湖矿场还大，常年都有三四个洗髓大成驻守。

    又等了一会，只见高林和卢初平从离火峰急匆匆赶路。

    “边走边说！”

    两人没有废话，直接带着众人往紫阳门外赶去，许阳几人快步跟上，不一会就出了紫阳门。

    “高师兄，和我们说说情况吧，大家心里也好有个底。”卢初平开口道。

    高林道：“我是接到任务殿的上报，才知道这件事，根据他们的说法，最初去驼峰押运的队伍，领头的是天权峰的一位修为洗髓大成弟子。察觉出事之后，他们请了公输长老派门下张金和张衡两兄弟前去查看，但是这两人同样是一去不回。”

 第237章 底蕴 

    许阳听说过张家两兄弟，公输长老门下，修为都是洗髓大成，乃是极强的高手。

    如果这两人都出事了，他必须得小心，说不定会冒出天元境界的老怪物来。

    “高师兄，我们的任务是做什么？”洪磊道。

    总共八个人，就属他修为最低。

    许阳虽然和他都是洗髓小成境界，可许阳一把半灵兵赤血在手，洗髓大成的关渡都能斩杀，只有他既没有半灵兵，也没有洗髓大成的修为。

    “先查明他们消失原因，看看是被害了，还是出了其他的事情。”高林道。

    这么多高手，天元不出，基本上不会出问题。

    真要有天元强者，只能自认倒霉。

    “就怕是陷阱啊！”许阳心道。

    去年紫阳门杀了血莲教那么多高手，他最担心的就是这次的事情和血莲教有关。

    如果是血莲教的手笔，很可能已经张开一张大网，就等着他们扑进去。

    只是这种事情，他没有任何话语权，也不可能一出点事情，天元长老就要亲自动手查看。

    真这样，紫阳门的下天元长老就别想修炼了，天天都要到处跑。

    “啾！”

    忽然，一声鹰鸣在天际响彻，许阳下意识抬头看去，只见一只巨鹰在云霄之间振翅。

    说巨鹰有点不确切，因为相比起被他杀掉的青鳞鹰，这只鹰的个头小了许多，但是相比起一般的老鹰，又大了不少。

    卢初平眸光一凝，道：“是崔明冲的那只异兽，怎么出现在这里？”

    他认出了这只巨鹰的来历，竟是兽王峰崔明冲所养的异兽。

    高林笑着点头:“我担心此事是阴谋陷阱,让人知会了崔明冲,如果有什么异常,它会快速回紫阳门帮我们报信求救。”

    此话一出,大家都松了口气,有这种异兽在,安全保障又多了一层。

    路边的树木渐渐高大,众人一路进入云岭山脉之中,赶往驼峰所在。

    连续奔行两个时辰,路上也无任何发现,没有任何地方有战斗痕迹。

    “难道是矿场出事了?”高林皱眉。

    两个时辰的时间,以他们的脚力,已经奔行几百里,竟然还是没有任何发现。

    “别着急,驼峰距离紫阳门少说上千里,或许出事的地方还在前方。”卢初平道。

    几百里的路程,说起来也算是紫阳门的势力范围,一般人根本不敢在这个范围动紫阳门的押送车队。

    又继续往前奔行,直到傍晚之时,也没有任何发现。

    “不能继续赶路了,找地方休息吧。”卢初平道。

    云岭山脉的夜晚并不安全,虽然着急查清楚真相,但也不能莽撞,已经赶了一天的路,得找地方休息,恢复体力。

    大家都很赞成,这么长的时间,如果真出事,人估计早死光了,他们连夜赶路也于事无补。

    “前面有个地方很适合休息,去那里住一晚上吧。”高林道。

    他显然去过驼峰,对沿途的地方都很熟悉。

    众人脚步慢了下来,很快走到高林说的地方,一个位于山脚下的山洞。

    这个地方应该是经常走这条路紫阳门弟子在这里夜宿,所以到处都是灰烬和骨头等。

    “高师兄,换个地方吧,我觉得这里并不安全。”许阳皱眉道。

    正常情况下,这个地方没问题。

    现在情况,若是有人有心对他们不利,算到他们在这里夜宿并不困难。

    “有什么不安全的,师兄做事自有师兄的考量,你去打头野兽来给大家当晚饭,我们去捡些柴火。”田宽道。

    这么多洗髓大成高手，敌人不来也罢，来了正好给他们送功劳。

    许阳懒得搭理他，而是看向高林。

    “无妨，再怎么换也都是在这附近，真有敌人同样避不开，这山洞易守难攻，乃是附近最佳的休息之所。”高林摇头。

    他并非是没有想到这些，只是不住山洞住野外，那样更危险。

    被人摸到风口下毒，你都不知道怎么死的，再怎么危险，也要选避风的地方，这是野外生存最重要的一条。

    许阳无奈点头，顿时明白他和高林等人的想法不一样。

    他的想法是能不打，尽量避开不动手，高林等人的想法是要打，选一个对他们有利的地方再打。

    “洪师弟、许师弟，你们与田宽师弟去附近找找，看能不能打头野兽来充饥，情况不明，记住不要单独行动。”高林又道。

    这次是高林吩咐，许阳只得遵从，当即与洪磊还有田宽进入山林之中。

    “你去那边，我们去这边！”田宽随手指了个方向，意思是分开去寻找野兽。

    “好！”

    许阳点头，一头扎进山林之中，将心神散发出去，犹如一张大网扩散出去，一会之后，他在林间发现几头野鹿。

    身法展开，他冲了过去，隔空一指点出，个头最大的雄鹿脖子当即被射穿，剩下的野鹿四散着奔逃。

    许阳犹如一道清风飘落，将气绝身亡的野鹿提在手上。

    “啊……”

    就在此时，凄厉的叫声划破山林，虽然隔得很远，但他还是听出了这是洪磊的声音，声音之中蕴含惊惧和痛苦。

    “出事了！”

    许阳脸色微变，收起来的心神又被他尽数散发开来，笼罩在四周。

    噗……

    他正打算摸过去看看洪磊和田宽遭遇了什么，猛然发现心神笼罩的地方，在他百丈之外，有个地方树木尽折，刀痕遍地，明显是有高手在此交手过，一片泥土被血液染红，已经干掉，呈现黑色。

    许阳冲了过去，这里的痕迹很新，应该就是这几天的事情。

    裂痕遍布的战场，几块衣服碎片很是显眼。

    他俯身捡起来一看，发现是紫阳门内门弟子衣服的碎片，都染红了。

    “张衡和张全两兄弟的吗？”

    许阳目光扫视，发现除了人的脚印之外，这处战场还有一些巨大的爪印，非常恐怖，不仔细看，还以为是刀剑劈出来的。

    “轰轰……”

    远处传来激烈的碰撞声，伴随巨大的嘶吼和田宽的怒吼，许阳将赤血剑握在手上，向着那个方向摸了过去。

    只见在一处林间，洪磊浑身是血，一道恐怖的爪痕从他的肩部蔓延到腹部，已经可以看到雪白的骨头和圆润的内脏。

    他以刀撑地，已经躲到一旁，一头体型堪比猛虎的黑豹如同一道黑芒，正在林间和田宽纠缠。

    一人一兽所到之处，山石炸开，草木尽折。

    这头黑豹速度极为恐怖，田宽这个洗髓大成的高手应付起来明显有些吃力，更恐怖的是它的力量和爪子，磨盘粗的石头轻易就能拍成粉碎，田宽的半兵斩在爪子上，只能溅起火花。

    其散发的气息，比月亮湖的那头鼍龙都要强盛几分。

    “畜生！”一声爆喝猛然响起。

    只见高林、卢初平、谢泽几人已经听到动静赶来，强横的气息在林间激荡，那头异兽黑豹忌惮的看了一眼赶来的卢初平几人，但就扭头化作一道黑芒消失在林间。

    “畜生休走！”

    一直被压着打的田宽来了劲，运起身法追了上去，只是追出去之后，见高林等人并没有跟着追，他才一脸悻悻的停下来。

    许阳提着野鹿，也从另外一个方向走来。

    “究竟是怎么回事？”高林阴沉着脸道。

    洪磊的伤势很重，差点就伤及内脏，再深入一些，人都没有了。

    许阳摇头：“我也不知道，我们进山之后，田宽师兄和洪师兄就与我分开，我也是听到动静才赶来。”

    高林的脸更加阴沉，不由看向快步走来的田宽。

    “这是意外，我和洪师弟正在寻找猎物，这畜生不知道从哪里冒出来，好在我及时反应将它轰飞，救了洪磊师弟一命。”他绝口不提和许阳分开的事情，只提自己救了洪磊的事情。

    高林冷冷看了田宽一眼，他只是大师兄，并不是火云长老，管不了田宽。

    要不是田宽非要和许阳分开，未必会出这件事情。

    洪磊虽然没死，但却成了队伍的拖累，带着继续赶路不行，这种伤势已经无法继续赶路。

    丢下洪磊一人也不妥当，所以必须要安排一个人护送洪磊回去，或者留在这里保护洪磊等他们返回。

    “此事回去之后，我自会向师父禀告！”高林冷哼道。

    这两个白痴，都叮嘱不要分开了，在这种关头还要排挤许阳，惹出祸端，他骂娘的心都有了。

    田宽神色微变，没有说话，假模假样的去关心洪磊的伤势。

    “我这里有些伤药，先拿去用！”

    卢初平掏出一个瓷瓶丢给田宽，神色很不好看，没想到还没有遇到敌人，竟然就先折了人手。

    对田宽和洪磊，都是感到一阵厌恶，这种看不清形势的白痴怎么就不直接死掉。

    “几位师兄，我在另外一个方向发现了一些东西，你们要不要去看看？”

    许阳道，将自己看到的那处战场说了出来。

    听到可能与张全兄弟有关，高林几人懒得搭理田宽和洪磊，当即与许阳赶了过去。

    一番查看，高林几人只能确认是某个紫阳门的内门弟子在此和强大异兽交手，至于是不是张全和张衡，他们判断不出。

    “或许就是之前的那头黑豹！”湖泽道。

    看地上的抓痕，有些像是豹子。

    “不管是不是，总之今晚大家小心。”卢初平道。

    这附近接连出现强大异兽，刚刚还交过手，晚上必然要警惕，异兽虽然没有多少智慧，可记仇心比一般的猛兽更强。

    四人回到山洞，田宽与洪磊已经返回，洪磊坐在山洞深处正在运功疗伤，翻滚的皮肉已经被灵气强行粘合在一起。

    几人随便处理了一下许阳打到的野鹿，围坐在一起开始烤肉。

    知道做了蠢事的田宽，话一直很少，主动担起照顾洪磊的责任。

    ……

    宋家，宋世荣已经收到许阳离开紫阳门的消息，但他却无能为力。

    许阳不是一个人离开紫阳门，而是和紫阳门多个洗髓大成的弟子一同离开，便是他有胆量对这么多紫阳门弟子下手，宋家的高手也不够用。

    如今的宋家加上他，也只有五个洗髓大成。

    “去请玉绍老祖出手吧，有他出手，许阳必死无疑。”

    宋世贤冷声道，一刻也不想让许阳多活。

    “那么多紫阳门弟子，玉绍老祖只杀许阳，针对性太过明显。”宋世荣摇头。

    “那就一起杀了！”宋世贤眼中凶光一闪。

    宋世荣摇头，与许阳一起的，有离火峰峰主弟子卢初平，还有公输长老弟子谢浮，铁浮长老弟子常宇，可以说离火峰四大长老和峰主，都有弟子在。一起杀了，简直是捅了离火峰的马蜂窝。

    宋家惹一个火云长老都有些力不从心，别说整个离火峰。

    “此子不能留了，李初阳、姜凡都洗髓大成了，错过这次机会，等他洗髓大成，以他天赋，我们谁也杀不了他，到时候还是要玉绍老祖出手。”宋世贤沉声道。

    最多三两个月的时间，许阳便可能洗髓大成，一旦许阳洗髓大成，他和宋世荣都没有把握可以击杀洗髓大成的许阳。

    宋世荣还是摇头：“玉绍老祖乃家族的擎天支柱，他不能冒险，我去起出家族底蕴，由大长老你去动手，万一被事情败露被紫阳门追究，你一力承担，有柳长老他们在紫阳门周旋，应该牵连不到家族。”

    宋家的底蕴，自然不只是宋玉绍这个天元强者，不可能真的连一个洗髓大成都奈何不了，只是那些手段属于家族底蕴，不到万不得已不能动。

    如今为了尽早除掉许阳也顾不得了，真等许阳洗髓大成，将会更加难杀。

    家族底蕴？

    宋世贤眼睛一亮：“好，我便亲自去毙了他！”

    宋世荣点头：“卢初平和高林这些人，能避过就避过，尽量不要动他们。”

    两人起身走出房间，很快来到一处满是守卫的地方，这里正是宋家存放重要物品的宝库，随时都有两个洗髓大成武者镇守。

    宋世荣取出身上的钥匙将宝库大门打开，装满各种珍宝的宝库映入眼帘。

    两人对这些东西看都没有看一眼，又继续往里走去，又来到一道门前。

    这一次，两人同时从身上取出钥匙，两把钥匙合一，才将这道门打开，一个嵌满夜明珠的狭窄空间在两人的面前缓缓展现出来。

 第238章 天元 

    一头野鹿一百多斤，但许阳几人都是武者，饭量大得吓人，吃得点滴不剩之后大家还有些意犹未尽。

    此刻已经是傍晚，太阳完全消失，天地间只有一些微弱的亮光。

    好在大家都是高手，视线并没有受到多大影响。

    “大家轮流守夜，切不可大意，之前的那头黑豹，很有可能回来。”高林道。

    正打算安排守夜的事情，却是发现坐在他对面的许阳猛然皱起眉头，缓缓站起。

    “哗……”

    下一刻，不远处丛林往两边分开，一只浑身漆黑的豹子走了出来，眸光通红的看向几人。

    “畜生，你还敢出……”

    田宽怒声开口，话说到一半就停了下来。

    只见堪比猛虎的黑豹背上，坐着一个面容粗犷的男子，茂密的头发随意披洒，如同野草一般杂乱无章。

    他盘坐在黑豹的背上，手里握着一柄长枪，冷冽的目光在众人身上扫视。

    高林等人都是心头一沉，根本没想到之前的黑豹竟然是有主人的。

    “阁下是谁？”田宽开口道，心头升起一阵怒意。

    要不是对方放任自己圈养的异兽伤人，洪磊又怎会受伤。

    “便是你们伤了小黑？”黑豹背上的男子并未理会田宽，身上发出一阵冷意。

    “你的异兽伤了我师弟，你还敢来质问我们？”

    田宽都差点气笑了：“此事若是不给我等一个交代，今天你别想离开了！”

    “交代？你们打伤小黑，该是你们给我交代才对。”黑豹背上的男子发出一声冷哼。

    “给我滚下来说话！”

    田宽闻言，再也忍不下去。

    此人张狂无礼，他根本没有伤到这黑豹，反倒是洪磊一条命都差点丢了，可对方却是一副兴师问罪的样子，仿佛听不懂人话，还一直坐在黑豹背上，用俯视的姿态和他说话。

    “锵……”

    一声怒喝，半灵兵发出脆鸣，如同一道银色的匹练从刀鞘之中迸射而出，赤红的罡气汹涌，掌指间红芒流动，宛如实质的刀芒显现出来。

    “砰！”

    泥土迸溅，田宽气息犹如火山喷发，散发凌厉的气息骤然消失在原地。

    “轰！”空气发出撕裂的轰鸣，只见烟尘滚滚。

    下一刻，田宽像是化成一片刀光，赤红的刀芒如同惊涛骇浪席卷坐在黑豹背上的男子，所过之处草木粉碎，山石崩裂。

    “咻！”

    锐利的啸声响起，黑豹背上的男子动了。

    他身上爆发出远比田宽更为雄浑强横的气息，整个人像是一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

    只见他手腕一抖，手上的长枪犹如一条银龙凝聚凌厉的枪芒，撕裂空气扎向田宽的胸膛。

    这一枪快如奔雷，势不可挡。

    “田宽小心！”高林喝道，脸色大变。

    仅凭气息，他就知道田宽不是黑豹背上男子的对手，对方枪法之凌厉，也是他生平仅见。

    没有犹豫，他已经快速抢攻上前，要救下田宽。

    “不好！”

    田宽也是身经百战的洗髓大成，在黑豹背上男子散发气机的瞬间，他就知道对方的难缠，劈斩出去的半灵兵快速收回来横在胸前。

    下一刻，宛如银龙一般的枪芒正好点在半灵兵上！

    “砰！”

    刀芒炸开，宛如被千钧重锤敲击，即便半灵兵挡住了大量力量，田宽还是如遭雷击，身体颤抖着被一枪轰飞，护体罡气一阵不稳。

    “好强！”

    他只觉得自身气血翻涌，五脏六腑发出轰鸣，他竟然连这人一枪都接不住。

    “死！”

    犹如寒冰一样的声音响起，黑豹犹如一道闪电奔出，带着男子快速追上倒飞的田宽。

    男子双臂肌肉鼓胀，长枪舞出枪花，再度撕裂空气犹如一条银龙扎向还在横飞的田宽。

    “妄想！”

    眼看田宽就要被一枪钉死的时候，高林终于赶到，赤红的刀罡横扫而出，挡住了一往无前的大枪。

    “砰！”

    刀枪相撞，高林面色一阵潮红，身体被震得拖行数米才停下。

    当然，那骑在黑豹背上的男子也不好受，他与黑豹狂奔的势头停了下来，一往无前的枪势被破掉。

    “死！”

    “杀！”

    这时候，卢初平、肖宇、湖泽几人反应过来，也不讲什么江湖规矩，刀气、剑气撕裂空气，凌厉的斩向黑豹和男子。

    几人都动了，如同狂风席卷而出，向着男子合围过去。

    “此人有问题，抓住他，张全、张衡兄弟只怕是遭了他的毒手。”高林喝道。

    只是碰撞一招，他就明白这人的实力不下于他，枪法凌厉迅猛，加上那一头黑豹，冲将起来就连他都要避锋芒，难缠无比。

    这人在附近出现，联想到之前他们看到的战场，那个地方可能就是眼前之人和张家兄弟交手形成的。

    “他走不了！”卢韧厉声喝道。

    同样也是察觉有问题，这才一起出手，打算拿下这人审问。

    “以多欺少算什么本事，有本事一个一个的上。”

    黑豹背上的男子发出一声长啸，枪势宛如奔雷横扫而出，所有斩向他的刀气和剑气尽数被震碎。

    与此同时，他屁股下面的黑豹发出一声低沉的嘶吼，毫不犹豫带着男子转身冲进山林之中。

    “你走得了吗？”

    肖宇、高林几人长啸，带着滔天的杀意追了进去，昏暗的山林之中，只见赤红的光芒刺目，刀气剑气撕裂空气劈出。

    “师兄，穷寇莫追！”许阳喊道。

    他总觉得事情不对劲。

    这人有问题，而且很大，对方似乎是要故意引走他们。

    他们这一群人，全都穿着紫阳门内门弟子衣服，对方明知道他们的身份，还装傻充愣激怒他们，明显是别有用心。

    可是根本没人听他！

    他冲进林中，发现高林等人已经追出去数十丈，就连之前被一枪轰飞的田宽也杀气腾腾的追了上去，只有受伤的洪磊还茫然的站在洞口前。

    “许师弟留迫，留下来陪我，高师兄他们去追就够了！”洪磊喊道。

    所有人都追下去，留他一个人在这里他心里也有些发毛。

    许阳虽然感觉不对劲，但是更不想和洪磊呆在这里，事情真要有问题，他可不想带着洪磊这个半残之人在一起应对。

    大家在一起，安全性也更大一些。

    只是他才奔出十来丈，五感敏锐的他发现身后出现一股强横的气机正快速靠近山洞。

    “啊……”

    下一刻，凄厉的惨叫划破山林。

    许阳回头看去，透过林间，只见一道高大的身影浑身笼罩着浓郁的黑气，一枪将洪磊挑在半空中。

    长枪染血，从洪磊的胸膛刺穿出来。

    洪磊发出凄厉的嘶吼，痛得五官扭曲，拼命的伸手去拔从背后刺出来的长枪，却又哪里能拔得出来。

    “许师弟，救我！”他透过林间看到许阳，大声呼救。

    他其实已经没救了，心脏都被刺穿，便是服下灵药也是死路一条。

    只是洗髓小武武者强大的生命力，加上对身体的绝对掌控，令他看起来还生龙活虎。

    “死！”

    浑身黑气的身影长枪一震，被挑在半空中的洪磊顿时四分五裂，身体往几边散落。

    血莲教的人！

    许阳瞬间就知道这人的来历了，只有魔门的人，才会修炼这种黑色的罡气，正道门派弟子的罡气即便修炼异色罡气，也不会出现黑色。

    “你便是许阳？给我拿命来！”

    浑身笼罩在黑色之中的身影眸光冷厉，迎着洪磊洒落的鲜血，大步奔来。

    许阳正想迎敌，耳中又传来惨叫。

    是高林他们追去的方向，没听错的话，应该是肖宇的声音。

    许阳脸色一变！

    高林他们追出去的六个人全都是洗髓大修为，竟然这么快就出现伤亡，难道遭遇了恐怖的天元强者？

    “快速！”卢切平满是惊恐的声音响起，紧接着一道巨大的信号演化在苍穹上炸开。

    是紫阳门的求救烟花！

    他知道高林几人这是在给跟着一起来的那头巨鹰发信号，让其返回紫阳门求援。

    与此同时，一股恐怖的气机在林间蔓延，哪怕隔着一两百丈，他都感觉心惊肉跳，身体有种裂开的征兆。

    这气机之恐怖，绝对超过了洗髓范畴，高林等人追出去的方向，仿佛山崩地裂了一般，一股震颤在大地上蔓延。

    “轰隆隆……”

    这时候，他听到了大地断裂的声音，仿佛流星坠落，一股恐怖的泥浪在林间席卷，所过之处，合抱粗的大树都化作粉碎，如龙族的烟尘冲天而起，伴随湖泽、卢切平等人的惨叫声。

    “逃！”

    没有丝毫犹豫，他直接转身就逃。

    虽然有些担心高林的情况，但他知道他过去了也无济于事，哪怕他暴露所有底牌，也抗衡不了那恐怖的气机。

    “砰！”

    脚下泥土崩裂，他的身影骤然消失在原地，犹如一道奔雷冲向远方。

    “轰！”

    下一刻，一道粗大的枪芒轰在他原来的地方，在地上撕裂出一道巨大的口子。

    那个一枪打死洪磊的男子提着长枪，毫不犹豫的追了上来。

    “洗髓大成！”他的眼中露出骇人的精光。

    许阳竟然已经洗髓大成了！

    他的身上罡气涌动，又是一道枪芒隔空轰出，连续洞穿几颗大树。

    “轰！”

    许阳脚下黄金罡气闪烁，身体冲天而起，枪芒擦着他的身体轰出去。

    他的五感早已捕捉到身后的枪芒，自然能避开。

    他没有任何转身交手的意思，哪怕他自信要不了五招就可以斩杀这个血莲教的弟子。

    因为他不敢耽搁，万一被那恐怖的气机追上，他十条命也不够杀。

    他已经上了血莲教的必杀名单，让那恐怖的气机知道他在这里，说不定会放弃追杀田宽等人，转而杀来他。

    很快他就带着笼罩黑气的身影奔出去数百丈，直到察觉不到那恐怖的气机，他开始提速，犹如一道金色的雷霆在林间飞驰，渐渐拉开两人之间的距离。

    “许阳你逃不了，今日你上天无路入地无门，我定要取你的头回去祭我弟弟。”

    身后的身影吼道，声音满含杀机。

    又是一个发疯要杀自己的人！

    许阳感受到身后血莲教弟子目光之中蕴含的恨意和杀意，他杀的血莲教弟子不少，根本不知道身后这人嘴里的弟弟是谁。

    他眼中杀意闪烁。

    原本他忌惮那恐怖的气机，并不想杀这人，只想逃离这里。

    既然这人如此仇恨自己，那就留他不得。

    他没继续拉开和这人的距离，而是让两人之间保持一定的距离，让这人一直追在身后，打算再跑远一些再动手。

    “你弟弟是谁？”许阳道。

    “张赛！”张北厉喝道。

    “原来是他啊，我几拳就将他给打死了，没想到你这么猛，你弟弟如此废物。”许阳恍然大悟。

    秋水山庄一役，最先被他打死的便是张赛。

    “畜生，你今天必死无疑。”

    张北听得目眦欲裂，杀机沸腾，可他拼了命的追，和许阳之间也还差一段距离。

    时间也不知道过去多久，许阳估摸着距离之前的地方已经七八里，血莲教的那个高手不可能追来。

    他停了下来，倏然转身看向一直紧咬不放的张北。

    “小畜生，你怎么不逃了？知道自己逃不了了吗？”

    张北怒啸，暴戾的杀机直欲化作实质，浑身黑气汹涌，宛如从地狱爬出的恶鬼。

    双臂一震，长枪宛若游龙，漆黑如墨的枪芒吞吐，撕裂空气响起尖锐厉啸。

    对这个杀弟仇人，他没什么好说的，只想取了对方的脑袋报仇，顺便立下大功。

    许阳杀了关渡之后，人头在血莲教的悬赏又进一步飙升。

    本来他只是断后，负责击杀没有被引走的紫阳门弟子，没想到许阳这厮一如既往的小心谨慎，都洗髓大成了，竟然也没有被引走。

    这一枪，势不可挡，一往无前，又带着几分难以捉摸的变化向着许阳笼罩过去。

    张北目中杀机爆涌，黑色罡气疯狂往枪里灌注，枪还未至，凌厉的气机已经震裂周围的草木，枪芒犹如游离不定的蛟龙。

    “让你得寸进尺了！”

    许阳眸光凌厉起来，目中射出两道精芒。

    他动了！

    不偷半日闲有话说

    最后一天，月票不投过期了！

 第239章 降临 

    “轰！”

    许阳身上露出磅礴的气息，强横的气机令他脚下的泥土不堪重负，粉碎着炸开，犹如一头凶龙从沉睡之中苏醒。

    面对这一往无前的长枪，他神色冷峻，眸光如电，五指骤然抓出。

    “呼！”

    宛如蛟龙般游离不定的枪头，没什么意外的被他一把抓在手中，显露出红缨枪头，再也无法寸进。

    “怎么可能！”

    张北眼珠子都要瞪出来，他这一枪威力强劲，变化无穷，历来与人交手之中用出，敌人要么暂避锋芒，要么以攻为守来化解，这种被人一眼识破，徒手抓住枪头的情况还是第一次出现。

    这不仅需要可怕的目力和强横的肉身，还要能在顷刻间看破他这一招蕴含的诸般变化才行。

    “砰砰……”

    长枪震动，气劲交锋，肉眼可见的冲击波横扫四面八方，掀起巨大的烟尘，几根挨得近的树木被连根拔起。

    许阳肌肉隆起，青筋暴涨，肌肤呈现一种玉色，任由张北如何震动，长枪也脱离不了他的掌心。

    不动明王身，不动如山！

    时至今日，他比斩杀燕归云之时又强劲了不少，张北虽然有些实力，可还不如当初的燕归云。

    “小成不动明王身！”张北神色变了。

    当初秋水山庄被紫阳门铲平，不动明王身被紫阳门夺取，没想到才半年左右的时间，许阳竟已经将不动明王身小成。

    他只觉得眼前的许阳犹如一座横呈在前方的大山，怎么也撼动不了，长枪进退都不行。

    “砰！”

    下一刻，他就感觉一股霸道锋锐的罡气从许阳的手上涌入长枪之中，摧枯拉朽般击散了他的罡气，夺取了他对长枪的控制权。

    那霸道锋锐的罡气甚至还沿着枪身往他的体内蔓延。

    “你……”

    张北大惊失色，只觉得手臂一阵颤动，竟然被震开了，半灵兵级别的枪就这么被许阳夺了过去。

    “轰！”

    许阳单臂握枪，宛如蛮龙一般的强劲力量尽数爆发，长枪撕裂空气发出震耳欲聋的轰鸣，猛然对着张北的胸膛扫了过去。

    惊人的声势，宛如山崩地裂。

    张北头皮发麻，快速后退，长枪擦着他的身体扫过。

    即便如此，强劲的罡风还是将他的护体罡气都给震裂，令他如遭雷击，身体颤动。

    “你！”他忍不住骇然。

    要不是退得及时，这一枪足以将他给直接打死，这才明白许阳之前根本不是打不过他，而是畏惧莲花使者，这才一路奔逃。

    “死！”

    许阳踏裂大地，跨步上去一枪捅出。

    虽然只是枪柄，但是在他宛如蛮龙一般的强劲力量加持下，枪柄还是撕裂空气发出尖锐的厉啸，枪声宛如雷鸣。

    枪柄裹挟令人窒息的压力，张北只觉得心头如同压着千斤巨石，难以闪避。

    只见银芒一闪，枪柄已经近在咫尺，闪电一般点在他的护体罡气之上。

    “咔嚓！”

    枪柄无坚不摧，黑色的护体罡气应声而碎，黑气轰然四散，如同刀子一般横扫四面八方。

    生死危机的一瞬间，张北从巨大压力之中挣脱出来，双手倏然抓出，死死抓住枪柄。

    可根本抓不住！

    霸道锋利的黄金罡气加持下，枪柄犹如烧红的烙铁，顷刻间就将他的十指弹开。

    “砰！”

    枪柄势如破竹，重重刺在张北胸膛。

    “噗嗤！”

    没有惊天动地的声响，枪柄宛如锋利的枪尖，轻松刺穿张北的胸膛，贯穿他的身体，从后背刺了出来。

    “我……”

    所有的挣扎、反抗在这一刻定格，张北难以置信的低头看去，他的胸膛已经被自己的长枪贯穿。

    笼罩在周身的黑气犹如失去束缚，轰然爆开，露出一张和张赛有着几分相似的脸颊。

    大口的血液从他嘴里涌出，霸道的黄金罡气已经将他五脏六腑搅成碎末。

    “血莲教不会放过你的，早晚有一天你会下来陪我。”张北一脸怨毒和不甘之色。

    血莲教？

    早晚铲平了他！

    许阳嘴里发出一声冷哼，长枪一震，当即将张北震得四分五裂。

    抖落长枪身上的血液，他犹如鬼魅飘起，无声无息消失在夜色之中，掩盖自己的痕迹。

    他将五感散发开来，尽量避开山中的异兽。

    两刻钟之后，他躲到了一株茂密的大树上。

    他不知道血莲教来了多少人，不能到处乱跑，若是不小心撞上那个天元强者，怎么死都不知道。

    “也不知道高师兄他们怎么样了……”

    他感觉可能最多有一两个人活下来，或者全都死了。

    要不是他一向谨慎，没有跟着追上去，只怕现在已经死了。

    “我还是太弱了！”许阳心底发寒。

    哪怕他已经可以轻易斩杀绝大多数洗髓大成，可对天元强者来说，还是宛如蝼蚁，行错一步就是死无葬身之地。

    ……

    大地像是被翻转过来的山间，几近折叠的尸体随意散落，有的仅剩下残肢断臂。

    田宽只剩下半边脑袋，还有半边身体也消失了。

    肖宇死不瞑目，尸体如同烂泥瘫在一起，似乎所有骨头都消失。

    湖泽仅仅剩下上半身，其余的部位全都消失不见。

    三具尸体周围，还有几条残肢断臂，已经看不出来主人是谁。

    浑身笼罩着黑袍的身影，负手站在一片废墟的山间，胸前绣着一朵血花的莲花，正是血莲教莲花使者的标志。

    骑在黑豹上的男子快步走来，拱手道：“属下拜见莲花使者。”

    “张北呢？”厉海峰淡漠的声音响起，散发一阵寒意。

    周亮心中一紧：“他应该是去追杀那个许阳了。”

    他返回山洞检查，发现只有洪磊的尸体，上血莲教必杀名单的许阳则没有看见，他沿途追了一会，明白许阳逃走，张北追了上去。

    “许阳？”厉海峰身上闪过一缕杀机。

    哪怕他的身份，都知道紫阳门的这个许阳，圣教多次派人伏杀此人，都被其反杀逃脱。

    “可曾杀了高林？”厉海峰道。

    他以天元修为突袭紫阳门的这一群弟子，因为有些分散，并未一击全灭，还是有两个趁乱逃了，一个是卢初平，一个就是高林。

    厉海峰追上了卢初平，将其镇杀。

    周亮则是去追杀高林！

    闻言，周亮脸上闪过一抹恐惧：“属下无能，让那高林逃了，他以燃血术燃烧生命力提升实力，属下追之不上。”

    “废物，回去自己领罚！”厉海峰冷哼。

    他袭击之时轰出最强一击，高林已经被他力量震伤，这种情况下，周亮竟然还让高林逃了。

    “是！”周亮拱手。

    “把尸体收集起来，本使要进补。”厉海峰开口。

    周亮瞳孔一缩，不敢多言，急忙将散落在不同地方的尸体收集在一起，哪怕那些残肢断臂也没有放过。

    不一会的功夫，田宽、肖宇等人的尸体，被他摆成一朵诡异的莲花样子。

    厉海峰大步走来，落入莲花的中心，身上升起诡异的气息。

    他双手快速舞动，最后结成莲花印。

    厉海峰满脸虔诚和狂热：“恭迎圣母降临。”

    周亮眼中闪过羡慕又恐惧的神色，带着黑豹大步后退，在十几丈之外跪了下来，低头不敢看厉海峰那里。

    几息之后，只见厉海峰身上渗出一片诡异的血雾气，形成一朵血红的莲花，将他和地上的所有尸体包裹起来。

    时间缓缓流逝，山间偶尔有虫鸣响起，周亮头皮发麻，红雾之中一直响起如同啃食咀嚼的声音，感觉有无形的眼睛一直盯着他。

    “啾……”

    时间也不知道过去多久，忽然，一声锐利的鹰鸣在天际响起。

    夜空下，一只巨鹰从远方飞驰而来，在它身旁还有一只体型相对较小的巨鹰。

    最为引人瞩目的是巨鹰的背上，一道宛如神灵的身影散发刺目的光芒，俯视下方的大地。

    “兽王峰的峰主！”周亮脸色大变。

    不远处，血雾涌动，往里收缩，露出笼罩在黑袍之下的厉海峰，以及田宽等人如同被撕咬过的尸体。

    只见这些尸体精华尽数被吸走，干瘪得不成样子，起了皱皮。

    “使者，怎么办？”周亮低吼，根本没有想到兽王峰的峰主这么快就赶到这里来。

    “快走。”厉海峰低喝。

    “畜生，竟然敢炼我紫阳门弟子的尸体。”

    一声爆喝响彻天际，下一刻，巨鹰驮着兽王峰的峰主从天上俯冲而来，犹如流星坠地。

    “救援来了！”

    许阳从大树上站起，看到了站在巨鹰背上宛如神灵一般的身影，强不强他感受不到，但是这逼格确实唬人。

    没有任何犹豫，许阳如同一只大鸟腾空，向着兽王峰峰主出现的方向赶了过去。

    很快，远处的山间就传来巨大轰鸣，像是山崩地裂了一样，动静之恐怖，在十几里之外竟然都能听见。

    他施展追星追风步沿着原路返回，很快就到了他镇杀张北的地方，又奔行出去数百丈，耳中忽然传来呼呼的破空声。

    “张北，是你吗？”周亮喝道。

    天元强者交手的余波，差点隔着百丈将他给震死，好在他机灵跑得快，只是受了些冲击，没有受到太严重的伤害。

    逃走之时，他想着先找到张北，两人一起离开。

    听到前方有破空声，他还以为是去追杀许阳的张北返回了。

    张北？他已经死了。

    淡漠的声音响起，一道矫健的身影踏着树枝而来。

    此人面容俊朗，气度从容，手上提着一把比他身体还高的长枪。

    周亮瞳孔收缩“许阳？张北呢？”

    他根本没有想到出现的人会是许阳，眼睛一直死死地盯着许阳手上的长枪，因为那是张北的兵器。

    和他手上的长枪几乎是一模一样的造型。

    “他死了！”许阳面无表情，从树上飘了下来落在地上。

    “我不信！”周亮厉喝。

    许阳怎么可能杀得了张北！

    “杀！”

    周亮发出一声充满杀机的爆喝，他与身旁的黑豹一起动了。

    黑豹嘴里发出低沉的嘶吼，顷刻间化作一道快如鬼魅的幽灵扑击而出，像是融入空气之中无声无息。

    周亮双臂一震，长枪轰鸣，凌厉的枪芒撕裂空气，身体紧跟着骤然消失在原地，长枪宛如蛟龙扎向许阳胸膛。

    枪势之凌厉，比之张北强了许多。

    一人一兽，竟是同时攻击许阳的上下两路，展现超高的默契和配合。

    许阳手握长枪，他并未修炼过枪法，面对一人一兽的默契配合，他撑起金黄色的护体罡气的同时，将手中的大枪当做标杆掷了出去。

    “轰！”

    长枪化作一道银芒撕裂空气扎向黑豹，同一时间，许阳也动了。

    他的身体骤然消失在原地，狂暴的气机横扫四面八方，金黄的手掌打穿空气猛的拍击出去。

    ‘铛！’

    精铁交鸣的声音响起，无数的枪影之中，许阳的手掌精准轰在了长枪之上，将其从一片枪影之中轰了出来。

    强横的劲力摧枯拉朽，将枪芒都给生生击碎，长枪高高弹起。

    负岳熊王掌！

    虽然没有引动武道意象，可此刻许阳哪怕只是随手一击，威力也大得难以想象。

    周尧双臂震颤，只觉得许阳手掌宛如万钧重锤，差点将长枪都给拍飞出去，双手虎口一震刺痛，他骇然低头看去，虎口竟被活生生震裂，血液顺着枪柄蔓延。

    “洗髓大成！”他忍不住倒吸一口凉气。

    这才发现许阳的修为已经不是情报里面的洗髓小成，已经臻至大成境界，和他是同一境界了。

    睥睨的气息横扫，他终于明白许阳可能并不是说假话，而是可能真的已经杀了张北。

    许阳杀意凛然，狂发乱舞，就要趁机大步上前镇杀了周尧，五感却是捕捉到那头黑豹犹如一道黑芒，正扑击向他。

    之前投出去的长枪竟被这畜生躲过，此刻正张牙舞爪的发出凶悍气息。

    “哼！”

    许阳发出一声冷哼，不得不放弃镇杀周尧的机会，转身一掌拍出。

    “轰！”

    金色的手掌打穿空气，发出震耳欲聋的轰鸣，狂暴的气机下，四周草木化作齑粉。

    这一掌快如闪电，势如山崩。

    黑豹血红的眼睛都露出几分恐惧之色，它想躲开，然而已经来不及了，金色的手掌已经撕裂空气拍在它的脑袋上。

 第240章 天辰 

    负岳熊王掌，摧山断岳！

    刚猛无俦的力量爆发，犹如山崩地裂。

    “咔嚓！”

    伴随清脆的骨裂声，黑豹那比金铁还坚硬的脑袋顿时塌陷下去，血液从口鼻溢出。

    而它锋利的爪子，只是在许阳的护体罡气上荡起一阵涟漪。

    “吼……”

    黑豹嘴里发出最后的哀鸣，身体重重砸在许阳身前的地下，堪比猛虎的巨大身躯在地上轰出一个大坑，烟尘滚滚，大地震颤。

    身体一阵无意识的抽动，眼中的血光快速消散，顷刻间便气息全无。

    “小黑……”周亮目眦欲裂。

    黑豹和他自小一起成长，亲如兄弟，没想到一个照面就被许阳打得脑浆迸裂，当场死亡。

    “轰！”

    手中半兵尺长枪发出赤红的光芒，裹挟开碑裂石的强横力量对着许阳当头劈来，欲要将许阳当场劈杀。

    许阳对此早有防备，在长枪快要落在头上的一瞬间，他快速转身，一拳直直地朝着头顶轰去，精准挡住了重劈而来的长枪。

    拳枪交击！

    “砰！”

    激射的气劲犹如旋风横扫出去，地皮被一层一层的揭起，卷起巨大烟尘。

    许阳身体一震，脚下泥土崩裂，双腿下沉寸许，筋骨一阵轰鸣。

    他目光平静的看着这已经有了几分癫狂的男子，悲痛的神色之中，渐渐浮现不甘和难以置信之色。

    付出小黑的一条命，竟然也换不来他击伤许阳的机会，对方强横得简直不像是洗髓修为的人，力量和反应都恐怖得吓人。

    周尧身上罡气波动震颤，像是要溃散掉。

    浩瀚的力量从长枪传来，磅礴无匹，半兵品品质的长枪似乎都有些承受不住这骇人的力道，弯曲出惊人的弧度，仿佛要被一拳震断。

    “轰！”

    银色的长枪发出哀鸣，高高弹起，如同要挣脱束缚的蛟龙震颤不休。

    周尧只觉得双手一痛，再也抓不住长枪，长枪竟是被生生震飞出去，脱手而出直射苍穹。

    他的双手剧烈颤抖，顷刻间鲜血淋漓，布满细密的裂痕，露出洁白如玉的骨头。

    这是从远古洪荒走来的异种吗？徒手硬抗半兵兵，还将他的半兵兵都给轰了出去，恐怖得吓人。

    周尧心头骇然，只觉得头皮发麻，圣教对许阳的重视程度远远不够，天元不出，只怕没人能制衡许阳。

    “逃！”他转身欲走。

    什么亲如兄弟的异兽小黑，顷刻间被他抛之脑后，心里一点悲痛和报仇的欲望都没有，所有对许阳的恨意，都被这一拳尽数轰散，心里唯有惊惧和骇然。

    花了巨大代价才打造的半兵兵还在天上翻飞，他却是并没有半点犹豫。

    再不走，他会死在这里，他真的会死！

    “你走不了了！”

    许阳厉啸，身姿如龙，狂暴的气机如同喷发的火山。

    他一步迈出，一道金色的拳罡撕裂空气轰了出去，如同金色的流星划过夜空，一路压碎石山，烟尘滚滚。

    “啊！”

    周尧满脸慌乱，拳罡未至，他已经有种身体要被撕裂的感觉，当即顾不得逃走，半空中转身轰出一拳。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    两道声音几乎同时响起，周尧身体一震，本就满是裂痕的拳头再也坚持不住，血肉尽数被震荡下来，白骨也跟着爆开。

    金色的拳罡摧枯拉朽，又重重轰在他的胸膛上。

    撕心裂肺的惨叫响彻山野，周尧痛得眼前发黑，身体抛飞出去，一个清晰的拳印出现在他的胸膛。

    还未落地，许阳已经犹如一道奔雷追了上来，单手抓住周尧的脚踝朝着地面猛砸而去。

    “轰隆隆……”

    大地震颤，尘土飞扬，巨大的裂痕四处蔓延。

    冲天而起的烟尘之中，周尧大口咳血，被砸得晕头转向，脑子一片空白，身体嵌入泥土之中。

    “咔嚓……”

    成片的骨裂声响起来，许阳震散烟尘看去，周尧已经如同一滩烂泥，雪白的骨肉从各个地方刺出来，几乎被他生生砸成肉饼。

    放开抓在手中的小腿，周尧瞳孔已经开始涣散。

    许阳俯身搜尸，除了几张银票，其余一无所获。

    “噗嗤！”

    银色的长枪掉落插在地上，发出嗡嗡颤鸣。

    许阳将两杆半灵兵长枪都收起来，又提上异兽黑豹的尸体，他继续往山洞赶去。

    奔行一会，五感忽然捕捉到前方出现一道气息，继续靠近之后，发现竟然是高林。

    许阳加快速度追了上去，惊喜道：“高师兄你还活着就太好了。”

    天元强者出手，他几乎都以为高林已经死了，那种情况下换他都没有把握活下来。

    “许师弟，没想到你也还活着。”高林同样是满脸惊喜，他也是以为许阳可能已经死了。

    “你怎么逃出来的？”高林道。

    “我察觉到天元强者出现，就第一时间逃走，被一个血莲教弟子追杀了十几里，最后侥幸杀了他。”许阳笑道。

    只顾着关注许阳的高林，这才发现许阳提着两杆长枪和那头黑豹。

    “咦，这畜生怎么会在你手上？”高林有些吃惊。

    “刚刚在路上遇到他们，鏖战一场才将这畜生和他的主人斩杀。”

    许阳反问道：“其他师兄弟呢，可还有人逃走？”

    此话一出，高林脸上满是悲痛，浑身颤抖：“只怕都死了，那莲花使者仅仅是隔空一击，就打爆了两人，余波震伤了所有人，大家四散着逃命。我听到了田宽、肖宇以及湖泽的惨叫，他们应该也是死了，只有我和卢初平因为穿着内甲，在第一击之中受伤不重顺利逃离。不过他运气比较倒霉，那天元境界的莲花使者去追杀他，应该也死了。那个骑着黑豹的男子追杀我，我侥幸摆脱他，这才逃得一命。”

    许阳心中一阵庆幸，今晚他但凡多走几步，可能也死了。

    “师兄大难不死，必有后福！”许阳拱手。

    高林一脸惨笑：“哪有什么后福，我燃烧了十几年的生命力才逃得一命，如今我血气衰败，没意外的话，这辈子修为都不可能进步。”

    从天元强者手下逃走哪有那么简单，他是第一时间就燃烧生命力，加上还有半灵兵级别的内甲护身才有逃走的机会，命是捡回来了，可本来有机会突破天元境界的他几乎是断了前路。

    虽活着，但比死了还难受，天元之路一断，以后火云长老的位置也不可能轮到他来坐。

    许阳仔细看去，这才发现高林的脸上多了一些皱纹，皮肤黯淡无光。

    之前他还以为是受伤所致，没想到是燃烧生命力。

    “师兄，活着总比死了好，活着总归是有希望，或许师父有办法帮你也说不定。”许阳安慰道。

    若是能找到那种专门延长寿命的灵药，高林燃烧掉的生命力是能补充回来的，只是这种灵药的珍贵程度，远超所有灵药。

    “师父……”

    高林暗自摇头，别说火云长老未必能找到这种灵药，就算找到，大概率也不可能给他，没有人比他更了解火云长老。

    两人又奔行一会，还没有赶到山洞所在位置，就听见山间传来一道锐利的鹰鸣。

    两人抬头看去，只见兽王峰的峰主站在巨鹰的背上，身影冲天而去。

    “陆峰主……”高林高声大吼。

    兽王峰的峰主，全名陆天辰，看样子应该是解决了血莲教的莲花使者要离开。

    他也不知道陆天辰能不能听见，距离太远，只能随便吼一嗓子。

    没想到陆天辰还真听到了，两头巨鹰在空中盘旋，往两人这里飞来。

    几息之后，两头巨鹰来到两人上空。

    许阳这才发现陆天辰的这坐骑，体型远比他杀掉的青鳞鹰大，气息也更为惊人。

    笔挺如枪的身影一步从鹰背上跨出，缓缓往地上飘来。

    许阳将所有心神收敛，并不敢去感应这种人物的气息究竟有多强。

    陆天辰面容粗犷，不管穿着还是气质都带着几分野性，看起来像是个极为桀骜之人。

    一头旺盛茂密的长发直接用草束起来，看起来非常随意。

    “弟子拜见陆峰主！”许阳和高林一齐拱手。

    陆天辰笑着点头:“没想到你们两人还能活下来,不错。”

    天元强者手下逃命,他都没有想到还有两人活了下来。

    他目光重点落在许阳身上,高林一副气息萎靡的样子,气血衰败,以他的眼光一眼就能看出是用了燃血术逃命。

    而许阳身上,不仅一点伤都没有,还杀了之前逃走的血莲教弟子和那头黑豹。

    “弟子二人侥幸!”高林拱手。

    陆天辰目光从许阳身上移开,道:“我特意留了那莲花使者厉海峰一命,此刻要去追他足迹寻找血莲教据点,你们要跟着我吗?”

    许阳和高林都是心头一颤,急忙拱手道:“弟子二人还自行回宗门吧。”

    两人还以为能乘坐陆天辰的老鹰返回紫阳门,没想到陆天辰根本没有杀那个莲花使者,故意放走了对方要找出血莲教的据点来。

    他们可不敢跟着这种猛人,万一出什么事情,怎么死都不知道。

    “嗯!”陆天辰点点头。

    话音刚落,他的身体已经冲天而去,落在巨鹰的背上,巨鹰振翅,驮着陆天辰很快消失在夜色之中。

    两人也不回之前的山洞,在一个避风的地方坐下来。

    许阳护法,高林则陷入深层次修炼。

    不知不觉,一晚上很快过去。

    天蒙蒙亮之时,许阳去捡来柴火,将黑豹扒皮拆骨,把爪子和牙齿、豹皮这些有价值的东西收起来。

    等高林从打坐之中醒来,火架上已经有烤得金黄的异兽肉。

    他的气色好了许多,但是生命力这种东西并不能通过气色判断。

    “师兄,我们回宗门还是继续赶去驼峰?”许阳问道。

    这次的事情与血莲教有关,这是肯定的事情,但是他们只知道押运弟子和张家兄弟都遭了血莲教毒手,至于驼峰矿场是什么情况,要亲自去看才知道。

    “继续赶去驼峰！”高林沉声道。

    他虽然也想赶紧回到宗门想办法恢复生命力，但驼峰的情况也要搞清楚才行。

    “好！”许阳点头。

    吃得差不多，他找了个地方将两杆长枪埋起来，然后与高林继续赶往驼峰。

    中午的时候，前方隐隐传来一股血腥味，两人赶到之后，果然是紫阳门押送矿石的车队。

    只是此刻的车队再无一个活人，就连马匹都被杀了，马车被暴力轰得四分五裂，各种矿铁掉了一地。

    两人一言不发，继续赶路，又在山里过了一夜，第二天中午的时候一个建在云岭山脉之中的矿场映入眼帘，正是驼峰矿场，规模确实比月亮湖大。

    连绵成片的房子，这里少说能住下几百人。

    “这里也出事了！”高林道。

    许阳点头，他们已经很靠近矿场了，却没有见到在此驻守的弟子，偌大矿场安静得可怕。

    两人很快走进矿场，只见入口的地方，有刀气劈斩出来的巨大痕迹，好多地方被摧毁，还看到了已经干涸的血迹。

    “这些畜生难道血洗了这里？”高林声音有些颤抖。

    驼峰矿场，不算紫阳门弟子，工人的数量常年保持在两百以上，若是这里被血洗了，很难想象这是多大的杀戮。

    “应该没有！”许阳摇头。

    这么多天时间，若是几百人都被杀了，尸体的腐臭味几里之外都能闻到，这里出了人没，并没有闻到臭味。

    他在月亮湖镇守过，知道一般发生这种情况，矿洞是最安全的地方，矿洞纵横交错，各种分叉，最适合保命。

    矿场的人，可能都躲进矿洞去了。

    “有人吗？在下乃离火峰高林。”高林喊道，并没有任何回应。

    “去矿洞里吧。”许阳道。

    他的五感并没有在矿场感应到有人。

    两人快步往矿场深处走去，刚看到幽深的矿洞入口，就见几个衣衫褴褛的人从里面走出。

    “来人……终于来人了，弟兄们，我们有救了。”

    “大人，你们终于来了。”

    “其他大人都死了，大家在矿洞里已经躲好多天了。”

    ……

    几人跌跌撞撞，惊魂未定的跑来。

    许阳眸光微冷，非同一般的五感已经捕捉到空气中弥漫的冰冷杀机。

    不偷半日闲有话说

    月初求一波保底月票！

 第241章 碧水 

    从矿洞里跑出来的一共有三人，皮肤黝黑，披头散发，看起来毫无破绽。

    可惜许阳洗髓小成之时就领悟武道意象，开始修炼心神，五感非同一般的敏锐，这三人的杀机隐藏得再好，只要是针对他散发杀意，就瞒不过他的感应。

    “其他人呢？”高林喝道。

    他似乎还没有发现这几个人的不对劲，大步上前想要搀扶。

    “都躲在矿洞里。”跑在最前面的人颤声道，被头发遮住的地方，他眼中凶光一闪即逝。

    下一刻，他像是被什么东西绊倒，脚下一阵踉跄，双手向着高林抓来。

    与此同时，跟在他身后的两人也在加快速度，其中一人向着许阳扑跌而来。

    “兄弟小心！”

    许阳惊呼，下一刻他也动了！

    看似简单的一步踏出，却是宛如离弦之箭弹射出去，脚下泥土迸溅，肉身撕裂空气发出一阵轰鸣。

    黄金罡气如同决堤的河水咆哮，疯狂往拳头灌注。

    “啪啪……”

    他浑身的筋骨发出脆鸣，犹如响起一挂鞭炮，震出磅礴的气机。

    顷刻间，他便一步跨到高林的身前，覆盖着拳罡的金色拳头猛击最前面之人。

    破风拳！

    这一拳又快又准，金色的拳头带起阵阵尖锐的厉啸，仿佛刀刃划破空气，刺得人的耳膜一阵生疼。

    磅礴的威压犹如一座大山轰在几人的身上，压得几人的身体都是一阵下沉，已经暗自凝聚的罡气都是出现停滞，完全没想到许阳会先他们一步出手。

    “不好！”

    三人心中一阵怒吼，神色大变，前冲的身形倏然止住，想要快速后退却已经来不及，许阳如同刀子般锐利的拳头已经轰在身上。

    许阳眼神戏谑，劲力轰然爆发。

    对面乱发披散的男子，满脸都是惊骇之色。

    “砰！”

    如同重锤敲击皮鼓，最前面之人护体罡气都没有来得及撑起，覆盖金色拳罡的拳头已经撕开他的身体，锐利如刀的罡气摧枯拉朽轰了进去。

    只听咔嚓一声，这人嘴里大口喷血，双腿离地倒飞，将一个跟着他身后的人也跟着砸飞。

    “噗嗤！”

    衣服碎裂，露出的胸膛出现一个血洞，竟被生生打穿。

    “该死！”

    剩下之人气急败坏，没想到他们伪装得这么好，还是被许阳识破了。

    这畜生还将计就计，偷袭重创了他们一人。

    黑色的罡气从他身上激荡而出，凶悍的气机卷起烟尘。

    他脚尖在地上一点，整个人犹如猛扑而出的猎豹，五指闪烁黑芒抓向许阳。

    魔门之人！

    “是你们这些畜生！”高林此刻也是反应过来，愤怒交加。

    要不是许阳识破这几人身份，他此刻不死也重伤。

    他完全没有想到血莲教的人如此胆大包天，杀了驼峰紫阳门的弟子之后并没有离去，而是伪装成矿工在这里等他们到来，一个陷阱接一个陷阱。

    有之前的遭遇，谁能想到这里还有血莲教的人。

    “你们这些该死的畜生！”高林怒不可遏。

    他被魔门之人害得失去了突破天元的潜力，还燃烧了十几年的寿元，早就恨透了这些人，“嗡嗡”的脆鸣之声中，他一把拔出了自己的佩刀，怒吼着扑击而出。

    但有人比他还快！

    面对撕裂空气的爪子，许阳脸上没什么表情，跨步上前便是一拳轰出，简单而又粗暴。

    面对这种实力不如他的人，没必要弄其他的花里胡哨，横推便是。

    “轰！”

    金色的拳罡凝聚宛如实质，撕裂空气发出沉闷的声响，一往无前的气势，四边的地面都是一震，被气机震裂，卷起滚滚烟尘，爬满裂痕。

    下一刻，拳和爪子撞在一起。

    “砰！”

    响声如雷，这人明显修炼的是爪功，五指干瘦如同精钢，顺势弯曲想要扣住许阳拳头。

    只是他还没有来得及抓住，就感觉一股凶猛的力量从对面的拳头传来，沛然难挡。

    “咔嚓！”

    磅礴刚猛的力量倾泻，他浑身一震，绷直的手臂当即碎裂，白骨从肩膀刺出。

    他心里设计好的一切连招，武技的后续变化全都没用了，在绝对碾压的力量下，招式变得苍白无力。

    “啊……”

    凄厉的嘶吼响彻，痛苦扭曲他的五官，霸道的力量震断他手臂的同时，将他的身体也给震飞出去，嘴里大口喷血。

    高林都看呆了，血莲教洗髓大成的武者，被许阳一拳震断了手臂。

    刺耳的惨叫声令他心头一片震惊。

    洗髓大成！

    许阳洗髓大成了！

    在所有人以为他还要几个月的时间才能突破洗髓大成之时，他已经悄然踏入了这个境界，一如既往的低调。

    “咻！”

    许阳眸光冷冽，浑身金芒涌动，大步踏出对着倒飞的身影隔空一指点出。

    纯元裂金指！

    金色的指力撕裂空气发出尖锐的厉啸，只见流光一闪，噗嗤的声响传出，拇指粗的血洞出现在倒飞身影的脑门上，伴随飞溅的脑花和血液，凄厉的惨叫声戛然而止。

    身体还在半空中，直接就当场毙命。

    “杀洗髓大成宛如杀鸡屠狗？”高林头皮发麻。

    之前击飞一人还可以说是偷袭，这次却是实打实的硬碰硬，一拳震断了洗髓大成武者的手臂，第二招就要了对方的命。

    高林只觉得自己的腿重如千斤，握在手里的刀怎么也劈不出去，心头全是对许阳实力的震撼。

    之前被砸飞的那个血莲教弟子，刚离开同伴的尸体想上前，就见另外一个同伴脑袋被洞穿，手臂扭曲如麻花，掉在地上直接就成了尸体。

    “逃！”

    顷刻间，他只觉得一股寒气直冲天灵，亡魂大冒。

    这可是两个洗髓大成的武者，不是什么阿猫阿狗，但是顷刻间就给打死了。

    他们躲在这里是要伏击紫阳门赶来支援的弟子，可不是在这里送死。

    没有任何犹豫，血莲教的最后一人直接转身就逃，犹如离弦之箭冲天而起。

    “你走得了吗？”

    许阳身姿矫健如龙，大步追了上去，手掌凌空拍击，黄金罡气透体而出，犹如长虹贯日。

    “砰！”

    罡气炸裂，劲气激荡，半空中的身影如遭雷击，护体罡气破碎，嘴里大口喷血，加速飞了出去。

    “啊……”

    撕心裂肺的惨叫响彻，蕴含浓浓的惊骇。

    许阳脚不停歇，继续迈步，隔空又是一拳。

    “轰！”

    金色的拳罡犹如流星划过天际，撕裂空气响起尖锐厉啸，只听砰的一声，血莲教这最后一人浑身颤动，身体龟裂，肉身像是要散架，血雨如点般散落，脊骨咔嚓一声直接断掉。

    抽搐的身体抛飞七八丈才摔到地下，将矿场的的地面都砸出一片裂痕，他人已经如同一滩烂泥瘫软在地上，进气少出气多了。

    “许师弟无敌了！”高林心头震撼。

    他早已洗髓圆满，冲击天元境界，就算他没有受伤，使用半灵兵都不可能像许阳这样干净利落，顷刻间击杀三个洗髓大成武者。

    “这就是可以二次登龙的天才！”

    他算是明白真正的天才为什么是天才了，不只是修炼速度快，境界瓶颈容易破开，真正的天才战力也是冠绝同阶。

    “杜川好像都还没有洗髓大成吧！”想起这件事情，高林不由吓了一跳。

    岂不是说许阳的在十杰榜的排名已经超过了杜川，成了十杰第四。

    “许师弟……你什么时候突破的？”

    高林说话的声音都有些不自然。

    “几天前！”许阳随口道。

    他原本不想这么早暴露，不顾忌柳清原和宋玉绍，也要考虑血莲教，只是从离开紫阳门的那一刻起，他就知道修为不暴露不行。

    “师兄，还请替我保密，你知道我得罪了宋家和柳清原，他们若是知道我这么快洗髓大成，只怕会狗急跳墙。”许阳拱手道。

    好在田宽、卢初平这些人都死了，只剩下高林，事情总算还有转圜的余地。

    高林神色肃穆，点头道：“许师弟放心，此事我不会和任何人说。”

    许阳笑道：“多谢师兄，这里三个人乃是我们合力斩杀。”

    要隐藏修为，功劳就要分给高林。

    不过他并不在意，他一向是安稳为重。

    两人在尸体上搜索，总共搜到两千多两银票，许阳也不独吞，和高林对半分掉。

    这时候，矿洞里又有人走出，这次不再是血莲教弟子，而是一个侥幸逃得性命的紫阳门门外弟子，名叫黄勇。

    据他所说，所有驻守在此的紫阳门弟子除了他之外，全被杀了。

    出事之时他正好靠近矿洞，这才逃得一命。

    矿场工人也基本上都没被波及，因为出事之时人基本上都在矿洞里挖矿，只是在矿洞躲了几天，好多人都快饿死了。

    几人进入矿洞，将躲在里面的矿工都叫了出来，然后生火煮粥。

    一个时辰之后，事情算是解决，也了解了矿场事情发生的经过。

    两人将血莲教弟子都被斩杀，兽王峰峰主陆天楚下山的事情告诉黄勇。

    听得陆天楚出手了，黄勇惶恐不安的神色这才消退，心惊胆战的度过几天，没人知道他是怎样挺过来的。

    “黄师弟此次大难不死必有后福，立下这样的功劳，回去之后就等着收获大量贡献点吧。”许阳又补了一句。

    此话一出，黄勇笑得嘴巴都快裂开，这才想起来此次逃得一命，他稳住矿场局势可谓是立了大功。

    “黄师弟，矿场就交给你了，我们还得返回宗门将情况上报，就不久留了。”

    让黄勇驻守矿场，管好工人，两人匆匆离去。

    驼峰和紫阳门的必经之路上，一道宛如磐石的身影稳坐在草丛之中。

    “小畜生，你必死无疑！”

    宋家大长老宋世贤心中杀机涌动，双手细细摩挲他腿上的刀鞘。

    刀鞘莹白如玉，质地温润刻满精美花纹，以金丝镶边。

    若是有见识的人在这里，便能认出这根本不是玉，而是某种强大异兽的兽骨打磨而成的刀鞘。

    “能死在碧水之下，也算是你的荣幸。”

    碧水刀！

    宋家的底蕴之一，镇族之宝，真正的灵兵！

    一般情况下，便是族长宋世荣都不能随意动用，只有家族发生重大事故之时才能将其取出来灭杀大敌。

    灵兵威力恐怖！

    在洗脑大成武者的手里，虽不说不能抗衡天元强者，但基本上没有洗脑大成武者可抵挡灵兵威力

    “来了！”

    宋世贤的视线之中出现两道身影，从远方走来，其中一道正是他要杀的许阳，腰挎宝刀，身背两杆长枪，另外一人正是离火峰火云长老弟子高林。

    “太好了，竟然只有这两人！”

    没有看到卢初平、肖宇这些人，宋世贤暗喜，果然老天爷都站在他家宋一边，只需得罪火云长老一脉，不用得罪离火峰的其他长老和峰主。

    他也不深究卢初平这些人为什么不见了，他只知道这是击杀许阳的绝佳机会。

    手放在碧水刀刀柄上，他闭目收敛气机和杀意，静等许阳两人靠近。

    “嗯？”

    许阳心中闪过疑惑之色。

    刚刚他的五感察觉到有目光从他的身上扫过，可等他仔细去感应之时，发现什么都没有了。

    瞥了一眼身旁的高林，发现对方什么反应都没有。

    “或许是某种野兽往这里看了一眼也说不定……”

    他五感什么都没有感应到，要么就是对方境界超过他，要么就是距离太远他才发现不了对方所在。

    “该不会还有血莲教的妖人吧。”

    许阳心中暗自警惕，反手将一杆长枪握在手上，不管是什么情况，小心总是好的。

    “许师弟，你？”高林见此疑惑道。

    许阳道：“我刚才模糊有所感应有人在附近，或许是我多疑了，不过小心总没错。”

    高林点头，五指悄悄按到了刀柄上。

    虽然他并没有感应到什么，可这里乃是云岭山脉，危机四伏，不是只有血莲教的人才会杀他们，那些在云岭山脉寻宝的人若是有足够实力，并不介意宰几个紫阳门弟子。

    “砰！”

    两人又继续前行数百丈，来到这一处山脚时，半山腰处的草丛忽然炸开，一个鬼面人冲天而起。

 第242章 反杀 

    恶风扑面，鬼面人气机犹如火山喷发，浑身涌动赤红的罡气，快速拔出了手上的刀。

    “轰……”

    仅仅是刀出鞘而已，却是宛如一道惊雷从刀鞘里面轰出来，响声震耳欲聋，似乎震动了天地。

    “死！”

    宋世贤眼中凶光闪烁，杀意冲破他的身体，引得四周温度骤降。

    轰隆声之中，他浑身罡气不要钱一样灌注碧水刀，一股凌厉恐怖的气机铺天盖地，横扫四面八方。

    方圆百丈之内，百鸟惊飞，百虫禁鸣，草木无声无息折断，如同被无形的利刃斩过一样。

    “轰！”

    一道恐怖的刀芒如同一挂天河从苍穹跌落，以粉碎万物之势袭向许阳和高林。

    恐怖凌厉的刀气，许阳丝毫不怀疑可以轻松将他斩杀，刀气还在十几丈之外，他就有种通体欲裂的惊悸感觉，头皮发麻，汗毛倒竖，仿佛一座大山向着他压来，可轻易将他给压成肉饼。

    “该死的，这是灵兵，许师弟快逃！”高林失声尖叫，吓得亡魂大冒。

    灵兵！

    竟然有个畜生拎着一把灵兵在这里专门杀他们，他们何德何能啊，居然出动灵兵来杀他们。

    面对这种天元强者的兵器，若是没有同级别兵器抗衡，基本上就只有挨打的份，半点还手之力都没有，运气好，或许能逃得一命。

    他都没想到，几天前燃烧十几年寿元才从天元强者手下逃生，今天又遇到灵兵伏杀，老天爷像是不将他弄死一样。

    恐怖的刀气从头顶袭来，身上如同压制千斤巨石，脚掌在恐怖无形的压力下已经陷入地面寸许。

    “灵兵？”许阳眸光冰冷，居然是灵兵这种东西，难怪给他的感觉如此恐怖。

    “轰隆隆……”

    新血奔涌如龙，一身雄浑的黄金罡气轰隆而动。

    许阳长发飞扬，衣袖鼓动，星星点点的金色在他身上快速浮现，顷刻间覆盖全身。

    金罡功！

    他第一时间就将这门护体神功运转起来，金色的罡气如同火山从毛孔之中喷发出来将他的身体护住。

    “轰！”

    无形的气机交锋，四周大地震动龟裂，许阳只觉得身上一轻，如山的压力被他强劲的气机给轰了回去，不再影响他的心神。

    “啊……”高林目眦欲裂，浑身罡气汹涌。

    本就受伤的他此刻连半点移动之力都没有，只能眼睁睁看着恐怖的刀气劈落。

    “砰！”

    下一刻，一杆长枪扫在他的身上，将他扫飞出去。

    许阳亦是冲天而起，避开这犹如开天辟地的一刀。

    “轰！”

    大地震颤，冲天的烟尘之中，一道十几丈长的裂缝被刀气撕裂出来，乱石穿空，烟尘滚滚，草木在噗嗤之中化作齑粉。

    “阁下是谁？”高林心头骇然，背后直冒冷汗。

    若不是千钧一发之际，许阳将他震开，哪怕他穿了内甲，此刻应该也死了。

    这样恐怖的威力，什么内甲都没用，五脏六腑顷刻间就要被震成肉沫。

    对方鬼鬼祟祟的，看样子必定是见不得人。

    “咻！”说话间，他更是一道刀气劈杀过去。

    月牙状的刀气撕裂空气，带起厉啸声，宋世贤一言不发，手中碧水刀随意一挥，高林劈来的刀气便被斩爆，半点威胁都没有产生。

    他并未理会高林，身上罡气汹涌，人还在半空中，对着许阳劈出了第二刀。

    许阳面色潮红！

    千钧一发之际他救了高林，但是还是被刀意波及，哪怕是他这强横的身体，也不能无视灵兵轰出的刀气。

    面对这第二刀，他没敢怠慢，撑起护体罡气的同时，身体快速横移。

    巨大的刀芒劈在他前面的大地上，恐怖的余波蔓延横扫，他将手上的长枪当做大棍扫出，将冲向他的余波震碎，又是一道十几丈长的裂缝出现在大地上。

    “许师弟不要硬抗，快逃！”远处的高林根本不敢上前，只能大声提醒许阳。

    许阳若是手中有灵兵，自然可以轻松镇杀假面人，但他并没有，只能避开灵兵锋芒，半点交手的余地都没有。

    “好！”

    许阳脚尖在地上一点，身体后退着飞掠，他不敢将后背暴露给对方。

    他已经意识到眼前的人乃是刻意来杀他，高林只不过是被波及，对方身上散发强烈的杀机，目光恨不得将自己活剐了一样。

    “柳清原还是宋家？”

    想杀他的人之中，除了血莲教，只有宋家和柳清原有能力拎出灵兵来。

    血莲教不可能，陆天辰已经出手，不可能还有高林拎着灵兵在这里杀他，柳清原虽然想杀他，派的人不会如此仇恨自己，所以眼前之人是宋家的人。

    火云长老还真是坚守底线，说帮他看着天元就真的只看着天元，对宋家拎着灵兵来的高手竟真的不管不顾。

    当然，火云长老大概也不知道这件事情，宋家那么多人，顶多能盯着天元宋玉茹，不可能每个人都能盯着，他只是天元不是神。

    “畜生，给老夫死！”宋世贤没想到两刀都没有真正伤到许阳，杀机一阵爆涌。

    他脚尖在地上一点，泥土崩裂，身形如同离弦之箭飞掠原地，贴着地面疾驰飞向许阳，沿途激起烟尘。

    碧水刀颤鸣，罡气灌注，宋世贤对着前方的许阳又是一刀。

    凌厉的刀气横扫而出，山石草木通通粉碎，大地隆隆而响。

    许阳面色凝重，这种声势，除了天元强者，只怕是没有几个洗髓武者能抵挡。

    便是他将洗髓境界修炼圆满，大概也还差一些。

    “若是不动明王身圆满，也不知道能不能硬抗反击！”

    他身体冲天而起，凌厉的刀气擦着他的身体扫过，令他的护体罡气差点炸裂。

    “轰！”

    许阳眸光冷冽，半空中浑身响起筋骨的轰鸣声，手臂青筋暴起，两米多长的长枪撕裂空气发出厉啸，对着宋世贤洞穿过去。

    “垂死挣扎罢了，今日你必死无疑！”宋世贤声音冰寒。

    他早已感受到许阳的气机，知道许阳修为已经突破洗髓大成，如此修炼速度，令他心中杀意越发飙升。

    这样的天赋，许阳不死，不说二次登龙板上钉钉，但是将来突破天元，灭杀他宋家不会是什么难事。

    因为许阳展现出来的天赋，远比他家老祖宗宋玉绍惊艳。

    手中灵兵劈出，只听砰的一声巨响，半灵兵品质的长枪直接被劈成碎片，激射四面八方。

    宋世贤大步向前，这才发现趁着他劈碎长枪的功夫，许阳已冲进山林之中。

    “你逃不了！”宋世贤厉啸，声音滚滚如雷。

    一道刀气顺着许阳消失的方向轰了过去，他的身影紧接着也消失在原地，追入林中。

    高林不安的看着这一切，不知道如何处理。

    他的修为追上去只是死路一条，回紫阳门求救也来不及，因为从这里返回紫阳门还要狂奔几个时辰。

    轰！

    又是一道刀气斩落在许阳的身旁，四溢的劲气冲击他的护体罡气，令他气血一阵翻涌。

    他眸光冷冽，将第二杆长枪也拎在了手上。

    这人如同疯狗一般紧咬不放，他也打出了真火，打算寻找机会杀了这人。

    砰！

    长枪在地上一挑，一块磨盘大的巨石轰向宋世贤。

    灵兵横扫，巨石轰的一声化作齑粉。

    下一刻，宋世贤瞳孔猛烈收缩，只见漫天的石粉之中，一点寒星骤现，撕裂空气，荡开烟尘刺向他的眉心。

    金色的枪芒下，他只觉得眉心像是要裂开。

    “好胆！”他忍不住爆喝。

    没想到在这种情况下，许阳竟然开始反击，和他交手，简直是找死。

    轰！

    一声大吼的同时，手里灵兵化作一道幽蓝的光芒，精准的劈在枪尖上。

    砰！

    威力恐怖的灵兵第一时间劈碎了金色的罡气，劈碎了银色的枪头，恐怖的裂痕蔓延，从枪尖一直向枪身蔓延过去。

    宋世贤眸光残忍，浮现一抹畅快之色，终于可以杀这畜生，为宋家那么多人报仇了。

    他不怕对方和他交手，就怕对方一直逃，否则他就是手握灵兵，也没有把握可杀许阳。

    “咔嚓！”

    半灵兵品质的长枪连一个呼吸的时间都没有坚持住，哪怕被许阳灌注了精纯霸道的黄金罡气，也在顷刻间炸开，碎片以穿金裂石之势爆射回来。

    好在他对此早已预料，在刀刃劈中枪尖一瞬间，他已经丢掉枪柄，整个人消失在原地。

    倒卷回来的碎片，洞穿的是他留在原地的虚影。

    虚影？

    宋世贤瞳孔忍不住收缩，这是虚影？

    “不好！”他心里大骇，意识到了不妙，快速将灵兵收回护住胸膛。

    “轰！”

    下一刻，耳中响起轰鸣，一个金色的拳头以无匹之势打穿空气，重重的轰在灵兵上。

    “铛！”

    这一拳重逾万钧，犹如山崩地裂，灵兵发出巨大轰鸣，光芒才刚刚亮起就被轰了回去。

    金色拳罡炸碎，犹如利刃般席卷，许阳只觉得拳头刺痛，可怕的反震之力令他拳头爬满裂痕，血液飞溅。

    徒手和灵兵碰撞，就算这灵兵没有被催动到最强状态，后果也比他想象的严重，仅仅是震出的部分气机就震裂了他可硬抗半灵兵的强横身躯，威力简直可怕。

    当然，宋世贤并不好受，他能追着许阳杀并不是他厉害，而是灵兵厉害。

    这一拳虽然半灵兵抵消了大部分的力量，可剩余的力量也不是他能无视。

    他只觉得如同一座大山轰在碧水刀上，浩瀚的力量差点令碧水刀脱手而出，刀身倒卷回来砸在了他的护体罡气之上！

    “咔嚓！”

    令人牙酸的碎裂声之中，蛛网一般的裂痕快速爬满他的护体罡气，可怕的震动之力令他的筋骨一阵轰鸣，气血翻涌不已。

    更令他骇然的是许阳的拳头竟然只被灵兵的气机震出裂痕，没有受太重的伤势。

    许阳其实也在震惊于灵兵的威能，自他修成金罡功以来，他这金刚不坏的肉身还没有真正受伤过，这一次竟然流血了。

    “小畜生，死！”

    宋世贤压下翻涌的气血，罡气灌注灵兵就要反击，眼睛之中，却是看到了恐怖的一幕。

    一头金色的巨熊在许阳的后背显现出来，仰天咆哮，天地在这一刻仿佛都被撼动，心神世界震荡而鸣。

    宋世贤瞳孔猛烈收缩，心里翻江倒海，武道意象！

    这是武道意象！

    许阳才洗髓大成，已经领悟了武道意象。

    磅礴如山的威压横扫，暴戾的气息铺天盖地，宋世贤心头骇然的情绪瞬间化作恐惧惊悚，仿佛眼前的许阳化作了蛮荒远古的凶兽一般，滔天的凶威令他浑身止不住的打颤，肝胆欲裂。

    他知道不是他在恐惧，而是武道意象散发的威压震慑了他的心神，才令他生出畏惧惊悚的情愫。

    他知道再不摆脱这种状态，他便是待宰的羔羊，只能任由许阳击杀，浑身的罡气不要命的往碧水刀灌注，却是已经晚了。

    这种强者的搏杀之中，一瞬间的停滞或者犹豫，基本上就注定了败亡的结局。

    “轰！”

    空气发出震耳欲聋的爆鸣，金色的大手打穿空气，如同一道雷霆轰了出去。

    许阳眸光冰寒，看着惊骇欲绝的宋世贤，沸腾的罡气令他手背上的裂痕滋滋往外冒血，但他却不在意，摧山断岳的一掌凝聚了他洗髓大成的所有修为，带着一往无前的气势，避开灵兵重重轰在宋世贤的身上。

    “砰！”

    劲力迸射，犹如惊涛骇浪拍击，摧枯拉朽。

    金色的手掌像是重锤敲击瓷器，赤红的护体罡气“砰”的一声炸开，劲力四溢。

    痛苦的神色瞬间爬满宋世贤的脸上，多处毛孔龟裂渗血，他张嘴想要发出惨叫，只是还没有来得及发出，轰碎护体罡气的金色大手已经势如破竹印在他的胸膛。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    两声闷响几乎一同响起，宋世贤如遭雷击，胸膛应声塌陷，眼珠子暴凸，顷刻间布满血丝，身体像是被注入气体的皮球，一瞬间有种膨胀的趋势。

    “啊……”

    凄厉的惨叫划破山野，宋世贤疼得眼前发黑，脑子一片空白，身体离地倒飞出去，大口喷血，就连宋家镇族之宝的灵兵，碧水刀从手里飞出去都没有察觉。

 第243章 英杰 

    肆虐的狂风消失，唯有宋世贤的惨叫在山间回响。

    许阳飞掠而起，犹如大鸟腾空，一把抓住空中翻滚的灵兵，入手只觉得一沉。

    下一刻，气机牵引，黄金罡气竟是不由自主的注入灵兵之中。

    灵兵轰鸣，发出刺目光华，锐利的气机横扫四面八方。

    许阳只觉刀意涌动，手中的刀成了他身体的延伸，两者融为一体。

    “人刀合一！”

    他眼中精光爆涌，凌厉的刀意破体而出，金色的刀影冲天而起，有种斩出一刀的冲动。

    “轰！”

    他没有压制这种冲动，刀意和灵兵的牵引下，罡气如同决堤般咆哮而出，一道十几丈长的刀芒斩在大地上。

    “轰隆隆……”

    大地震颤，如龙般的烟尘冲天而起，一道长达数十丈，深一两丈的刀痕显现出来，大地如同裂开口子。

    凌厉的刀意在山间激荡，草木无声无息折断，如同被无形的利刃削断。

    “好刀！”许阳忍不住爆喝。

    对方没有修出刀意，根本发挥不出灵兵的真正威力，发挥的不过是灵兵威力的皮毛。

    这刀与他有缘！

    只有他这种已经修成刀意的人，才能发挥这柄灵刀的威力，余者都是在侮辱灵刀。

    “刀意，他还修成了刀意！”宋世贤骇然的看着灵刀主动臣服许阳一幕，心里惊骇波涛翻涌。

    之前许阳展现武道意象，他以为许阳已经很恐怖了。

    没想到许阳的武道意象根本不止一种，连刀意这种更难修成的武道意象也修成了。

    他只觉得遍体生寒，难以置信，这样的妖孽，怎么可能会出现在这样的地方？

    当然，更多的是悔恨！

    这一次，繁盛一两百年的宋家危险了。

    许阳这样的天赋，最多一年半载，便是宋家的天元老祖出手，也奈何不了，接下来，宋家就等着许阳实力超过宋玉绍之后，出手灭掉宋家。

    他后悔招惹许阳了！

    宋家和许阳，其实一点仇怨都没有，事情之所以发展成这样，不过是因为大家族的傲慢和自负。

    宋文轩自己招惹雾山四煞，许阳坐视宋文轩被雾山四煞斩杀并无任何问题，这样的天才，没必要巴结他宋家，宋家也没有资格让这样的天才用命来巴结。

    此刻他意识到这一点，却已经是晚了，仇恨已经结下。

    “你是宋家哪位长老？”许阳提着灵刀走来，凌厉的气机令宋世贤有种肌体欲裂的难受感。

    他脸上的鬼脸面具已经碎裂，化作碎片散落在身旁，露出一张苍老苍白的脸。

    塌陷的胸膛不停的往外冒血，气血越来越弱。

    宋世贤没有说话，不能承认自己的身份去给宋家招祸，现在他希望自己出事之后，族长来世荣不要再找许阳报仇，赶紧带着宋家逃离青阳城，或许宋家还能有一线生机。

    “不想说？”

    许阳笑道：“我把你脑袋砍下来，也能找人辨认出你的身份。”

    “老夫宋家大长老宋世贤。”宋世贤开口，面如死灰。

    他知道隐瞒身份根本没用，隐瞒身份是为了让紫阳门不追究宋家，但是现在不是紫阳门的问题，而是许阳的问题。

    紫阳门便是不追究，将来许阳也可轻易覆灭了宋家。

    “许小友，此事我宋家做错了，灵兵就当做赔礼，你放老夫回去，老夫还会说服家族给你奉上赔礼，化解恩怨。”宋世贤满脸诚恳。

    许阳接连展露两种武道意象，他立即认识到了宋家招惹了何等恐怖天才，事情的对错立即有了反转。

    以前宋家痛恨许阳这个泥腿子坐视他们的少爷公子被杀，将许阳视为凶手，现在他觉得理所应当，这样的天才，凭什么管你一个纨绔子弟的死活，人家有这个资本。

    现在他只想低头认错，回到家族将许阳的恐怖说出来，让家族倾力化解仇怨。

    “如果我告诉你，其实宋文山这些人就是我杀的，你还要继续化解恩怨？”许阳戏谑道。

    宋世贤不是幡然醒悟，认识到宋家错了，而是知道宋家要灭了，这个时间不会太长。

    “你……”宋世贤瞳孔一缩，眼中忍不住露出仇恨之色。

    宋文山、宋世召竟然不是出了意外，而是被许阳所杀？

    下一刻，他反应过来，以许阳天威，宋世召几人去杀许阳，根本就是送死。

    “我宋家是非不分，活该有此报应。”宋世贤压下心底的恨意。

    报仇？

    现在他考虑的是宋家灭不灭的事情，仇恨这些在灭门大祸之下，别说死的只是几个公子少爷，死的便是族长都可以一笔勾销。

    “现在才知道是非不分，晚了，若不是知道招惹不起我，你会低头吗？”许阳冷哼。

    不管宋世贤是真的想求和，还是假的，他都不可能让这件事情就此揭过。

    况且以宋世贤的伤势，他就算放了宋世贤，宋世贤大概也活不到回到宋家。

    从宋文轩被雾山四煞斩杀的那一刻开始，他和宋家之间便已经是不死不休的结局。

    若非他还有些手段，早已经死了。

    “宋文轩害了宋家！”宋世贤面如死灰。

    只希望自己出事之后，族长能够警醒，让天元老祖宋玉绍不计一切代价在许阳突破天元之前将之斩杀，否则以许阳的妖孽，一旦突破天元境界，宋玉绍老祖根本制衡不了。

    事实上害了宋家的不是宋文轩，而是他和宋世荣。

    宋文轩死了之后，宋家若是不派人来杀许阳，许阳并不会找宋家麻烦。

    真正结怨的，是宋文山几人去矿场杀许阳，让这件事情再没有转圜的余地。

    “砰！”

    许阳上前一脚踩下去，宋世贤最后一口气彻底断掉，满脸不甘的成了一具死尸。

    俯身摸尸，除了数千两银票，还有一瓶玄元化气丹。

    又劈出一道刀气，将宋世贤斩爆，这才捡起掉在一旁的刀鞘，将碧水刀收起来。

    “接下来，小心宋家的天元。”许阳面露凝重。

    宋家大长老剑灵亲自出手都杀不了他，宋家再有动作，必然是天元强者出手。

    天元武者，乃是真正超凡脱俗的境界，据说这个境界的武者，寿元起步都是两百年，他同阶战斗力再强，也不可能越级战斗天元强者.

    天元！

    乃至真正超凡脱俗的境界，擎天地之力，威能无匹。

    他最强的武道意象，对天元强者来说只是基础，肉身、罡气、武技这些更是无法和天元武者相提并论。

    和天元强者对上，他可以说一点优势都没有，他会的天元强者都会，他不会的天元强者也会。

    回到之前的地方，他发现高林还焦急的等在这里，并没有离去。

    “高师兄！”许阳笑着大步走来。

    “许师弟，你没事就太好了。”

    见许阳没事，高林正要松口气，下一刻，他的眼睛直勾勾的盯着许阳手里的碧水刀。

    “这……这是那把灵兵，你杀了他？”高林头皮发麻，眼珠子都要瞪出来，心里翻江倒海。

    他还以为许阳是依仗绝顶身法摆脱了灵兵的追杀，哪想到许阳是宰了那人。

    虽然看起来受了些伤，可相比起击杀手握灵兵武者的壮举，这根本不算什么。

    一个手握灵兵的洗髓大成，就这么被许阳杀了，怎么办到的？

    “这人没什么脑子，仗着灵兵在手就以为无敌，一味消耗罡气最终被我反杀。”许阳笑道。

    高林并不怀疑，除了这种情况，他实在想不到许阳如何做到反杀一个手握灵兵的洗髓大成武者。

    当然，这不意味着事情就很简单，没有一定的手段，也撑不到对方的罡气耗尽。

    “此人似乎是冲你来，可问出了身份？”高林问道，一脸杀机。

    刚才要不是许阳及时出手，他已经死了，此事并不算完。

    紫阳门的弟子，可不是谁都能杀，特别是十杰天才，若是知道身份，宗门必定追究。

    “是宋家大长老宋世贤！”许阳沉声道。

    高林恍然大悟，冷声道：“竟然是宋家，他们还真是霸道啊，就因为你没有救宋家的纨绔子弟，就动用灵兵杀你，还真是好大的威风，好大的杀心。

    此事我会上报师父，让宋家给你一个交代。

    宋家杀的虽然是许阳这个十杰天才，可他也知道宋家和紫阳门之间错综复杂的关系。

    宋家最初的老祖乃是兽王峰的峰主，据说还不是寿终正寝，乃是为紫阳门征战而亡，再加上宋家一直也有弟子加入紫阳门效力，还和紫阳门现在的高层都有不错的关系。

    各种情况下，紫阳门可能会追究宋家这件事情，但不至于直接灭了宋家。

    便是离火峰有这个想法，天权峰和兽王峰都会保宋家，这不仅是因为旧情，还担心寒了其他家族的心。

    最主要的一点，就是现在紫阳门的高层也是有家族的，他们也不想自己死掉之后，有一天自己的家族也被紫阳门灭掉，这种先河不能开。

    所以他只是说让宋家给个交代，没有说让紫阳门灭了宋家。

    “交代？”

    许阳摇头：“我不需要交代，此事还请师兄替我保密。”

    高林闻言一愣，下一刻他反应过来：“许师弟是担心被宋家天元报复？”

    他不是什么笨蛋，很快就想通了许阳要保密的原因。

    许阳这个时候就洗髓大成，还反杀了拎着灵兵的宋家大长老，宋家的天元只要还有点脑子，就不会给许阳成长起来报仇的机会。

    所以只要紫阳门不直接灭了宋家，这件事情上报宗门，对许阳反而没有多少好处。

    因为在这件事情里，还有一个重要的人物——天权峰长老柳清原。

    宋家或许没有手段对付许阳，可柳清原作为天权峰长老，要将许阳弄出紫阳门给宋家高手，机会很多。

    虽然有火云长老的保证，可许阳明显不怎么信任火云长老，否则洗髓大成这种事情，早该告诉火云长老了。

    “这样也不是办法，要不还是上报师父，增加师父对你的重视程度。”高林皱眉道。

    选择不上报，赌的是宋家不会怀疑是许阳反杀了宋世贤，虽然这种可能性很大，可宋家也不是百分之百不怀疑。

    若是有一点怀疑，许阳就真危险了。

    直接上报，事情虽然会公之于众，但是增加了火云长老以及离火峰对许阳的重视，他会更安全，柳清原和宋家想伸手，得先考虑这样做的后果。

    “师兄帮我隐瞒即可！” 许阳摇头。

    他不会将自己的命交到别人的手上，他的实力暴露确实会引起火云长老和离火峰的重视，但又有什么用，死了的天才便不是天才。

    宋家不顾一切杀了他，再付出代价赔偿，柳清原等人从中周旋，谁还会为了一个死人去灭曾经峰主的后人？

    我灭别人的后代，将来便会有人灭我后代，都不想做这种事情。

    见许阳坚持，高林只得点头同意，同时提醒道：“许师弟你小心了，宋家年轻一代虽然没有惊艳之才，不过三年前，宋家成功招揽到一个二次登龙的天才，将嫡女嫁给了对方，助其进入天策学府。

    你将来进入天策学府，切记要防备此人。”

    许阳眉头微皱，道：“此人天赋如何？”

    能二次登龙，对方天赋必定不弱，再加上三年的时间差距，等他进入天策学府，对方的修为必定高他许多。

    “此人名为韩英杰，乃是上届十杰第一，三年前紫阳门唯一一个进入天策学府的弟子，天赋很吓人，其入门之后的表现，比姜凡、李初阳这些人都要惊人。”

    “多谢高师兄告知！”

    韩英杰！

    许阳认真记下这个名字。

    一天后，他提着用布包起来的灵兵，与高林回到紫阳门。

    两人直接去了任务殿，将一路发生的事情告知任务殿，隐去了宋世贤截杀的事情。

    事情很快轰动任务殿，要知道一起前去驼峰的人足足有八个，其中六个是洗髓大成修为，现在竟然只有许阳和高林回来。

    加上之前的张氏兄弟，押运矿石的弟子以及镇守驼峰矿场的弟子，此次事件，紫阳门光是修为洗髓大成的弟子，死的数量就超过了十个，就算紫阳门家大业大，也是很惨重的损失！

 第244章  反击 

    紫阳门任务殿。

    许阳和高林将事情告知任务殿之后，两人拿到了此行的贡献点。

    保底的一百贡献点，加上杀的血莲教弟子，许阳拿到了八百贡献点，高林拿到了四百。

    事实上要不是许阳将矿场的那三个也算高林出力，高林根本拿不到这么多。

    收了贡献点，两人直接返回离火峰。

    许阳回到他的院子，高林则去找火云长老，峰主禀告事情卢初平等人死亡的事情。

    “又是新的一轮相互报复！”许阳有些担忧。

    这次紫阳门死了这么多人，必然不会善罢甘休，一旦开打，必然又是他们冲在最前面。

    他还需要一定的时间来突破天元，只希望能再多给他一些时间。

    将碧水刀藏好，简单洗漱之后，他离开院子去了饭堂。

    没多久，整个离火峰轰动，所有人都知道卢初平、肖宇这些人死掉的事情。

    有人叫嚣着报仇，更多的人却是一脸担忧。

    报仇是会死人的，谁想去死？

    许阳很关注这件事，不过暂时不知道紫阳门会如何处理，只是从高林的嘴里知道，已经派了新弟子去驼峰驻守。

    至于后续报复的事情，应该是要等陆天辰返回紫阳门。

    暂时没什么结果，傍晚之时，他下了离火峰去找许晴。
……

    宋家！

    “许阳活着回来了，你确定没有看错？”宋世荣皱着眉头道。

    大长老搞什么，竟然没有杀了许阳，难道蹲守了这么多天，没有蹲到许阳吗？

    “回族长，我没有看错，确实是许阳，许多人也看到了，他和高林带回来的消息，早已轰动紫阳门。”宋文定道。

    他是离火峰弟子，也是宋世荣秘密安排在紫阳门监视许阳的人。

    “他们带回来了什么消息？”宋世荣道。

    宋文定当即将血莲教杀了多个紫阳门弟子，许阳和高林侥幸在血莲教莲花使者手下逃命的事情说了出来，全程并没有提到宋家。

    “所以大长老并没有蹲到许阳？”宋世荣有些不确定的想道。

    如果大长老蹲守到许阳，截杀失败，许阳和高林应该会将事情上报，一点都没有提，意味着两人并没有遇到冷灵兵截杀他们的人。

    “只有等大长老回来再问清楚了。”

    宋世荣挥手道：“回去继续盯着他，一旦他离开紫阳门，立即上报。”

    宋文定离去！

    宋世荣等啊等，一连等了七天，也没有见他宋家的大长老宋世贤回来。

    “他或许还在云岭山脉寻找许阳踪迹！”宋世荣强制镇定。

    如今的宋家，损失不起一个长老，还是提着底蕴灵兵的长老。

    宋世贤出事，事情就真的大了，灵兵也会跟着出事。

    又过七天，宋世贤还是未回，宋世荣慌了起来，明白宋世贤肯定是出事了，否则不可能在云岭山脉这么久的时间。

    “谁干的？是莲花使者还是陆天辰？”宋世荣目眦欲裂。

    大长老加上灵兵碧水刀，对宋家来说可谓是当头一棒，认为宋世贤可能是运气不好，去蹲许阳的时候，不小心遇到了这两个刚好在云岭山脉里的天元被杀。

    毕竟宋世贤拎着灵兵，除了天元强者，没人能杀得了拎着灵兵的宋世贤，哪怕七八个洗髓大成一起出手也不够看。

    “小畜生，你又害我宋家损失一个洗髓大成，一柄灵兵，我必将你千刀万剐。”

    宋世荣杀机沸腾，将这笔血债又算到了许阳的头上。
……

    时间流逝，眨眼间，许阳返回紫阳门已经一个月。

    每日按部就班修炼之余，他也听到一些消息。

    陆天辰至今未回，不知是出事了，还是没有追踪到血莲教的据点。

    十天前，陆仁洗髓小成，竟是走在了十杰榜排名比他还高的韩枫前面。

    半个月前，杜川洗髓大成。

    早在李初阳和姜凡洗髓大成之前，十杰榜第六的叶秋灵，第七的张寒舟、第八的齐玄澄也早就洗髓大成。

    事实上这三人排名虽然靠后，但其实在所有人的眼中，最有可能登龙成功的反而是这三人。

    因为他们年长一些，修炼时间早，天赋虽不如姜凡、李初阳这两人，但优势反而更大，可能会更早突破天关。

    至此，十杰榜前八，明面上就只有许阳还未洗髓大成。

    许阳没有理会，现在的他只想低调，别引起柳清原和宋家的天元注意。

    又过一个月，韩枫也洗髓小成，许阳洗髓大成还是没有任何动静，许多人已经开始说他天才陨落。

    【负岳熊经·大成（5651/12000）】

    【血狱心经·小成（7025/10000）】

    【明王不动身·小成（6715/8000）】

    【剩余寿元：107】

    【武道长生点数：863】

    两个月苦修，各方面都稳步提升，明王不动身和血狱心经都即将大成，负岳熊经也只差一半便可圆满。

    “谢怀瑾难道反悔了？”

    他想起了和陶怀瑾约定的事情，说是要给他申请一份登龙资源，可这都两个月过去，也没有见万宝阁的登龙资源送来。

    “砰砰……”

    外面传来敲门声，许阳随手关了面板，打开门，只见许晴一脸激动的冲了进来，用低不可闻的声音道：“我突破洗髓了！”

    这个时候突破洗髓，她们这一届的登龙弟子，许晴绝对是第一个，还差两个月的时间，她拜入紫阳门的时间才满两年。

    她激动得满脸通红，兴奋无比，突破第一时间就上离火峰将消息告知许阳。

    曾经她一度以为自己不可能突破洗髓，没想到不到两年时间她竟然洗髓了。

    当然，这不是她的天赋，主要是许阳的那三颗八宝莲子，没有那三颗八宝莲子，就算许阳给她的资源供应不断，再给两年的时间也未必能洗髓。

    “厉害！”许阳竖起大拇指。

    “小丫头天赋一般，胜在刻苦听话，他怎么说就怎么做，根骨改善之后，花了两个月就冲开洗髓瓶颈，很不错。”

    “你也不看看是谁的妹妹！”许晴得意道。

    许阳点头：“注意低调，你哥仇人有点多，他们要是知道你这么快洗髓，只怕会注意到你。”

    兄妹俩聊了一会，许阳带着她下了离火峰在酒楼吃了一顿好的，这才各自分开。

    翌日，许阳晨练结束之后来到饭堂就听到一条消息，七天后，天风谷将再次开启。

    他嘴角忍不住露出一抹笑容，他乃是十强第五的天才，每年都可以在天风谷免费修炼两个月的时间，天风谷的效果再叠加龙虎大金丹，他突破天元的时间将会提前不少。

    “听说张雍便是在天风谷突破的洗髓，终于可以见识这神奇的地方了。”

    身旁，涛涛有些激动，他是新入山弟子，同样也是有免费就点的修炼时间。

    “许阳!”

    一道声音响起，许阳抬头看去，发现是熊冲，他与陆仁端着饭菜在他和孙涛的这桌坐了下来，整个人红光满面，神采飞扬。

    不用感受，许阳就知道熊冲应该是洗髓小成了，这种突破后的样子太过明显，半点都不收敛，生怕别人不知道他突破了一样。

    “我已洗髓小成，你要是再不突破，几个月之后你可能要被挤下十杰榜。”他提醒道。

    三个月之后，就是十杰榜重新排位的日子，没有上十杰榜的人可以向十杰榜上的人发起挑战，胜了便可取而代之。

    十杰榜上的人，也可以向排在前面的人挑战，争夺排位。

    如今他也突破洗髓小成，和许阳在同一个境界，他有自信镇压了许阳。

    “还有三个月的时间呢，你着急什么。”孙涛笑道。

    连李初阳、姜凡这些人都洗髓大成了，许阳比他们还惊艳，此刻必然已经洗髓大成。

    “着急什么？天才之间的争锋，不是你这种庸才能懂的。”熊冲不屑的瞥了孙涛一眼。

    一个走狗屎运服下灵药突破洗髓的家伙罢了，根本不理解他们这些天才之间的事情。

    “陆仁以前也是经常这样说的。”孙涛笑道。

    陆仁：……

    这关我什么事情。

    许阳埋头吃饭，没搭理熊冲，这家伙今年大概率能登上十杰榜，因为燕归云已经被他宰了，十杰榜空出一个名额。

    接下来几天，议论得最多的便是天风谷，许阳发现好多没有在宗门的弟子都陆续回归，等待天风谷开启。

    时间很快就到了天风谷开启的这一天，没有如同去年一般出幺蛾子。

    早上，他与孙涛联袂赶去天风谷，一路上遇到不少离火峰的弟子，大家又走到一起。

    达到天风谷，这里已经有了不少人，许阳看到了许多熟悉的面孔，久不露面的姜凡也出现了，与姜炎站在一起。

    许阳对着二人微微点头，与孙涛走向张雍。

    与此同时，不少目光都看向许阳这里，因为十杰榜的前八个，如今就只有他还未对外宣布是否洗髓大成。

    许阳！

    究竟是真正的天才，还是走狗屎运侥幸上了十杰榜？

    “听说你最近成了紫阳门的风云人物，紫阳门当真是没人了吗？你这样的人也能成为十杰第五？”

    李初阳带着他的两个手下大步走来，一脸嘲讽。

    去年天风谷关闭之后，他就去执法堂关禁闭，哪想到等三个月之后出来，听到的就是许阳已经成了十杰榜第五的消息。

    这泥腿子，居然又和他并列一个榜单了。

    “哗！”

    此话一出，四周顿时一片哗然，所有人都看向了李初阳和许阳这里，李初阳一来，果然又如同去年一般找许阳麻烦。

    姜凡眉头微皱，他没有想到自己都和许阳分开，李初阳还去找许阳麻烦。

    许阳笑道：“确实没什么人了，否则你这种狂妄自大的东西怎么可能十杰第二。”

    李初阳摆明了还在为去年的事情记恨他，既然如此，也没什么好忍让的了。

    “牙尖嘴利，以为成为十杰第五，你就和我一种人，就能和我平起平坐了？”李初阳神色一沉。

    没想到许阳敢反击他，抨击他自大狂妄，他最忍受不了的就是别人这样说他。

    “许阳小心！”远处，姜凡喊了起来。

    他太了解李初阳了，自大狂妄，目中无人，以人上人自居，是典型的世家代表，最看不起寒门子弟。

    许阳说李初阳是自大狂妄的东西，以李初阳张狂的性格，绝不会有所顾忌，哪怕是去年曾因此被责罚禁闭。

    禁闭而已，以李初阳这种身份来说，就当是闭关好了，资源什么的又不缺，根本不用在意关闭禁闭会影响做任务，赚取贡献点，这便是他可以肆无忌惮的原因。

    “以后和我说话小心点，我不是姜凡！”

    话落，李初阳身上银芒流淌，筋骨轰鸣，洗髓大成的修为尽数爆发。

    同一时间，他大步迈出，布满银色罡气的大手撕裂空气，犹如惊涛骇浪拍击许阳。

    “轰！”

    空气发出巨大轰鸣，荡起肉眼可见涟漪，掌未至，已经有一股霸道的威压轰向许阳。

    他是动了真怒，许阳若是还洗髓小成修为，这一掌足以重创他。

    “退！”许阳低喝。

    李初阳有去年的教训，并不敢肆无忌惮的释放力量，而是将所有力量汇集在手掌上，只针对他。

    可一旦他反击，力量势必难以控制，到时候他身旁的张雍和孙涛必然要被波及。

    两个洗髓大成交手，便是洗髓小成的武者都未必敢离这么近，何况是两个初入洗髓。

    孙涛和张雍没有废话，如同触电一般快速闪开。

    许阳眸光冷冽，肌肤闪烁如玉的光泽，筋骨发出噼里啪啦的脆响也是一掌拍击而出。

    不动明王身！

    他没有动用黄金罡气，李初阳见识太广，说不定能通过黄金罡气认出金罡功来,到时候事情一旦传开,飞天蜈蚣必然知道是他杀了玉蝴蝶。

    李初阳此举,只怕也是还想试探他修炼的究竟是哪种功法。

    而且对付李初阳,不动明王身就够,这个自大的家伙,还不够资格让他出动所有底牌。

    "给你脸了!"

    许阳一步踏出,地面都为之一震,犹如一座耸立的大山,磅礴的气息将李初阳释放的威压尽数震碎。

    他的肌肉顷刻隆起,如同树根虬结,玉色的手掌撕裂空气闪电一般轰然拍击而出。

    下一刻,两只手掌对轰在一起。

 第245章 镇压 

    “砰！”

    银色的罡气四溢，响起打铁般的轰鸣，挨得近的人只觉得耳膜刺痛，露出痛苦之色。

    两人浑身都是一震，筋骨再度发出炒豆子般的脆鸣，皮膜震荡。

    “这三阴银阙玄罡真诀修出的银色罡气，不弱于金罡功修炼出来的黄金罡气！”

    许阳第一次接触李初阳三阴银阙玄罡真诀修炼出来的银色罡气，只觉得这种罡气凝练精纯，带着一股可冻结血液的冰寒。

    若非他体魄强横，气血旺盛，只怕要吃一些暗亏。

    当然，李初阳的三阴银阙玄罡真诀修炼出来的银色罡气，远远比不上他现在的罡气，他现在的黄金罡气，乃是金罡功大成之后，又修成刀意后蜕变而出，已经超出金罡功所能达到的范畴。

    两级劲力对轰，许阳不动如山。

    李初阳却是感觉一股比他还强的力量从许阳的手上传来，震散他的罡气，手掌一阵发麻，气血翻腾不休。

    一头长发飞舞起来，他忍不住踉跄后退，在地上留下两个寸许深的脚印才止住身形。

    “你……”李初阳眼中精光爆涌，气机沸腾，衣袍猎猎作响。

    他主动出手，竟然被许阳一掌震退了两步。

    虽然有他担心打死许阳，没有爆发所有实力的原因在里面，可许阳能震退他，足以说明许阳的实力并不弱他多少。

    他留手了，许阳何尝不是仓促还击。

    “哗！”

    四周的紫阳门弟子一阵哗然，瞠目结舌。

    许多人都以为许阳要被李初阳重创了，仿佛已经看到许阳大口喷血的景象，没想到最后的结果，却是许阳硬碰硬一掌拍出，将狂妄的李初阳震退。

    “洗髓大成，许阳洗髓大成了！”

    许多人都意识到这个问题，吃惊不已，原来许阳不声不响的，已经洗髓大成了。

    “李初阳被震退了，怎么可能？”

    “李初阳不如许阳？他可是十杰第二啊，被震退的不应该是许阳吗？”

    “李初阳这么狂，原来也是中看不中用啊。”

    ……

    更令人吃惊的是两人碰撞的结果，被震退的竟然是李初阳，李初阳那么狂，却是被许阳震退，甚至许阳都没有动用黄金罡气，似乎只是肉身就震退了李初阳。

    “许师弟只想低调，非得逼他，这下子面子挂不住了。”孙涛幸灾乐祸的看向李初阳。

    他知道许阳只怕还是留手了，否则李初阳不可能只是退几步这么简单。

    “他洗髓大成了！”张琏神色复杂。

    陆仁心头升起挫败感，许阳一步领先，想追上太难了。

    “我什么？你口气这么狂，没想到本事却是稀松平常，十杰第二水分有点大，我听人说你能排在这个位置，完全是因为你有个好爹。”

    许阳迈步上前，大手拍击而出：“你也接我一掌试试。”

    话音落下，伴随筋骨的轰鸣声，玉色的手掌撕裂空气拍击而出。

    四周，所有人目露异色，怕是姜凡都不敢说李初阳的本事稀松平常，也只有一掌震退李初阳的许阳，敢说这样的大话。

    不过李初阳排名有水分的这件事情，紫阳门弟子之间一直有流传，都说李初阳和杜川的天赋很一般，只是因为来历背景很大，所以排名才高。

    姜凡至少所有人都知道是甲等根骨，李初阳杜川，却没人知道他们具体是什么根骨。

    “轰！”

    空气猛然一炸，劲风扑击，许阳拍击而出的大手如同一道闪电直轰李初阳的面门。

    “之前留手了，你真以为我只有那点本事？”李初阳脸色阴沉得快要结冰，惊怒交加。

    没想到许阳敢主动对他出手，更是没想到还敢说他能有这样的排名是靠家世，一副瞧不起他的样子。

    这泥腿子敢瞧不起他！

    李初阳眼中厉芒闪烁，气机如同火山喷发，一身洗髓大成的修为尽数化为一掌拍击出去，要让许阳知道之前装逼自己不过是侥幸。

    自己留手，在许阳的眼中却是变成自己本事稀松平常，这一刻，李初阳哪里能忍受得了。

    银色的罡气轰然从他毛孔之中冲出来，震裂四周地面，卷起狂风，只是银芒一闪，他的手掌已经与许阳的手掌悍然碰在一起。

    “轰！”

    银色罡气迸射，如同江河决堤，劲力吞吐之间，响声如雷。

    两人都是身体一震，筋骨齐鸣，脚下泥土崩裂，身体下沉，逸散的劲气形成银色的涟漪。

    许阳用略带嘲讽和不屑的眼神看向对面已经逐渐气急败坏的男子，对方脸上充斥着难以置信之色。

    因为他还是没有动用罡气，对方却是已经拼尽了全力。

    虽然都没有动用武技，看起来也是平分秋色，但是高下已经分出来了。

    “锻体功法，小成不动明王身！”李初阳一字一顿。

    这泥腿子竟然将不动明王身这门上乘锻体功法修炼到小成境界了，难怪肉身就能和自己抗衡，这可是能硬抗半灵兵的上乘锻体功法。

    “砰砰……”

    这一次，两人都是齐齐后退，李初阳终究是十杰第二，还是有些本事，家世再好，没些真本事又怎能成为十杰第二。

    两人踏裂地面，留下几个脚印。

    “再来，你这泥腿子怎能与我平手！”李初阳大喝，不愿接受他只是和许阳不相上下的结局。

    他那么自负张狂，结果镇压不了许阳，面子早就挂不住。

    一声怒啸，李初阳便要再度出手。

    “住手！”一道包含威严的声音传来。

    李初阳满脸不甘，但身上的气机却是慢慢收敛下去，因为这声音的主人，正是紫阳门的掌门张景元。

    所有人回头看去，只见张景元如同上次一般，托着一颗青色的珠子从天风谷里走出。

    “屡教不改，你真当宗门的规矩是摆设，想在什么地方出手就在什么地方出手？”

    张景元目光看向李初阳：天风谷关闭，去执法堂关半年禁闭，再有下次，给我滚去青山镇守三年。

    李初阳闻言，神色微变：弟子领罚。

    执法堂禁闭他倒不怕，但是青山那个地方，却是吓住了他。

    张景元冷哼，目光扫过不远处的柳清原，当即大步离去。

    “他的修为又有进步了！”

    被张景元目光一扫，柳清原只觉得背脊发寒，知道张景元对他放任许阳和李初阳争斗的事情不满。

    但他无所谓，好歹是天权峰长老，便是有错，张景元顶多责骂他几句，能让许阳和李初阳结怨，骂几句又如何。

    许阳这么快洗髓大成，必须要尽快铲除。

    “哼！”

    李初阳神色不善的冷哼一声，带着两个手下离去。

    许阳毫不在意，走过去重新和孙涛张璇汇合，所有人都是震撼的看着他。

    虽然只碰了两招，但他的实力毋庸置疑，李初阳拼尽全力也没能撼动他。

    “他怎会越来越厉害！”陆仁有些垂头丧气。

    熊坤只觉得脸颊发烫，几天前他才说许阳不突破，几个月之后要被他挤下十杰榜。

    没想到跳梁小丑竟然是他，许阳早就突破洗髓大成了，只是人家低调，根本就不张扬。

    “我都让你别在他面前跳，这下子被打脸了吧。”陆仁叹道。

    他已经吸取教训，不再在许阳面前显摆了。

    熊坤摇头，突破洗髓大成这种涨脸的事情，谁能想到许阳都不声张。

    “许兄！”姜凡和姜炎大步走了过来。

    “姜兄，姜师兄！”

    许阳笑着拱手，只觉如芒在背，他知道这是柳清原这个天元在注视他。

    他没有回头去看，假装没有任何反应的继续和姜凡几人交谈。

    一会之后，天风谷开始准许进入，几人走了过去排队，等了一会，许阳以十杰第五的身份直接进入天风谷。

    第二次进入天风谷，许阳感受还是和上次一样，有特殊的能量不停的往身体里钻。

    他和姜凡一直往里深入，最终在距离洞口大约二十米的时候停了下来，无法继续深入。

    “姜兄，可知这洞里是什么情况？”许阳好奇道。

    所谓天风谷，其实是源于前方那一口会吹出青色罡风的山洞，洞外都如此神奇，可炼体肉身，洗乳筋骨，洞里又会是何等的景象。

    可惜便是他如今洗髓大成，也无法深入那一点光线都没有的山洞，看不清里面究竟有什么东西。

    姜凡摇头：“天风谷洞里是什么情况，这是紫阳门的秘密，别说是我，便是长老级人物都未必知道，大概也只有掌门和几个峰主知道里面的情况。

    他也是好奇产生天风谷这个修炼宝地的山洞里面究竟有什么东西，但外人根本不可能知道这个秘密。

    许阳见姜凡这里问不到有用的东西，将五感散发开来，感应山洞里面的情况，可惜这个地方天然压制心神，他的心神离体一米之后便无法继续扩张，像是遇到一堵无形的墙，无论如何也无法继续扩散。

    见状，他也只能将心神收回来。

    掌门手上的珠子应该是好东西，只是不知道有什么用。

    他想起了张景元手上的青色珠子，两次都是张景元托着那颗珠子从山洞里走出，天风谷里才开始出现罡风，那颗青色珠子应该就是启动和关闭天风谷的关键。

    算了，这些与我无关，先修炼再说。

    许阳很快压下心底好奇，将这些杂念抛之脑后，全力以赴的投入修炼之中。

    很快，一天的时间过去，傍晚之时，许阳与孙涛、姜凡几人刚回到离火峰，高林就找了过来。

    原来通过一下午的发酵，他洗髓大成的事情已经传到了火云长老的耳中，火云长老很满意，传他去拜见。

    与姜凡几人打了声招呼，许阳与高林离去。

    “许师弟你不是要低调么，怎么不继续隐藏了？”高林好奇道。

    时隔两个多月，他燃烧的生命力并未补回来，如今他的脸越发苍老，看起来像是个中年男子。

    许阳无奈:“李初阳要找我麻烦，我还击之下，修为只能暴露。”

    两人很快到了火云长老大殿。

    “弟子拜见师父！”两人齐齐拱手。

    火云长老目光满意的从许阳身上扫过，道:“高林你退下吧，我和许阳单独说些话。”

    “弟子告退！”

    高林拱手，转身退了出去。

    “不错，为师都没有想到你能这么快洗髓大成。”火云长老脸上绽放笑容。

    如今距离二次登龙还有两年多的时间，许阳这个时候洗髓大成，不说二次登龙板上钉钉，但应该是有参与的资格了。

    这种天赋，便是运气不好二次登龙失败，将来也能闯出一番名堂。

    再加上高林也废了，他这一脉，以后怕是要靠许阳来撑起。

    许阳肃穆道：“全赖师父教导有方。”

    “我教导有方？”

    火云长老嘴角微微抽动：“少拍马屁，我何时教导过你？”

    许阳成为他弟子快一年了，从未向他请教过任何修行问题，他倒是想教许阳，可惜许阳从来不找他请教，就连锻兵，都是自己去锻兵阁琢磨，有时候他都怀疑许阳是不是看不上他的本事。

    “没有师父给的龙虎大金丹，弟子不可能这么快洗髓大成。”许阳拱手道。

    火云长老挑起一抹笑容，虽然有这样的修为，大半是靠许阳自身，但一个会记恩的弟子，谁不喜欢？

    “听说你修炼了不动明王身？”

    许阳点头。

    “不动明王身要大成，需得悟出不动明王的武道意象，除了部分天才，大多数人很难在洗髓境界领悟武道意象，以后此功你可以少修炼，待你突破天元，再来参悟。”火云长老道。

    他并不认为许阳能在洗髓境界将不动明王身大成，所以让许阳将更多的时间放在修为上。

    小成境界的银体功法，足够在洗髓境界横行了，没必要追求在这个境界领悟武道意象。

    许阳也不反驳，拱手道：“弟子谨遵师父教诲。”

    这些老登，不管说什么，顺着他们的话答应就是了。

    总算是能教导许阳一些东西，火云长老很是满意，摆手道:"去吧，我会交代你大师兄，以后每两个月给你一颗龙虎大金丹。"

    好处这就来了。

    许阳笑着拱手:"弟子多谢师父，不过弟子还有一事相求，还请师父应允。"

 第246章 传承 

    “有何请求？”火云长老道。

    他心情很好，只要不是太过分的事情，他都打算答应许阳。

    许阳沉吟道：“弟子想提前参悟离火功，为将来突破天元境界做准备。

    等天风谷修炼结束，他应该要不多久就能洗髓圆满，是时候开始参悟离火功了。

    火云长老一愣，点头道：“为师当是什么事情，离火功本来就是我离火峰的传承之一，传给你们本是应当，只是此功太过霸道，不成天元，修炼有害无益，如今你也确实可以开始参悟了。”

    说话间，他隔空对着不远处的书架一抓，一本秘籍飘了过来。

    “隔空取物？”

    许阳瞳孔微缩，因为他并未感觉到任何的罡气波动。

    将秘籍抓在手上，只见上面写着“离火功”三个苍劲有力的大字。

    许阳急忙拱手：“弟子多谢师父！”

    “去吧！”火云长老摆手。

    “弟子告退！”

    许阳躬身，这才转身退出大殿。

    出了大殿，高林已经离去，他将离火功收入怀中，走向饭堂。

    同一时间，许阳洗髓大成，在天风谷硬抗李初阳打得不相上下的事情传遍紫阳门。

    还在外门挣扎的刘倩和秦泽听到这个消息之时，满脸苦涩。

    他们这辈子能不能洗髓都是未知数，许阳的将来，保底是个天元强者，大概率能二次登龙。

    人生最大的机遇，居然是他们曾经避之如虎的人，当初但凡能将交情维持住，将来许阳突破天元，许阳朋友的身份就是他们最大的依仗。

    这一点，看邱文杰和田黎就知道了。

    许阳从未主动帮过邱文杰和田黎，可就因为他们是许阳的朋友，经常一起吃饭聚餐，外门的弟子从没有人敢招惹他们，哪怕是臭名昭著的破碗会都不敢得罪他们。

    那些外门执事，有好的任务也会优先照顾两人，从未进入云岭山脉冒险，但是两人赚的贡献点并不比那些在云岭山脉拼命的人赚的少。

    “便宜火云那厮了！”药王峰上，长春长老悔不当初。

    原本一份好意，竟让他错失登龙天才。

    离火峰，铁浮长老也在后悔，可木已成舟，他也没有办法。

    青阳城，宋家府邸，宋文定匆匆返回，将许阳洗髓大成的事情告知宋世荣。

    “什么？这小畜生洗髓大成了？他怎么做到的？”

    宋世荣怒发须张，一脸难以置信之色，没有比听到痛恨之人修为突破更令人难受的事情了。

    宋家损失惨重，大仇未报，许阳怎么就洗髓大成了。

    如今大长老不明不白的死掉，还丢了碧水刀，要杀许阳，岂不是只能他这个族长亲自出马？

    因为除了他，宋家的仅剩下的另外两个洗髓大成没有把握击杀许阳这种天才。

    “族长，还要继续监视吗？”宋文定道。

    宋家真要因为那点事情，坚持杀许阳吗？放在以往，这没什么不对。

    可如今许阳已经洗髓大成，初步有了自保之力，不再是宋家可随手捏死的弱者，一旦出手打蛇不死，必然要和许阳结下死仇。

    “此事用不着你提醒，回去继续监视，我宋家这么多人的命，就因为他洗髓大成就不报仇了？”宋世荣冷哼，让宋文定离去。

    万宝阁！

    陶怀瑾眉头紧皱！

    招揽许阳的事情他已经报上去，按理说顶多一个半月，总部就会送来登龙资源，如今已经过去两个多月，竟然还是一点动静都没有。

    “还真让你给赌对了！”

    周勇忽然从楼下走了上来，一脸笑意：“你应该很快能回云州了。”

    陶怀瑾一愣：“什么赌对了？”

    周勇笑道：“许阳啊，刚刚有消息传来，他已经洗髓大成了。”

    许阳洗髓大成了？

    陶怀瑾惊得站起：“什么时候的事情。”

    他还以为要等登龙资源送来，许阳才能洗髓大成，没想到登龙资源还没有送来，许阳就已经洗髓大成了。

    他果然赌对了，许阳的天赋，看起来又比之前好了许多，竟然没有落后姜凡、李初阳这些人多少。

    这些人的背景，没人比他更清楚，这么快洗髓大成，家里不知道给了多少资源，许阳能跟上这些人，天赋只怕还在这些人之上。

    “就是今天的事情。”

    周勇道：“什么时候突破的不知道，紫阳门今天开了天风谷，他和李初阳起了争执，两人对轰几招，所有人才知道他已经洗髓大成。”

    周勇脸上露出一抹震惊之色：“听说他只是肉身就和李初阳拼得不相上下，事实上是李初阳输了。”

    李初阳是什么身份，许阳什么身份，别说仅仅是肉身就抗住了李初阳的攻击，就算是不如李初阳，以许阳的身份来说也是赢了。

    “他和李初阳起了争执？”陶怀瑾脸上的笑容消失。

    周勇点头：“对，据说去年就有过摩擦，差点打起来，姜凡横插一手，李初阳还因此被罚了三月禁闭。”

    这次两人是天风谷交了手，李初阳又被罚禁闭半年。

    陶怀瑾眉头紧蹙:“他不是一向谨小慎微吗,怎么敢惹李初阳,李初阳是他能惹的?”

    周勇眉头也皱了起来,纠正道:“不是他惹李初阳,是李初阳主动对他出手,难道别人出手了,你要他站着挨打。”

    “没区别!”

    陶怀瑾若有所思:“难怪他的登龙资源一直没下来,原来他早和李初阳有了冲突。”

    “什么意思,你要放弃招揽他了?”周勇挑眉。

    陶怀瑾沉默没有说话。

    ……

    离火峰!

    许阳吃饭回到院子,正打算取出离火功翻阅参悟,不想有人敲响了院门。

    打开一看,发现是同门的朱远师兄,还有几个也是火云长老门下的弟子。

    “许师弟,恭喜洗髓大成。”

    几人都提着贺礼,笑着挤了进来。

    “诸位师兄客气!”

    许阳笑道,急忙泡上茶水,几人寒暄几句,很快告辞离去。

    朱远几人刚刚离开,许阳屁股没坐热,又有人上门道贺。

    接下来几天,许阳从天风谷返回之后,便是来道贺的人,离火峰但凡是说过几句话的弟子,都上门来道贺。

    上次他洗髓小成之时没有来道贺的人,这次都来了不少。

    姜凡、姜炎也都送来礼物,还有陆仁和熊坤也都送来贺礼。

    除了离火峰,其他峰也有人送来礼。

    兽王峰峰主陆天辰的弟子,杜川、谢展、韩风、丁家、袁家……许阳也不管是谁,有礼物就收。

    值得一提的是这么多和他关系不怎么密切的人都送来了贺礼，本要招揽他的万宝阁，像是不知道这件事情一样，一点表示都没有。

    许阳眼睛微眯，他不信以万宝阁的能力，会不知道他洗髓大成的消息。

    “要反悔了吗？还是说万宝阁总部的人看不上我。”

    一点表示都没有，这就有些耐人寻味了。

    一连三四天的时间，许阳终于应付完所有人，收了一堆礼物，他开始抽出时间翻阅离火功。

    【离火功·未入门（0/1000）】

    作为离火峰的真正传承，离火功并非那么好参悟，参悟半个时辰，他就放下离火功，修炼血狼心刀经。

    翌日！

    【获得离火功，点数+100】

    【武道长生点数：941】

    许阳满意一笑，随手关了面板，洗漱之后在饭堂吃过饭，又赶去天风谷。

    接下来的时间，他一边参悟离火功，一边继续去天风谷修炼。

    日月交替，所有进入天风谷的人都沉浸在修炼之中，特别是有志二次登龙之人，所有资源全部都用到修炼上，不知不觉，天风谷开启过去一月，宗门宣布天风谷将再次关闭。

    所有人都是意犹未尽，却是不得不离开天风谷。

    【负岳熊经·大成（8237/12000）】

    “最多三月，洗髓境界便可圆满。”

    许阳满意起身，与姜凡几人大步走出天风谷。

    一个月的苦修，他身上那灵性更加浓郁，内视之下，筋骨闪烁一种淡淡的光辉。

    一个月没见许晴，下了离火峰，才知道外门大比已经开始报名，不过许晴并未报名，她的修为，现在不宜暴露。

    “我练成聚气丹了！”许晴兴奋道。

    终于出结果了吗？

    许阳闻言也是有些欣喜，自从许晴开始学习炼丹，他投进去的钱已经不下万两了，终于炼制出了丹药。

    “成丹几颗？”许阳道。

    许晴兴奋的神色终于有些垮下来，低声道：“一颗！”

    成丹一颗，这个成丹率属实低得离谱，聚气丹这种低级丹药，一炉最起码要成丹四颗才能保本，五颗才能赚些钱。

    许阳安慰道：“很不错了，你哥我连聚气丹都不会炼制。

    他只会炼制聚元丹和龙虎大金丹，是真不会炼制聚气丹。

    许晴神色这才好看一些。

    陪着许晴吃了顿饭，拿了一枚龙虎大金丹给许晴，许阳返回离火峰继续苦修。

    这天，许阳终于从高林的嘴里听到陆天辰返回紫阳门的消息，至于陆天辰这几个月的时间做了什么，高林没有打听到，也不知道陆天辰是否找到血莲教的据点，唯一知道的就是陆天辰已经返回紫阳门。

    “看样子似乎是没有找到血莲教的据点。”许阳思忖。

    若是找到血莲教据点，紫阳门这个时候应该是开始训派人手，准备端掉血莲教的据点报复。

    在饭堂吃过晚饭，他回到院子便直接进入静室，迫不及待的坐下。

    【明王不动身·小成（7990/8000）】

    经过一段时间的苦修，明王不动身终于到了突破的边缘，最近他已经感觉这门锻体功法到了进无可进的地步，无论怎么修炼，都不能淬炼他的体魄，提升他的力量。

    面板提示的功法进度，也停滞不前，他知道这是到瓶颈了，唯有悟出“明王”意象，方可让明王不动身继续进步。

    以他圆满级悟性，领悟武道意象自然没什么问题，不过绝不可能短时间就能领悟。

    火云长老让他心思不要花在领悟武道意象之上，并不是没有道理，便是圆满天赋，少说也要花几个月的时间才能将“明王”意象领悟出来，对一个要二次登龙的天才来说，花几个月的时间来领悟并不划算。

    因为修为一旦突破天元境界，领悟武道意象就会变得更简单。

    在他看来，许阳的时间应该用来提升修为，而不是领悟不可能领悟的武道意象。

    “但是我有面板，最后的几步，不用自己去磨时间。”

    许阳嘴角挑起一抹笑容，目光看向面板:

    【武道长生点数: 1052】

    几个月的积累，点数又一次破千了。

    “给我添加明王不动身至大成!”

    许阳心念一动，下一刻只觉得脑袋一阵震动，许多关于明王不动身的感悟出现在他的脑海之中。

    与此同时，一道虚幻的明王虚影出现在他的身上，泛出刺目的光芒。

    霎时间，一股磅礴无匹，无可撼动的气息出现，盘坐的许阳，如同化作了难以撼动的神山。

    紧接着，明王虚影收缩，钻进他的身体。

    “轰隆隆……”

    霎时间，许阳只觉得体内如同翻江倒海了一样，气血、罡气像是化作拥有神奇力量的铁锤，快速锻造他的身体，洗礼他的筋骨，滋养他的血肉。

    原本已经好几天没有增强的肉身，此刻在快速变强，力量和强度都在快速激增，他的肉身贪婪的吸取着黄金罡气，快速消化胃里没有消化完的龙虎大金丹。

    许阳能感受到浑身都在发出一种颤鸣，像是在和未知的存在共振、沟通，也像是他的心神在和身体进行更亲密的融合一样。

    他知道，这是明王不动身大成，开始以明王意象锻体!

    他心神化作的明王意象在功法的作用下，在淬炼洗涤他的身体，令他通体发出光芒，一种强大的感觉浮现在许阳的心间。

    他感觉此刻他的肉身强的可怕，似乎徒手拍碎半灵兵也不是什么难以完成的事情。

    短短时间，他像是朽木化作了百炼精钢，出现了翻天覆地的变化。

    当然，他知道这是错觉，短时间变化太大，导致他以为自己无敌了。

 第247章 作废 

    时间也不知道过去多久，终于许阳心头浮现一种疲惫，心力交瘁的感觉，他才缓缓停下明王不动身的运转。

    此刻，他出现了一种很强烈的反差。

    心神明明很疲惫，想赶快睡觉恢复，身体却是精力旺盛，有种要发泄的冲动。

    许阳强忍着这种不适，将心神放开，进入天人合一的境界。

    小半个时辰之后，他心神恢复了许多，和肉身之间不再有不适感，重新合一，只觉得通体舒坦，强横的力量如同平静的汪洋，一旦运转起来便会石破天惊。

    静室中！

    许阳内视身体，只见肌体晶莹如玉，气血旺盛如同火炉，就连罡气似乎也跟着出现了变化，霸道和锋锐之中，隐隐带着一种不动如山，坚韧不拔的韵味。

    真正令他欣喜的还是那种灵性，较之以往明显了太多，让他感觉自己如同一株灵药，充满蓬勃的生命力，肌体发出醇厚的芳香。

    【明王不动身·大成（2/12000）】

    【剩余寿元：1110】

    寿元竟然又提升了几年，虽然在面板的能力下，他已经可以做到长生不死，永驻巅峰，但是寿元的提升还是令他欣喜。

    寿元提升，意味着他的实力大进，生命又一次蜕变。

    感受着变强了许多的肉身，许阳也不知道他的实力提升了多少，只觉得现在便是不依靠刀意、黄金罡气这些手段，他都可在洗髓境界横推无敌手，除非是像宋世贤一般拎着灵兵的人，否则他自信在这个境界无可匹敌。

    “半灵兵应该伤不了我了！”

    他从蒲团上站起来，取出许久没有用的寒渊重劈在自己的手臂上，只听铛的一声，火星四溅，手上连一条白痕都没有出现。

    那一瞬间，肉身自动防御，他如同玉化了。

    “徒手碎半灵兵，似乎不是不可能的事情。”许阳眸光一亮。

    他此刻才突破，肉身的强度还能继续提升，继续淬炼一段时间，徒手崩碎半灵兵应该不是什么办不到的事情。

    接下来几天，许阳都是深居简出，将血狱心刀经和负岳经的修炼都放下，全力巩固明王不动身。

    几天的时间，他体魄又强盛了不少，他感觉自己真能徒手碎半灵兵，不过他最终没有付诸行动，一柄半灵兵少说几千银子，他舍不得拿来做实验。

    “蓬蓬……”

    门外有敲门声响起，许阳将门打开，发现是守山的外门弟子。

    “见过许师兄。”来人一脸小心翼翼的拱手。

    许阳疑惑道：“师弟来此何事？”

    这种情况，应该是有人在离火峰外求见他，但是因为身份不够，或者这些守山弟子不认识，没放对方上来。所以他来这里禀告。

    对方估计又给了好处，所以“回许师兄，外门驻守山门的弟子来报，说有自称万宝阁周勇的人在山门外求见你。”这人说道。

    事情也和许阳猜测的差不多，只是他没有想到找他的人，会是万宝阁的周勇。

    几个月的时间，万宝阁那边终于是有消息了。

    再拖上几个月的时间，他估计都突破天元了，到时候即便给他登龙资源，只怕也没有用处。

    “多谢师弟告知。”许阳笑道。

    这人顿时有些受宠若惊，没想到传说中的天才许阳，竟然是如此和蔼的一个人。

    转身关了院门，许阳下了离火峰，一路到了山门处，果然看到了周勇。

    “见过许爷！”周勇笑呵呵的拱手。

    许阳点头：“何事来寻我？”

    周勇道：“陶掌柜就在前面林中，许爷可否移步一叙？”

    陶怀瑾也来了？

    几个月没有收到登龙资源，他洗髓大成也没有任何表示，今天周勇和陶怀瑾都找到紫阳门来，他倒要看看会怎么和他说。

    跟在周勇的后面，许阳很快见到负手而立的陶怀瑾。

    除了陶怀瑾之外，还有一个并不认识的中年男子。

    男子身上气息内敛，感应不出是什么修为，不过能瞒过他的感知，修为少说也在洗髓境界。

    随着他和周勇出现，男子一双眼睛绽放精光，直直的向他看来，像是要将他给看穿一样。

    可惜他的敛息术早已修炼到深不可测的境界，连云火长老这样的天元强者都感知不到他的真实修为，这男子除非是比火云长老还强，否则不可能看穿他的真实境界。

    “陶掌柜！”许阳拱手。

    陶怀瑾拱手，笑道：“恭喜许小友洗髓大成，二登龙有望。”

    说着，他指向身旁的中年男子道：“这位乃是我万宝阁北方分部的主事方星海方管事，特为你的事情而来。”

    北方分部主事？这万宝阁果然是个庞然大物，只怕势力遍布整个云州。

    许阳拱手：“见过方管事。”

    方星海面无表情：“听说你得罪了李初阳？”

    他一开口，语气就有些不善。

    许阳眉头微蹙，万宝阁迟迟没有表示，难道就是因为他和李初阳起过冲突？

    若是如此的话，李初阳的背景怕是比他想象的还要大，难怪敢一直和姜凡作对。

    “得罪？算是吧。”

    许阳拱起的手放了下来，腰杆挺直，明白和万宝阁的事情应该是黄了。

    他也不怎么在意，当初答应万宝阁的招揽，更多的是为了获得客卿的权限，好购买炼制虎元金丹的药材。

    如今他洗髓都快圆满了，黄了也就黄了，青阳城也不是只有万宝阁一家，只是他比较熟悉万宝阁，才一直和万宝阁做生意。

    他只是没有想到号称只做生意的万宝阁，也会因为他和李初阳的事情而反悔。

    “我万宝阁和李家相交莫逆，小友若是想继续和我万宝阁有合作，需得去给李公子道歉，登龙资源才能给你，否则之前你和陶怀瑾谈的协议只能作废。”方星海道。

    许阳面无表情：“那便作废吧！”

    让他去给李初阳道歉低头，绝不可能，而且也不是他上赶着要和万宝阁合作，而是陶怀瑾主动招揽。

    李初阳所在家族既然和万宝阁有关系，他也不可能再给万宝阁做客卿。

    “许阳，不要意气用事，我们这是为你好，李初阳不是你能惹的，由我万宝阁出面化解你和李初阳之间的冲突，于你将来的前途大有裨益。”陶怀瑾沉声道。

    “年轻人真是不知天高地厚，若不是陶掌柜先和你有了协议，我万宝阁哪会管你这种破事情，真是不知好歹。”方星海冷哼。

    知道许阳已经洗髓大成之后，他本来也想破坏掉许阳和陶怀瑾的协议，只是许阳毫不犹豫的说作废，半点不给他面子之时，他还是有些恼怒。

    这个泥腿子出身的人，怎么能这么有骨气。

    “陶掌柜的好意许某心领了，告辞！”

    许阳对着陶怀瑾微微拱手，直接转身离去，至于什么方星海，他当对方是路边的一条狗在犬吠，根本没有理会。

    “许阳，道个歉而已，须知大丈夫能屈能伸。”陶怀瑾焦急道。

    根本不关心许阳和李初阳之间究竟是谁对谁错，他只知道许阳是他返回云州的希望，许阳不低头，他又要多等五年。

    “让他走，还未进入天策学府就如此目空一切，不知进退，这种人即便将来有所成就，也不可能为我万宝阁所用。

    等他登龙失败，头破血流，他就明白自己今天冲动的代价有多大。”方星海冷哼道。

    许阳脚步顿住，转身冷看向陶怀瑾和方星海：“我们之间还没有实质的合作，我也没有从你万宝阁获得什么好处，你们就要求我去给一个欺压我的人道歉，将来我若是真成了万宝阁的人，你们岂不是可以随时将我的命舍弃。

    万宝阁如此是非不分，不加入也罢。

    最后一点，别说得我离不开你们万宝阁一样，你们要搞清楚，是你们来请我加入万宝阁，看重我的潜力想提前招揽我，不是我求着要成为万宝阁的人。”

    说完，大步离去。

    方星海脸色铁青，小小紫阳门内门弟子而已，竟然半点面子也不给他这个万宝阁北方分部主事。

    “许阳，没了我万宝阁的帮助，你想二次登龙将困难重重。”陶怀瑾喊道。

    天元只是二次登龙的门槛，不是突破天元就能二次登龙。

    许阳这次不再理会，几步之后便消失在陶怀瑾几人视线中。

    陶怀瑾有些茫然，向李初阳道歉而已，化解和李初阳之间的冲突有什么不好，为什么要拒绝？

    那可是云州李凌渡的儿子，没有万宝阁出头，你自己想和解人家都未必会给你面子。

    “井底之蛙，他只怕是不知道我万宝阁是何等的庞然大物，不知道李初阳是什么身份。”方星海冷哼。

    许阳确实有些天赋，但万宝阁不会为了这样一个人，去恶心李凌渡的儿子，得罪李初阳。

    陶怀瑾欲言又止。

    他还想靠许阳离开青阳城，返回云州，这下子闹翻了，他岂不是要继续留在这里。

    周勇全程冷眼旁观，没有说任何话，他也是没有想到许阳会拒绝给李初阳道歉。

    “下次选人的时候，记得选些听话的，这种稍微有点天赋鼻孔就翘上天的就别选了。”方星海说着，大步离去。

    真以为能和李初阳硬抗几招，就能压过李初阳了？

    “低头道个歉就能得到万宝阁的资源，还能化解和李初阳的冲突，何必呢。”陶怀瑾一叹，也是大步离去。

    他虽然想靠许阳的天赋离开青阳城，可也知道李初阳背后势力的恐怖。

    许阳得罪了李初阳，在紫阳门地界，看起来不算什么大事情，真等离开紫阳门，有的是大势力愿意出手教训，卖李初阳一个人情。

    万宝阁这般庞然大物，都要许阳先和李初阳和解，才敢给他提供登龙资源，由此可见李初阳背后势力的可怕，连万宝阁都不愿轻易得罪，请一个和李初阳有冲突人当客卿。

    ……

    许阳回到离火峰！

    “终究还是要靠自己！”

    他本以为万宝阁会是个好的靠山，没想到还没有开始，万宝阁就要拿他去讨好李初阳。

    真傻傻的和方星海一起去给李初阳道歉服软，到时候要杀要打还不是一句话的事情，唯一可惜的就是以后要重新找个资源获取渠道了。

    “势力啊，泥腿子想冒头，可太难了。”

    虽然他已经洗髓大成，可在一些势力的面前，他还是那个泥腿子。

    许阳眸光冷厉。

    “不急，我长生不死，永驻巅峰，早晚能清算。”

    他的情绪很快平复，取出离火功来继续参悟。

    今年的外门大比已经开始，许晴并未报名，许阳也懒得去看。

    几天后，大比结束，取得前三的是几个他没有听说过的名字，不过听说这一次的外门大比打得很惨烈，有人甚至被打残废。

    究其原因，是因为没有出现洗髓高手，所有人都以为自己有机会前三，所有都拼了命的打。

    “啾！”

    这天，许阳正在院中参悟离火功，耳中忽然响起锐利的鹰鸣。

    他抬头看去，只见陆天辰的那头巨鹰坐骑正从兽王峰往离火峰飞来，犹如一片黑云，巨鹰的背上，隐约可见陆天辰负手而立。

    顷刻间，巨鹰来到离火峰上空，陆天辰洪亮的声音从鹰背上传来：“火云、铁浮公、公输，该走了。”

    下一刻，只见火云、铁浮以及公输三位离火峰的长老身形冲天而起，落在巨鹰的背上。

    巨鹰传出锐鸣，振翅冲入云霄，眨眼间带着陆天辰和火云长老三人消失在天际。

    “该走了，去干什么？”

    许阳思忖，发现整个离火峰都沸腾，所有弟子从居住的地方走出，纷纷猜测火云长老三人和陆天辰去做什么。

    “应该是去处理血莲教的据点。”

    不久后，许阳从高林的嘴里听到这个猜测，火云长老三人和陆天辰，疑似是去处理血莲教的据点。

    当然，这是高林的猜测，真假与否不得而知。

    许阳却是警惕起来，火云长老是他最大的靠山，如今火云长老离开紫阳门，意味着他的靠山不在了。

    只是他虽然警惕，却是改变不了任何事情。

    火云长老三人与陆天辰离开的第二天，他的院门就被人敲响。

 第248章 出击 

    许阳打开院门，只见一身材挺拔的男子站在门口，胸前绣着一轮紫日。

    紫阳门四峰内门弟子数百，他并非所有人都见过。

    所以他并不认识这个人。

    不过就在他疑惑之际，此人却是率先开口:“可是许阳师弟？在下天权峰弟子何松。”

    何松？

    许阳拱手道:“敢问何师兄有何见教？”

    何松一脸笑容:“见教不敢当，我此来是内门任务殿有事情安排给许师弟，来通知你去执行任务。”

    许阳眼睛微眯，火云长老才离开，果然就有人坐不住了，大概率是柳清原那个老狗。

    以他的身份，也只有柳清原这个级别的人物可以随便给他安排任务，让他离开紫阳门。

    “请何师兄转告任务殿那边，我修为到了紧要关头，不宜耽搁，请他们安排别人吧。”

    许阳直接拒绝，连任务的内容都懒得问。

    何松脸上的笑容一下子僵住，提醒道:“许师弟，这是任务殿安排的任务，你这样拒绝不好吧，你乃是入室弟子，怎能拒绝宗门给你的任务。”

    “我不是拒绝，是修炼到了紧要关头脱不开身。”

    许阳纠正道:“紫阳门人才济济，还请师兄帮忙转告，让他们请另外的弟子去执行。”

    “好吧！”何松艰难挤出一个笑容:“我会转告，不过任务殿那边如何安排就不是我能管的了。”

    他只是个普通弟子，哪怕是柳清原长老的入室大弟子，对紫阳门的其他弟子

    也没有管理权。

    他只是来通知许阳做任务，没有本事强行让许阳去执行。

    “只能让师父处理了。”何松心道。

    师父柳清原想藏在幕后，安排许阳离开宗门之后让宋家的人出手击杀，奈何许阳警惕，以修为到了关键时刻为借口，不愿意离开紫阳门。

    许阳眯着眼睛目送何松离开，当即去找了高林。

    高林在离火峰管事多年，如今虽然废了，但还是火云长老的大弟子，说话还是很有用的，而且高林也是知道他和柳清原以及宋家恩怨的人之一，更是知道他真正的天赋。

    说句自负的话，高林只要不笨，应该知道在他和柳清原以及宋家之间，应该选谁才是最理智的。

    “何松乃是柳清原的弟子，师父离开，柳清原就坐不住了。”

    高林冷笑：“你拒绝得很好，不用怕他们再使绊子，我离火峰的弟子做什么，还轮不到天权峰的长老来安排，他们若是再来，你直接去找峰主，峰主最讨厌的便是外人插手我离火峰的事情。

    便是掌门要在离火峰做什么，都要经过峰主点头，区区柳清原，还不配在离火峰指手画脚。”

    有高林这句话，许阳安心了不少。

    他其实是担心柳清原或者宋玉绍亲自动手杀他，倘若火云长老在，他必然要趁此机会坑杀一些宋家或者柳清原的人。

    “你们太闲了。”许阳回到院子开始整理东西。

    夜行衣以及碧水刀！

    他以前想着等他突破天元境界，再慢慢计较他和宋家以及柳清原的事情，如今看来这大抵是坐以待毙，得给这些人找些事情才行，免得一天没事情做，老是琢磨怎么杀掉自己。

    “你们大概是不知道什么叫光脚的不怕穿鞋的。”许阳眼中杀机爆涌。

    不是我怕你们，而是你们应该怕我！

    宋家！

    青阳城十大家族之一，产业遍地，族人众多。

    柳清原所在柳家，虽然底蕴浅薄，可也是有十几口人，诸多商铺。

    在云岭山脉的时候，他和高林聊过这两家的情况，知道不少有用的消息。

    ……

    夜色如墨！

    柳氏药铺！

    柳寻枫对着今天的账本，噼里啪啦的打着算盘，算着今天的账。

    他柳家本是乡野农夫，祖祖辈辈都在地里刨食，好在老天爷开眼，几十年前他柳家出了个武道天才，成功登龙门拜入紫阳门，最后突破天元境界，成了紫阳门天权峰的四大长老之一。

    这个人就是他的父亲柳清原。

    他出生之后，天赋虽然不好，可有个紫阳门长老的爹，在青阳城随便做什么生意都能风生水起，各个大小家族都争相捧场。

    柳氏药铺，就是他父亲帮忙操持开起来的。

    他不会炼丹，但是没关系，他在紫阳门有丹药份额，每个月按时去进货就行。

    甚至不用进货，时间到了，父亲柳清原就安排门下弟子给他送丹药来，十几年的时间，他柳氏药铺的名气也渐渐大了起来，如今堪称日进斗金。

    “三百三十两！”

    最后一笔账算完，柳寻枫露出一抹笑意，今天的净利润是三百三十两，比昨天多了一些。

    “一天三百三，一个月就是近一万两，一年十二万两。”

    柳寻枫满意将账本合上，就想起身吹灭蜡烛，去找前几天刚娶的小妾好好翻云覆雨一番，壮大柳家人口，五感却是传来令他有些惊悚的感觉。

    “谁？”柳寻枫喝道。

    他天赋虽然一般，可挡不住有个天元修为的强者父亲，用灵药硬生生是将他给堆成了洗髓修为的武者，有人出现在他身周三丈，第一时间就被他的五感给捕捉到。

    只是对方的修为，强横得超乎他的想象，他的话音刚落，已经有一只大手抓在他的脖子上。

    “别乱动，乱动你的脖子就会断下来。”

    沙哑的声音响起，柳寻枫浑身一颤，面露惊恐之色。

    能令他毫无反抗之力，一招就制住他的人，绝对能够轻松捏断他的脖子。

    “朋友别乱来，我乃柳寻枫，我父亲乃是紫阳门天权峰长老柳清原，若是朋友缺钱花，不妨说个数，我柳家酷爱结交江湖朋友，绝不会吝啬，伤害我对你没好处。”柳寻枫急忙开口。

    先稳住这个胆大包天的狂徒再说。

    “我不要钱，可有灵药。”

    沙哑的声音再度响起，柳寻枫抬头看去，只见对方的脸上带着一张面具，看不到真正的样子。

    竟然不要钱，只要灵药，这绝对是个为了修为发疯的武者，什么事情都干的出来。

    “有！”柳寻枫急忙道。

    灵药固然重要，可他的小命更重要。

    只要满足了对方的条件，对方应该不至于杀他。

    “在哪里，赶紧拿出来，别想耍花样！”

    许阳没想到还真有灵药。

    他起初只是想扮演一个江洋大盗而已，没想到这不起眼的药铺里，真有灵药。

    “朋友稍等！”

    柳寻枫从腰间掏出一把钥匙，起身揭开墙上的一幅画，里面露出一个暗格。

    他将钥匙插进暗格之中一拧，一个铁盒子出现在眼前。

    柳寻枫跨步上前，从铁盒子里取出一个玉盒掀开一角，只见一根品相完好的龙须静静躺卧在玉盒之中。

    许阳眼中精光一闪，没想到竟然是炼制龙虎大金丹的主药龙须根。

    “朋友，可以放了我了吧。”柳寻枫笑道。

    许阳一把将玉盒接过来，笑道：“自然。”

    下一刻，一道黄金刀气浮现，四周热浪滚滚，正是许阳许久不用的烈阳罡刀。

    在柳寻枫绝望的眼神之中，黄金刀气从他的身上贯穿过去，带起一阵青烟。

    “噗嗤！”

    惨叫都没有来得及发出，柳寻枫当场裂为两半，焦糊味遍布空气之中。

    许阳跨步上前打开那个藏在墙里的铁盒子，只见里面还有一卷厚厚的银票，以及一些珍稀药材，好几种都是炼制龙虎大金丹所需之物。

    用早已准备好的袋子将所有东西都装上，许阳化作一道黑影冲天而起，很快消失在黑夜之中。

    “啊……”

    没多久，一声尖叫划破黑夜，却是柳寻枫的小妾一直等不到他，找到这里来，被看到的景象给吓晕过去。

    很快，药铺的柳家守卫赶来。

    “烈火刀客，是烈火刀客，这畜生又出来犯案了。”

    根据痕迹，柳家的守卫很快确定是凶名赫赫的烈火刀客做的案子，脸色大变的同时，他们急忙将事情上报青阳城执法者。

    一群青阳城的执法者赶到柳氏药铺，当得知被烈火刀客杀死的人是柳清原长老的儿子，他们急忙封锁青阳城的同时，让人连夜赶去紫阳门上报。

    ……

    天权峰。

    深夜一道人影快速上了天权峰，直冲柳清原的大殿。

    “什么人，站住！”

    何松从黑暗中显现出来，拦住这从峰下上来的人，只见对方一身青阳城执法者的劲装，也不知道大晚上的跑天权峰干什么，气喘吁吁的样子。

    “我乃青阳城执法者，快带我去见柳长老，柳寻枫公子出事了。”来人喝道。

    何松顿时脸色大变。

    “啊，我想到了。”

    柳清原猛然一拍大腿，终于想到解决许阳的办法。

    火云长老护着许阳，离火峰峰主也不允许外人插手离火峰的事务，就算他是天权峰的长老，也不可能强行让许阳离开紫阳门。

    之前他一直在想如何让离火峰峰主不护着许阳，此刻他发现自己竟是钻了牛角尖。

    许阳的天赋，离火峰峰主和火云长老不可能放弃，便是张景元亲自出面，离火峰的都会保许阳，他想从离火峰对许阳下手根本不行。

    许阳不是有个妹妹吗，听说许阳很是宠爱，只要将许阳的这妹妹调离紫阳门控制住，到时候想怎么拿捏许阳就怎么拿捏。

    “就是这样！”柳清原笑道。

    最初他只是因为柳寻江的事情想杀许阳，可许阳洗髓大成之后，他要杀许阳的理由就不再是柳寻江。

    “师父，不好了出事了。”

    忽然他听到弟子何松的声音在外面响起，带着几分慌乱和焦急。

    刚想到对付许阳办法，心情大好的他忍不住皱眉：“慌什么，给我说清楚出什么事情了。”

    何松一脸悲痛的推门走进来：“青阳城执法者前来禀报，寻枫大哥被贼子害了。”

    自己的儿子被人害了？

    轰！

    柳清原身上溢出恐怖的气息，屋顶都差点被掀翻，整个大殿发出轻微的颤抖，灰尘簌簌掉落。

    他眼中射出骇人的精芒，一字一顿道：“你再说一遍！”

    他希望自己是听错。

    何松跪在地上，悲痛道：“请师父节哀。”

    柳清原闻言身体一晃，如遭雷击，强横的气机将他身下的床榻都给震裂，轰然倒地。

    他整个人却是恍若未觉，脑中只有儿子柳寻枫被人害了的消息。

    “师父，事情刚发生不久，执法堂的人已经封锁了青阳城，您要是亲自出手的话，或许能抓到那个贼子给寻枫大哥报仇。”何松提醒道。

    现在并不是悲伤的时候，而是赶去青阳城寻找凶手，把烈火刀客这个畜生找出来。

    “对，报仇，不管你是谁，我柳清原必将你碎尸万段，满门屠尽。”

    柳清原目眦欲裂，恐怖的杀机几乎要化作实质，令他浑身涌现血光。

    柳寻枫是他唯一的儿子，也是他唯一的孩子。

    天元武者超凡脱俗，诞生子嗣极为困难，就这个唯一的儿子，还是他在突破天元之元前生下。

    “你立即召集所有人，让他们即刻下山听候差遣！”

    身影一闪，柳清原的身影消失在原地，唯有声音远远飘来。

    何松不敢怠慢，连夜召集柳清原门下弟子，很快赶去青阳城。

    ……

    “竟然这么有钱！”

    许阳一番清点，发现光是银子就有将近三万两，这还只是那个店里的，柳寻枫的所有身家加起来，怕是有十几万两。

    除此之外，还获得了虎骨藤、纯阳草等珍稀药材，加上那一株龙须根，炼制一炉龙虎大金丹的药材竟然获得了差不多一半。

    “唯一的儿子死了，柳清原应该会消停一段时间吧。”

    柳寻枫冤不冤他不知道，他只知道柳清原要杀他，他就什么事情都干得出来。

    许阳将所有的东西都收起来，只要柳清原安静一段时间，待他突破天元，到时候就不怕柳清原的任何手段。

    翌日一早，烈火刀客劫杀柳寻枫，抢了柳氏药铺的消息便轰传整个紫阳门。

    据说柳清原暴怒无比，带着门下弟子挨家挨户搜索，现在整个青阳城都还处于封锁之中。

 第249章 排位 

    “你们在聊什么？”

    高林踏进饭堂，就见这些弟子心思都没有在饭菜之上，而是七嘴八舌的说着什么“烈火刀客真是胆大包天”、“这畜生居然又出来犯案了”、“我要是知道他的身份就好了”等莫名其妙的话。

    朱远道：“高师兄你还不知道吧，那个烈火刀客昨晚上又出来犯案了，洗劫了柳氏药铺的钱财和灵药，还杀了柳清原长老的儿子柳守枫。”

    高林一惊，这个烈火刀客真是胆大包天，居然连柳清原长老的儿子都敢杀。

    此人当真是丧心病狂，上次洗劫苏家之后，偌大苏家被弄得分崩离析，没想到消失一年多之后，竟又出现了。

    “据说柳清原长老已经对外悬赏，只要能提供烈火刀客的身份信息，便可获白银两万两，灵药一株，还有柳长老的一个人情。”朱远一脸意动的样子。

    烈火刀客犯案太多，不只是柳清原悬赏，还有许多苦主也在悬赏，赏金加起来都五六万两了，可惜至今还没人知道烈火刀客的真实身份。

    “只怕是和之前一样，悬赏再多也没用。”高林笑道。

    这悬赏他也心动，可根本没人知道烈火刀客是谁，甚至这个名字都是根据他的功法特征所取。

    “死马当活马医啊，唯一子嗣被杀，柳长老气疯了，在青阳城找出好多底子不干净的人直接杀了，据说已经杀了十几个了。”朱远有些心悸。

    柳清原简直疯了，一晚上的时间了，青阳城还是被封锁着，谁进不准出。

    “朱师兄，什么杀了十几个？”

    声音响起，高林和朱远抬头见是许阳，两人都露出笑容。

    高林幸灾乐祸道：“柳清原的儿子，昨晚上被烈火刀客宰了。”

    他点到即止，没有多说许阳和柳清原的恩怨。

    “这可真是太不幸了，这烈火刀客简直胆大包天。”许阳笑道。

    朱远浩话道:“那柳寻枫本事没有，却坐拥万贯家财，早成别人眼中的肥羊，只是没想到柳长老还活着，就有人敢上门劫杀。”

    接下来几天，青阳城风声鹤唳，所有捞偏门的人全都老实起来，生怕被柳清原给逮到。

    柳清原在青阳城杀了几天，最终也没有找到烈火刀客，最终在紫阳门的压力下，不得不解开了对青阳城的封锁。

    “啾!”

    这天，一声锐利的鹰鸣响彻天际，离火峰的一众弟子抬头看去，只见一头巨鹰从天边飞来，背上站着几道笔挺的身影，正是陆天辰和火云长老等人。

    不知道经历了何等的大战，几人身上都有血迹，衣袍破碎。

    巨鹰来到离火峰的上空，火云长老、铁浮长老以及公输长老从鹰背上跳了下来。

    “师父回来了。”许阳松了口气。

    火云长老回来，他就安心了，再次全身心投入修炼之中。

    ……

    “废物，查个人都查不到！”

    天权峰，柳清原气急败坏，距离儿子柳寻枫被杀已经过去半个多月，哪怕他动用所有人脉，再度加大悬赏力度，也没有找到烈火刀客。

    何松瑟瑟发抖，不敢说话。

    柳清原这个天元强者都查不出烈火刀客的身份，他们又如何能查出来，烈火刀客从不留活口，根本无从查找。

    虽然有人怀疑过烈火刀客是紫阳门弟子，可紫阳门这么多弟子，便是一个一个的叫到面前来询问，也不可能找出烈火刀客来。

    “你有什么事情要禀告？”冷静一会，柳清原这才开口。

    他是紫阳门的长老，便是死了儿子也要处理宗门事务，不可能一直在外面追查烈火刀客身份。

    柯松拱手道：“回师父，十杰榜的排位挑战就要开始了，燕归云迟迟未归，掌门让您去云岭山脉走一趟，寻找燕归云。”

    柳清闻言，脸上不满之色一闪即逝，自己忙着给儿子报仇，张景元却是要自己去云岭山脉燕归云。

    那燕归云是去云岭山脉寻找突破契机，突破了自然就回来了，不回来，要么是死了，要么就是还未突破，寻找有什么用。

    “知道了！”柳清摆摆手。

    心里虽然不满，但还是不敢违背掌门命令。

    时间流逝，紫阳门渐渐热闹起来，因为十杰榜的排位挑战要开始了，天权峰上，已经开始搭建擂台，各峰弟子翘首以待。

    十杰榜最初排榜，乃是李松鹤根据每个弟子的天旋来进行排名，并未考虑修为这些因素。

    挑战开始，天赋、根骨这些都不再是参考因素，只看实力，谁强谁就能是第一。

    “小侯爷姜凡还能继续保持第一么？”

    “李初阳和小侯爷之间，必有一场大战。”

    “燕归云、张寒舟他们修炼时间更长，十杰榜必然要大变。”

    ……

    各种讨论渐渐多了起来，所有人都在期待挑战到来，一些自认为实力不弱却没有上榜的人更是在暗中积蓄力量。

    没多久，宗门公布了十杰榜的挑战奖励，每上升一个名次，奖励一颗豹胎易筋丸。

    豹胎易筋丸也是洗髓丹药，且洗髓效果比龙虎大金丹还好。

    龙虎大金丹有增长心神之妙用，品质来说更好，但是单纯洗髓效果，却是不如豹胎易筋丸。

    也就是说，若是有本事从第十名一下子打到第一，足足可以获得十颗豹胎易筋丸，规则可谓是简单粗暴，鼓励大家挑战排在自己前面的人。

    还有一个规则，倘若之前没有上榜的人打进十杰榜，挑战成功，保底奖励三颗陨力晶贝丸。

    成为第十名，便可获得三颗，第九便是四颗，以此类推。

    “我一定要打上十杰榜！”熊坤拳头握紧。

    他本是十杰榜第十，却被许阳异军突起挤了下去，若再不上榜获得资源，他将彻底与二次登龙无缘。

    陆仁、韩枫他都有击败的机会，因为这两人都还是洗髓小成境界。

    至于其他人，都是洗髓大成境界，他再自负，也没有把握越级击败这些人。

    他只怕要掉排名了。

    熊坤看向许阳，有些幸灾乐祸。

    齐玄澄、张寒舟、叶秋灵排名都在许阳的后面，可这些人入门的时间都比许阳早，击败才突破没多久的许阳应该不难。

    “许师弟可有把握更进一步。”高林笑着看向许阳。

    他知道许阳的真正实力，拎着灵兵的宋世贤都被许阳宰了，许阳要是争的话，怕是能拿第一，就是不知道许阳是否会争。

    许阳笑道：“我能保住现在的排名就不错了。”

    言外之意就是告诉高林，他并不打算争第一。

    这天，紫阳门山门大开，一辆辆豪华的马车从青阳城驶来，停在门外的演武场上，有大人物从中走出，一路往天权峰赶去。

    天权峰上，旌旗招展，人头涌动。

    高一丈，宽两丈的擂台耸立在演武场的中间，四边都搭建了观礼台。

    掌门大弟子白少凌，一身紫色云纹劲装，带着两个师弟在演武场入口，挨个引导前来观礼的宾客入座。

    今日能受邀来观礼者，无一不是青阳城举足轻重的大人物。

    各峰长老和十杰榜上的弟子，也开始陆续出现。

    宋家家主宋世荣步伐轻快，落后半个身位跟在一个素袍中年男子的后面，看起来像是个跟班。

    白少凌眼睛一亮，快步走了过去拱手道：“见过宋前辈。”

    素袍中年男子不是别人，正是宋家的天元老祖宋玉绍，外表看起来年轻，实则真正的年龄已经超过了一百岁。

    “少掌门客气！”宋玉绍不敢怠慢，急忙还了一礼。

    白少凌作为紫阳门的掌门大弟子，未来掌门之位的继任者，修为早在多年之前便突破天元境界，他是因为活得久才让白少凌喊他一声前辈，可不敢真在白少凌面前摆掌门的架子。

    “宋老哥，过来一叙。”柳清原的声音在观礼台上响起。

    “少掌门招呼其他人吧，老夫去找柳长老。”宋玉绍丢下一句话，带着宋世荣快速离去。

    不远处，又有几道人影走来，不过都是身穿紫阳门的弟子服饰。

    白少凌眸光微亮，笑着拱手道：“高师弟，许师弟，诸位师弟。”

    高林笑着拱手，道：“许师弟，诸位师弟，还不快拜见少掌门白师兄。”

    许阳这才知道眼前的男子，竟然就是紫阳门未来的掌门白少凌。

    据说这白少凌，本来是有望二次登龙的天才，不过他为了将来接任掌门大位，放弃了二次登龙、拜入天策学府的机会。

    “见过白师兄！”

    许阳郑重拱手，与他们一起赶路的孙涛、朱远等离火峰弟子也是急忙拱手。

    与白少凌寒暄几句，几人离开，找了个地方坐下来。

    忽然，许阳感觉两道充满杀意的目光落在他的身上，循着目光看去，只见主观礼台上，柳清原身旁的两个男子正目光灼灼的盯着他，其中一个相对年轻的，和被他杀掉的宋文山轮廓有着几分相似，和宋文轩几乎是如出一辙。

    “宋世荣！”

    他瞬间便明白这人是宋家的家主宋世荣，宋世荣身旁的素袍中年男子，应该就是宋家的天元宋云绍，一个活了百岁还很年轻的老怪物。

    陆续的还有人赶来，掌门张景元也并未出现，许阳和高林等人有一句没一句的聊着，目光在人群中四处扫视。

    “有意思，排位挑战要开始了，据说燕归云还未归来。”

    忽然，人群中有人一句话引起了所有人的注意。

    所有人仔细看去，这才发现十杰榜的天才基本上都出现了，姜凡、杜川、齐玄澄……就连在关禁闭的李初阳都被放出来，出现在天权峰，就是没有看到第三的燕归云。

    “燕归云难道出事了？”

    “排位挑战这么重要的事情他不可能缺席，除非是被要紧的事情耽搁了。”

    “有可能他正在云岭山脉某个地方突破天元。”

    ……

    四周顿时议论纷纷，许多人都在猜测燕归云的情况。

    许阳听着这些猜测，好奇的看向高林，问道：“高师兄，若是燕归云一直不出现，该如何处理？”

    高林道：“会被直接下榜，取消十杰天才待遇，然后让其他人来补齐十杰榜。”

    说着他的目光瞥向不远处的熊坤，继续道：“熊坤要上榜了，我听人说掌门派了柳清原深入云岭山脉找了燕归云多日也没有找到，只怕是出事了。”

    许阳点头，没想到自己间接帮了熊坤，否则熊坤想要上榜，不说希望渺茫可也困难重重。

    “李老鬼，十英十杰榜皆是出自你手，这次排位，谁是第一。”观礼台上，丁原好奇的问李松鹤。

    身为外门长老，李松鹤是对所有弟子最了解的人。

    霎时间，所有人都看向了他。

    李松鹤闻言，略微沉吟之后，道：“燕归云。”

    数月之前，燕归云便已经开始冲击天元境界，如今便是没有成功，修为也是最高的一个。

    “燕归云？他大概是已经死了，你就说另外的人吧。”火云长老道。

    燕归云这个时候都没有出现，大家都心知肚明应该是出外磨练死在了云岭山脉。

    “燕归云要是不出现，第一应该会是齐玄澄。”李松鹤道。

    所有人都是一愣，齐玄澄在十杰榜只排第八，便是修炼的时间早，也不可能轮到齐玄澄吧。

    李松鹤却是没有解释：“第二应该是张寒舟，第三老夫也拿捏不准，可能会是叶秋灵，也可能是小侯爷或者李初阳。”

    火云长老眉毛一挑：“怎么就不可能是许阳，他洗髓大成的时间可没有晚李初阳和小侯爷几天，而且在天风谷他和李初阳交手，落下风的可是李初阳。”

    此话一出，知道天风谷事情的人都觉得有道理。

    许阳和李初阳在天风谷交手，明面上两人不相上下，可大多数都知道是李初阳落的下风，许阳仅仅是肉身就抗住了李初阳的攻击，若是他再动用黄金罡气，李初阳必败无疑。

    李松鹤笑道：“天赋上，许阳或许比李初阳更胜一筹，可十杰排位挑战，看的不只是天赋，还有功法武技，你那弟子许阳，你传过他多少绝技？李凌渡的儿子，又修炼了多少绝技？”

    当日他们只是徒手碰撞，可没有动用兵器、武技这些东西。

 第250章 黑马 

    紫阳门天权峰，众人翘首以待。

    “掌门到！”

    随着一道声音响起，所有人都站了起来，全都朝着声音传来的方向看去。

    只见今日的张景元一身紫色长袍，头扎玉簪，神色从容优雅而来，一步步登上观礼台最高的地方。

    “劳烦诸位久等。”

    他对着下方各峰的长老、峰主以及宾客拱手，露出和蔼笑容。

    “掌门客气。”所有人抱拳回礼。

    张景元点头，目光扫视四方，朗声道：“十杰弟子，历来皆是我紫阳门的栋梁。

    十杰排位挑战，一是检验十杰天才成色，二是为了寻找宝珠蒙尘的天才。

    之前没有上榜的没关系，只要击败十杰榜上的弟子，你便是新的十杰，获得宗门资源倾斜培养。

    十杰弟子，也可能是走狗屎运上榜，是龙是蛇便看今朝。

    本座现在宣布，紫阳门十杰排位挑战现在开始。”

    没有过多废话，他直接就宣布排位挑战开始

    随着他的话落，天权峰四大长老之一的杨远州飘上擂台，喝道：“今次排位挑战，由老夫主持，所有十杰弟子上台接受挑战。”

    十杰排位挑战，真正开始了。

    霎时间，演武场上吼声如雷，所有人期待的天才大战终于要开始了。

    “李初阳在此，想挑战我的尽管放马过来。”

    李初阳浑身进发银色罡芒，如同一道流光落在了杨远州的背后，霸道张狂的气机肆无忌惮的散发。

    “好想撕了他的嘴。”姜凡露出厌恶之色，从观台上走出，一步步往擂台走去。

    同一时间，齐玄澄、叶秋灵、张寒舟以及许阳这些十杰弟子也是纷纷起身。

    作为十杰榜唯一一个女子，叶秋灵可谓是万众瞩目，根本没几个人关注许阳他们这些男弟子。

    很快所有人登台，但却只有九个，燕归云还是未出现，杨远州不得不看向坐在最高处的张景元。

    张景元一叹，虽然不愿意相信，但是他的弟子燕归云应该是死在了云岭山脉，他的目光看向了李松鹤，意思让李松鹤选一个人补齐十杰榜的十个人。

    “熊坤吧！”李松鹤毫不犹豫的选了最开始就上榜的熊坤。

    “熊坤可在？”杨远州喝道。

    “弟子在！”熊坤带着激动的声音响起。

    “上台！”杨远州道。

    “弟子遵命！”

    熊坤喜出望外，声音都有些颤抖，没想到这么轻松的，他又重新回到了十杰榜。

    事实上他虽然决心要打进十杰榜，其实并没有多少把握，韩枫多次胜过他，陆仁虽然败在他手上过，可现在的陆仁已经不是外门之时的陆仁，他也没有必胜的把握。

    “熊兄，恭喜！”

    待得熊坤落到擂台上，与他相熟的韩枫、陆仁都开口道贺，也是都没有想到熊坤走狗屎运，这么简单就重新成为十杰天才。

    “侥幸！”熊坤笑着拱手。

    就在这时，杨远州目光环视全场，从所有内门弟子的脸上扫过，朗声道:“凡年龄在二十六岁以下，觉得自己实力比他们之中某个人强的，现在便可上台挑战，胜了，你便是新的十强，还可获得宗门奖励。”

    排位挑战，第一轮是没有上榜的弟子挑战上榜弟子。

    当然，年龄方面有要求。

    此话一出，陆仁、韩枫以及熊坤便有些色变，他们这一届的登龙弟子，除了一个谢展已经洗髓小成，有资格挑战他们之外，并没有其他人有资格挑战。

    可是他们的上一届，洗髓小成的弟子却是不少，他们三人为最低，只怕是要成为这些人争相挑战的目标。

    “熊坤，可敢一战？”

    下一刻，七八道声音同时响起，竟全都是点名要挑战排名最落后的熊坤。

    熊坤脸都绿了，这么多人得打多少场，而且大多还都是上一届的弟子，有些人洗髓小成都快一两年了。

    杨远州负手而立，继续道：“要挑战熊坤的出列，可还有要挑战其他人的？”

    九州所有人都认为不会有挑战者的时候，一道声音响起来：“弟子欲要挑战韩枫。”

    居然有人不挑战排名最后的熊坤，而是挑战第九的韩枫，所有人朝着声音传来的方向看去，发现是个名不经传的弟子，百分之九十以上的人都不认识这人。

    “出现黑马了！”

    “果然有漏掉的天才，居然直接挑战韩枫。”

    “此人是谁？”

    “不知道叫什么名字，不过我记得他好像和许阳关系不错。”

    ……

    四周一片哗然，所有人全都好奇的看向开口要挑战韩枫的男子。

    “孙师兄？”

    擂台上，许阳和陆仁都瞪大眼，要挑战韩枫的不是别人，正是孙涛。

    他们怎么都没有想到会是孙涛。

    “孙师兄怎么回事？”陆仁皱眉看向许阳。

    敢开口挑战韩枫，孙涛的修为少说洗髓小成了，但是这怎么可能，孙涛突破洗髓才几个月，怎么可能这么快就洗髓小成了，看起来天赋比他还好很多的样子。

    “我也不知道！”

    许阳摇头，心中却是一动。

    孙涛的天赋，少说要熬几年才有可能洗髓，但是在云岭山脉意外采一株奇异的灵药服下，一夜间就破入洗髓境界，身体异象持续多日才消失。

    这么快洗髓小成，只怕是与那株奇异灵药有关。

    “孙兄只怕是厚积薄发，大器晚成了！”姜凡笑道。

    外门之时，他们住在同一个院子，他和孙涛自然关系也不错。

    “你叫什么名字？”杨远州惊讶的看着这个名不经传的弟子，对方气息深厚，修为已经快达到洗髓大成了。

    孙涛万众瞩目，心里激动得直欲长啸一声，他孙涛从今天起，将不再是紫阳门的无名小卒。

    “弟子名为孙涛，离火峰弟子。”孙涛拱手。

    杨远州茫然，好多离火峰的弟子也是一脸茫然，根本不认识孙涛。

    “这是谁人门下弟子？”离火峰峰主岳重问道。

    然后他发现，离火峰的四大长老皆是一脸茫然，全都不认识这个叫孙涛的弟子。

    一瞬间他就明白这个叫孙涛的弟子应该是在外门突破洗髓，虽然拜入离火峰，却是没有长老看得上，所以并没有师父。

    这边，没有人再出来挑战，许阳等人已经退下擂台，将擂台让了出来。

    并不是熊坤和所有要挑战他的人一一打过，而是让所有要挑战他的人对打，选出最强的那个来和熊坤打。

    “孙师兄真是一鸣惊人啊！”许阳笑着拱手。

    不管孙涛挑战韩枫是否成功，他今天算是名声大噪了，所有人都知道一个没有长老愿意收为弟子的废柴，在十杰排位挑战上一鸣惊人。

    陆仁、姜凡这两个和孙涛认识的人也走了过来，和孙涛道贺。

    孙涛情绪有些激动，笑着回应。

    上次打得不够痛快，一会你要是能够让我尽兴，我让万宝阁重新资助你也不是不可能的事情。

    李初阳忽然走了过来，一脸战意的向许阳开口。

    天风谷短暂碰撞两招却是和许阳战成平手，被他视为奇耻大辱，今天正是光明正大击败许阳的机会。

    许阳瞥了一眼不远处观礼台上的万宝阁掌柜陶怀瑾，面无表情道：“用不着！”

    “你怕了？”

    李初阳冷哼：“怎么不狂了？不过没用的，今天你躲不掉的。”

    许阳闻言也懒得解释，他说的意思是他不会再和万宝阁有牵扯。

    “李初阳，以势压人算不得本事，没有凌渡渡，你屁都不是，要战我陪你便是。”姜凡冷冷开口。

    李初阳目光咄咄逼人：“我自然会与你一战。”

    他想和许阳打，更想和姜凡打。

    时间流逝，那群挑战熊坤的人很快有了结果，竟是谢展胜出。

    不过他已经战了三场，此刻正在打坐调息。

    “韩枫、孙涛上台！”

    杨远州在擂台上喊道，开始进行孙涛和韩枫的挑战。

    “孙师兄旗开得胜！”许阳笑着拱手。

    “承师弟吉言。”

    孙涛朗声一笑，双臂一展，犹如一只大鸟腾起，轻飘飘落在擂台上。

    “请！”韩枫也落到擂台上，浑身战意勃发。

    孙涛经常与许阳在一起，他自然见过孙涛，只是无论如何他都想不到今天挑战他的，会是这个他从未重视过的人。

    两人没有过多废话，简单抱拳行礼之后便开始交手。

    两人身上都有兵器，且都是剑，不过似乎是想先比拼拳脚，都默契的没有动用兵器。

    “小心了！”

    孙涛浑身罡气如潮，面对曾经外门大比夺得第一天才的韩枫，他竟是抢先出手。

    霸道的拳罡在他手上凝聚，发出耀眼红光，只见他脚尖在擂台上用力一踏，身体飞掠而出裹挟强攻的气机直冲韩枫。

    “破风拳！”许阳眸光微凝。

    孙涛所使的，正是从他手上交换过去，得自清风岭的破风拳。

    将近两年的时间，孙涛也是将破风拳给修炼到大成境界。

    快如流星的拳头撕裂空气发出刺耳的尖啸，空气荡出肉眼可见的波纹，拳未至，激荡的拳风已经令韩枫身上升起的护体罡气有些摇晃。

    霎时间，韩枫的神色变得凝重，这一拳的声势，远比他想象的恐怖。

    “此人原本寂寂无名，怎会变得如此强横？”

    韩枫大步迈出，同样也是一拳轰出，和孙涛硬碰一拳。

    “砰！”

    双拳交击，传出沉闷巨响，两道拳罡碰撞，撕裂的劲气旋转着横扫开来，整个擂台都在晃动，轰隆而鸣，两人身上的罡气剧烈涌动，同时发出一声闷哼。

    孙涛不由自主后退，身上闪烁红光，退了三步才止住后退之势。

    韩枫却是退得更多，一共退了五步才停下来，面色一阵潮红。

    “硬碰一拳，韩枫竟然处于下风？”

    所有人露出吃惊之色，都没有想到会是这种结果。

    “孙师兄好雄浑精纯的罡气！”许阳眸光灼灼。

    孙涛的罡气，竟是比韩枫的还精纯雄浑。

    “痛快！”

    孙涛长啸，气势大盛，闪身上前将破风拳施展到了极致，一拳快过一拳，力量越来越强横。

    十几招之后，韩枫竟被他逼到擂台边缘，像是无法招架他的拳头。

    熟悉孙涛的人，都被他的战力给惊住了，一番激战，他仿佛激发了潜能，力量一直在增强。

    “给我退！”

    韩枫眼中精芒闪烁，知道再这样下去，他必然要被孙涛从擂台上轰下去。

    寻到一个机会，他拔出了腰间的长剑，赤红的剑芒横扫开来，逼得孙涛不得不后退暂避锋芒。

    下一刻，孙涛也拔出了他的配剑。

    细雨惊风剑！

    又是一门从许阳手上换来的功法施展出来，如潮的剑气向着韩枫覆盖过去。

    “轰轰……”

    又是交手数十招，几次击碎韩枫的护体罡气之后，韩枫不得不承认他不是孙涛对手的事实，继续打下去，也不过是多缠斗一段时间，落败是早晚的事情。

    若是受了重伤，说不定真要跌出十杰榜，保留实力，还可以去和熊坤以及谢展争夺第十的位置。

    “我认输！”

    一念及此，韩枫开口认输。

    孙涛涌动的罡气平息下来，退到一旁拱手，有些激动道：“承让。”

    这一刻，他恍若梦中，没想到自己真的能做到这一步，击败了十杰第九的韩枫。

    要知道曾经的韩枫，是他难以望其项背的天才。

    哗！

    擂台台下，所有内门弟子一阵哗然，大名鼎鼎的天才韩枫，外门夺得大比第一的天才，竟然败在一个无名小卒的手上。

    在今日之前，他们之中百分之九十九的人都没有听说过孙涛这个名字。

    “孙师兄服下的灵药究竟是什么？”许阳心中暗自震动。

    他发现孙涛的变化似乎都还未结束，或者说还没有吸收完那灵药的药效。

    “韩枫竟然败了！”

    陆仁露出不可思议之色，他自己都没有把握击败韩枫，没想到一直不如他的孙涛竟然做到了，赢得还很轻松。

    “不好！”熊坤脸色大变。

    原本只是谢展和他争夺第十，他是有把握继续呆在十杰榜上的，忽然杀出孙涛这么一匹黑马击败韩枫，十杰第十的位置危险了。

 第251章 落败 

    "此子于我有缘！"

    观礼台上，公输长老笑道，动了收孙涛做徒弟的心思。

    火云长老没有说话，他有许阳就够了，虽然好徒弟没人会嫌多，可也不能吃独食。

    铁浮长老也没有说话，他已经有了一个陆仁，同样也是不能再惦记孙涛。

    岳重露出笑容，也是没有说话。

    "他要拜谁做师父，可不是你说了算。"

    离火峰四大长老之一的无锋长老冷哼，同样也是动了收徒的念头。

    孙涛看起来像是大器晚成，可不能让公输长老捡了便宜。

    "那就让他自己选吧，你无锋的那点技艺，打些农具还行，锻兵你差远了。"公输长老冷哼。

    ……

    擂台上，孙涛万众瞩目。

    "孙涛胜，取代韩枫位列十杰第九，一应奖励，待排位结束再统一发放！"杨远州开口。

    "是！"孙涛拱手，转身跃下擂台。

    韩枫虽然不甘，可也明白事不可为，对着杨远州拱手道："弟子欲要挑战熊坤。"

    熊坤脸黑无比，没想到今天不是他挑战韩枫，而是韩枫来挑战他，他成了所有人眼中的软柿子。

    杨远州点头："你先下去调息。"

    "孙师兄，恭喜！"许阳上前道贺。

    孙涛脸上还有难掩的激动，感叹道："没想到我孙涛还有这样一天，简直不可思议。"

    曾几何时，他只能在台下羡慕的看着许阳在擂台上纵横驰骋，今天终于轮到他了。

    虽然还是没有许阳那么耀眼，可也算站在同一个擂台。

    “孙兄一鸣惊人，可喜可贺。”姜凡也上前来道贺。

    熊坤黑着脸，预感到这次的十杰排位，他估计要和上次一样屁股没坐热就要被轰下去，本来他和陆仁差不多，可陆仁的锻兵天赋大家都不想得罪，所以就逮着他一个人挑战。

    “多谢孙师兄手下留情。”

    陆仁走了过来，郑重拱手。

    他的排名比韩枫还高，但能有这个排名并不是因为他的实力，而是因为他的锻兵天赋。

    孙涛能击败韩枫，也能击败他，但是孙涛并未挑战他，显然是还顾及威远堂的同门情谊。

    孙涛摇头：“你好歹喊我声师兄，我怎能挑战你。”

    陆仁背叛过张雍、江平几人，但却没有对不起过他，后来陆仁又杀了玄刀五虎给江平报仇，他也不是那么讨厌陆仁了。

    而且他作为师兄，从威远堂到紫阳门一直都很合格，哪怕许阳都一直对他心存敬意。

    很快，熊坤上台和谢展交手，鏖战百招，谢展还是如同在外门之时一般不敌熊坤，被轰下擂台。

    “韩枫，上台来战！”

    简单调息，熊坤便迫不及待开口，吼声如雷。

    韩枫深吸一口气，一步破空落到擂台上。

    “战！”

    两人不是第一次交手，没有过多废话，直接就战成一团。

    澎湃的罡气淹没整个擂台，两人犹如在血海之中厮杀。

    两人都没有退路！

    败了就意味着要跌出十杰榜，失去宗门倾斜的资源，所以相比起之前，两人都格外拼命。

    熊坤虎背熊腰，肉身熬炼得很强，一拳一掌皆是势大力沉，至刚至猛。

    韩枫身材相对瘦小一些，但力量并不比熊坤弱。

    他没有熊坤那么急切，一招一式稳扎稳打，两人交手过几次，赢的都是他，所以他的心态相对较好，有把握击败熊坤夺得第十。

    数十招之后，久攻不下，熊坤明显有些急了，招式看起来虽然更加凶狠，但却不再从容。

    “机会来了！”

    熊坤节奏一乱，韩枫越发从容。

    又交手数十招，他寻到一个破绽，一剑撕裂熊坤护体罡气，在熊坤身上留下一条狰狞的伤口。

    韩枫收剑退到一旁，拱手道：“承让！”

    “我没败，我还能再战。”

    熊坤眸光通红，罡气止住流血，还想再战。

    他很不甘，两次挤上十杰榜，都是屁股没坐热就被挤下来。

    “太惨了！”陆仁低语。

    这种遭遇，换谁都受不了。

    其他人也都是一脸同情的看着熊坤，要不是意外杀出孙涛这匹黑马，熊坤的实力必然能坐稳十杰第十的位置。

    “我刚刚已经留手了！”韩枫皱眉。

    熊坤还能再战，完全是因为他没有下死手，否则那一剑划开的就不是熊坤的皮肉，内脏都能划开。

    “下去吧！”杨远州冷哼。

    长老发话，熊坤再不甘也不敢继续纠缠，只得不甘跳下擂台。

    “可还有人要挑战十杰榜上的弟子？”

    杨远州朗声道，没有弟子吭声。

    杨远州再度开口：“下面开始排位挑战。”

    此话一出，所有人都是精神大振，十杰排位挑战，真正的大战开始了。

    李初阳化作一道银芒，第一时间落在擂台之上，气机震得擂台一阵轰鸣，凌厉的目光在许阳和姜凡身上扫过，厉声道：“姜凡，上来一战！”

    在许阳和姜凡之中，他选择先挑战姜凡。

    当然，他排名比许阳高，按规则也是不能向下挑战。

    霎时间，所有人的目光全都落在姜凡身上，两人在外门之时交过手，却是姜凡惜败一招。

    十杰排名之时，因为姜凡突破稍早，所以排名在李初阳之上，对这个排名，李初阳早就不服了。

    迎着所有人的目光，姜凡神色古井无波，李初阳的挑战，他早有预料。

    “怕你不成！”

    姜凡身上赤红罡气流转，九转凝血战罡运转起来，如同一道血光冲到擂台之上。

    “战！”

    李初阳一声爆喝，如同惊雷炸开，银色的罡气激荡如潮，霸道的气息铺天盖地。

    下一刻，他如同一道银芒消失在原地，身体撕裂空气，裹挟滚滚罡气，如同惊涛骇浪席卷姜凡。

    姜凡犹如燃烧的火炉，赤红罡气从头顶冲出，通体犹如染血，战意高昂无比。

    九转凝血战罡，这是一门军中厮杀总结出来的凝练罡气功法，最重战意，战意越高，罡气威力越强。

    “轰！”

    姜凡脚尖在擂台上一点，身体骤然消失，也是冲了出去，身体撞破空气发出震耳欲聋的轰鸣。

    下一刻，一红一白两道身影如同两道流星重重撞在一起。

    “砰！”

    仿佛两座大山相撞，红色和白色的罡气交击，冲击波席卷天上地下，将长宽都有两丈的擂台都尽数淹没。

    “轰隆隆……”

    擂台震动，演武场的地砖轰鸣着炸开，烟尘冲天而起，一些离得近的弟子露出痛苦之色，骇然着撑起护体罡气后退。

    “好强！”许多人惊得头皮发麻。

    这便是十杰第一和第二的实力，他们连交手的余波都扛不住，很难想象交手的两人是何等强大，肉身竟然没有在这样可怕的撞击之中解体。

    “哈哈……痛快，姜凡你总算是有些强者的样子了。”

    散开的罡气浪潮之中，李初阳身影显现出来，衣袍猎猎舞动，浑身流动银色罡芒。

    “你却是有些令我失望了！”

    姜凡平静的声音响起，宛如纵横战场不败的战神，身上血光涌动，战意前所未有的高昂。

    他性子温润，为人热情，哪怕是陆仁和小雅的事情，也没有惹怒他，但是对李初阳，他却是越来越厌恶，激起了他的战意。

    “狂妄！”

    李初阳冷喝，大步踏出，手掌罡气涌动，如同一轮圆月轰向姜凡！

    三阴银阙玄罡真诀！

    此功乃是李家的秘传功法，既是凝练罡气的上乘功法，同样也是一门威力恐怖的武技，随着修为精深，李初阳也能动用三阴银阙玄罡真诀里面的一些攻杀大招了。

    “轰隆隆……”

    李初阳这一招堪称石破天惊，银色的圆月还未轰落，恐怖的压力已经压得擂台不堪重负，轰鸣着下沉。

    一股惊人的寒气快速蔓延，所有人看到擂台之上出现了一些冰晶。

    “好强的一招，这是什么招式？”有人吃惊道。

    只见掌未至，霸道的掌力已经令姜凡的护体罡气荡起波纹，似乎要被凌空压碎。

    “不愧是李凌渡的儿子，竟然已经将三阴银阙玄罡真诀修炼到这个地步，这一招月落乌啼霜满天，已经有了几分武道意象的韵味，假以时日，他未必不能在洗髓境界领悟武道意象。”

    观礼台上，有武道家族宿老惊疑不定的开口。

    洗髓境界便领悟武道意象，这样的天才紫阳门多年都未能诞生一个。

    “龙生龙凤生凤，李凌渡的儿子又怎会简单。”

    “小侯爷能应对这一招吗？”

    所有人目光全部落在姜凡的身上。

    姜凡眼中精光爆涌，战意几乎要凝为实质，面对李初阳这刚猛的一掌，他的战意更加高昂。

    血色的罡气宛如被浇上热油，轰隆一声暴涨半尺，肉眼可见的波动横扫出去。

    “啪啪啪……”

    同一时间，只听他体内传来宛如炒豆子般的脆响，肌肉犹如山峰隆起，轮廓分明，一股更为强劲的气机破体而出，凌厉霸道。

    李初阳银月带来的可怕压力都被冲散，倒卷回去。

    只见他身上赤红罡气涌动，连续转动压缩三次，不输于李初阳的强横气机横扫而出。

    姜凡大步迈出，迎着银月一拳轰了出去。

    “九转破罡劲！小侯爷也很厉害，竟然将九转破罡劲修炼到了第四转。”丁原惊叹。

    赤红的拳头势如山崩地裂，一往无前，撕裂空气带起厉啸，顷刻间和银月撞在一起。

    “轰！”

    拳掌交击，响声如雷，狂暴的罡气犹如山洪暴发，席卷四面八方，整座擂台都在轰鸣，下沉下去。

    所有人只觉得地面颤抖，仿佛整个天权峰地震了一般，如龙一般的烟尘冲天而起，看不见李初阳和姜凡的身影。

    “哼！”

    两道饱含痛苦的闷哼从烟尘之中传来，激荡的劲力将烟尘撕开，只见李初阳和姜凡都在后退，差点被各自震落擂台。

    “再战！”姜凡长啸，战意仿佛要凝为实质，九转凝血战罡疯狂在他体内运转。

    他大步上前又是一拳轰出，犹如长虹贯日，一往无前。

    以往都是他不想和李初阳交手，这次他却是主动出击，只觉酣畅淋漓。

    “轰轰轰……”

    两人继续交手，可谓是杀得天昏地暗，势均力敌。

    到了后面，杨远州长老不得不出手稳住擂台，否则让两人这么打下去，擂台非得被轰散架子不可。

    李初阳招式大开大合，霸道刚猛。

    他似乎喜欢直来直去的碰撞，不喜欢花里胡哨的东西。

    姜凡犹如一尊战场厮杀出来的将军，越战越勇。

    又是数十招之后，两人气机已经大不如前，体力开始衰退，其中李初阳的衰退最为明显，他开始不敌姜凡。

    “砰！”

    又过十招，他被姜凡一拳震落擂台，挑战失败。

    “李初阳，你不过如此。”姜凡站在擂台上俯视李初阳。

    他很少会说这种狂妄的话，只能说李初阳是真正令他讨厌了。

    “惜败一招而已，这是擂台比斗，若是生死斗，死的一定是你。”李初阳冷哼。

    他还有绝招，只是那种招式不适合在擂台比斗上用出来。

    “自大狂，输了还在这里狡辩。”

    姜凡懒得和他废话，对着杨远州拱手之后，转身跳下擂台。

    “李初阳挑战失败！”

    杨远州朗声道：“可还有人要挑战？”

    “我要挑战姜凡！”张寒舟开口。

    他身上散发一股冷意，眸子凌厉如刀，一身黑色劲装，手上是一把不过三尺长的短刀。

    最初之时，他是十杰第六，后来许阳上榜，将熊坤挤出十杰榜，也将他挤到第七的位置，如今燕归云没有出现，他又重新回到第六。

    排在他前面的老弟子乃是叶秋灵，按理说也有争夺第一的资格，不过她一直静静站在原地，似乎没有挑战的意思。

    “我要挑战李初阳！”第七的齐玄澄也开口。

    此人看起来有着几分书生气息，露出淡淡的笑意看向李初阳。

    所有人闻言都是一愣。

    因为李初阳乃是药王峰峰主的弟子，齐玄澄则是药王峰峰主的孙子，按理说他不应该挑战李初阳，毕竟都是齐峰主门下。

    难道是觉得不是张寒舟的对手，才想着挑战第二的李初阳？

    “可以，不过先等他们调息结束！”

    杨远州目光看向许阳：“可还有人要挑战？”

 第252章 对决 

    杨远州看向许阳，意思很明显，你排名落后杜川，难道不想和杜川打一场，争夺十杰第三吗？

    许阳不为所动，他并没有挑战杜川的打算。

    后面的陆仁、孙涛以及韩枫没有实力挑战前面的几人，眼见又要冷场之时，叶秋灵悦耳的声音响起。

    “杜川师弟，你我切磋一番如何？”

    杜川排第三，她排第五，许阳还以为这女子没有半点争强好胜的心，原来是想错了。

    她应该是没有把握争第一和第二，所以只想击败杜川，拿下十杰第三的位置。

    毕竟她十杰榜的排名虽然比张寒舟和齐玄澄都高，但和陆仁一样，她是依仗炼丹天赋才有这么高的排名，并不是单纯的武道天赋排在张寒舟和齐玄澄前面。

    “叶师姐相邀，师弟怎敢不从。”杜川露出温文儒雅的笑容。

    药王峰的叶秋灵，不知道多少内门弟子望眼欲穿，杜川也不能免俗。

    叶秋灵气质空灵，容颜精致绝伦，很快和杜川上了擂台。

    “杜师弟，刀剑凶险，你我就比拳脚如何？”叶秋灵轻声开口。

    “好！”杜川点头答应。

    “色令智昏！”

    观台上，杜青浦忍不住大骂，什么刀剑凶险根本就是屁话，谁不知道离阳长老那个老玻琅最擅掌法，他杜家擅长剑法。

    自己最擅长的东西不用，又对上已经开始冲击天元境界的叶秋灵，杜川落败可以说已成定局。

    “杜师弟小心了！”

    擂台上，叶秋灵脆声提醒，身上绿色的罡气升腾，洗髓圆满的气机惊人无比。

    青木功！

    药王峰的主要传承之一，修炼异色罡气的上乘功法。

    叶秋灵气机宁静平和，像是天地间的精灵，散发一阵生机。

    没有多余的废话，娇小的拳头凝聚绿色的拳罡，她脚尖在擂台上轻轻一点，身影骤然消失在原地。

    轰！

    许多人目瞪口呆，只见叶秋灵一脚之下，仿佛一头母暴龙在擂台上肆虐，将擂台都给踏得一阵轰鸣。

    “这女人的肉身，只怕是已经达到可徒手抗半灵兵的地步了。”许阳眸光微凝。

    叶秋灵娇小的身躯下，蕴含着恐怖爆炸的力量。

    身体撕裂空气发出轰鸣，劲风四起，娇小的拳头一拳轰出，直接轰出肉眼可见的冲击波。

    杜川头皮发麻，满脸惊骇，一个女子，竟然将肉身修炼得如此可怕。

    拳未至，可怕的拳压已经令他身体一沉，犹如被压了一块无形的巨石，护体罡气一阵汹涌。

    他想避开，但是霸道的拳势给他一种他一旦避开，接下来要面对的将是狂风暴雨般的攻击的感觉。

    杜川未退，双拳架了起来，间不容发之间挡住了叶秋灵的一拳。

    砰！

    娇小的拳头重逾万钧，杜川浑身一震，护体罡气快速爬满裂痕，紧接着轰的一声炸开。

    他脸色大变，只觉得浩瀚的力量宛如山崩海啸，几乎要震碎他的骨头。

    气血翻涌，五脏六腑移位之中，他如同被重锤敲击的皮球，身体离地倒飞出去，脸上一阵潮红，差点都掉下擂台去。

    “杜师弟，还要打吗？”叶秋灵笑着站在原地，并未接着出手。

    她的肉身已经可以硬抗半灵兵，之前都已经算是手下留情了，否则一拳足以震裂杜川的骨头，震伤他的五脏六腑。

    这就是年龄的好处，她天赋虽不如杜川，但因为多入门几年，两人虽在同一个境界，却是可以直接碾压杜川。

    “不打了，多谢叶师姐手下留情！”杜川苦笑着拱手。

    叶秋灵的这种实力，便是他用出剑法也奈何不了，只有等他的锻体功法也小成，才有和叶秋灵争斗的资格。

    他转身跳下了擂台。

    “叶秋灵胜，位列十杰第三，可有人要挑战她。”杨远州喝道。

    这话其实就是在说许阳。

    杜川败了，姜凡李初阳现在名义上也还是第一、第二，张寒舟和齐玄澄明显要夺第一和第二，就只有许阳有资格挑战叶秋灵。

    许阳没说话！

    杨远州又道：“可还有人要挑战其他人？”

    还是没有人说话，杜川也没有挑战许阳。

    现在他排名比许阳低，可以挑战许阳，但他赢了许阳也没有用，姜凡和李初阳排名没有确定，他胜了许阳，排名也会被李初阳或者姜凡夺走。

    时间缓缓而过，终于李初阳和姜凡都调息结束。

    姜凡和张寒舟最先登擂。

    “我认输！”姜凡直接拱手。

    他突破洗髓大成才几个月，张寒舟和齐玄澄以及叶秋灵，早就开始冲击天元，真打的话，他并无必胜的把握。

    而且他本就不是好战之人，对名利看得很开，要不然李初阳惹人讨厌，他根本不会和李初阳打。

    此话一出，所有人意外也不意外，都知道小侯爷常常有令人意外之举，他如果是对名利胜负看重的人，当初也不会隐藏身份躲在外门，被阿当成想吃天鹅肉的癞蛤蟆。

    说完，他转身跳下擂台，独独留下张寒舟茫然的站在擂台上。

    此前他还想着不要伤到小侯爷，没想到姜凡直接认输。

    “张寒舟胜，可有要挑战他的？”杨远州道。

    无人说话，张寒舟只得下了擂台，轮到李初阳和齐玄澄上台。

    “我认输！”

    如同姜凡一般，李初阳也是立即开口认输。

    所有人一阵哗然，按说李初阳的性格，不是会认输的人，就算打不过齐玄澄，也不可能没交手就认输。

    不过只是下一刻，所有人就都知道他为什么要认输了。

    “我要挑战许阳，许阳，上来一战！”李初阳眸光灼灼的看向许阳，战意高昂。

    他认输之后，成了十杰第七，有挑战许阳这个十杰第四的资格了。

    齐玄澄挑战他，只怕是早就商量好的对策，目的就是让李初阳有机会和许阳打。

    所有人恍然大悟！

    为了和许阳打，李初阳可谓是煞费苦心。

    齐玄澄转身跳下擂台，所有人目光齐刷刷的看向许阳，原本第二的人来挑战第四，许阳是对手吗？

    许阳面无表情，缓步往擂台走去，四周一片哗然。

    “当日两人碰撞两招便被掌门制止，今天终于可以看到未完成的对决。”

    有人还是念叨着天风谷没有打完的架。

    “黄金罡气，银色罡气，他们之间的对决在门外之时就应该发生了。”

    “李初阳背景强大，许阳毫无背景，泥腿子一个，束手束脚之下，只怕不是李初阳对手。”

    “这可是宗门举行的大比，你当宗门是摆设？许阳打不过李初阳就打不过，别扯什么背景。”

    “许阳要是能赢李初阳，他就不会是十杰第四了，什么李初阳排第二是因为他的背景，简直扯犊子，李松龄长老的地位，用得着这样巴结李初阳吗？

    “当日许阳不过是侥幸罢了，李初阳不敢下重手，才会出现两人不相上下的局面。

    ……

    大多数弟子都不怎么看好许阳。

    当日两人拼的只是武道根基，今日乃是实战，实战武道根基固然重要，可功法、武技以及战意、心境、意志这些同样也很重要。

    各方面综合下来，他们更看好李初阳。

    而且刚才李初阳和姜凡的战斗，已经展现出超强的战斗力，许多早已洗髓大成的弟子，自问自己对上李初阳也不是对手。

    “李老鬼，你说谁会赢？”

    一众紫阳门大人物齐聚的地方，兽王峰的峰主陆天辰好奇的看向李松龄。

    十英十杰榜单都是出自李松龄的手，谁输谁赢李松龄更有话语权。

    “李初阳！”李松龄毫不犹豫道，他更看好李初阳。

    “李老鬼眼光不错。”药王峰的齐泰峰主笑道。

    他的弟子李初阳，怎么可能打不过一个泥腿子，要是败了，岂不是他这个峰主教弟子的本事还不如火云这个长老。

    “还没有开打呢，你怎么就说许阳一定败。”

    火云长老听到这话，顿时就有些不满，李初阳突破洗髓大成，也不过是早了许阳几天。

    可李初阳是什么背景，许阳是什么背景，两人要是一样的资源，许阳早洗髓大成了。

    “我的排名已经很明显了，你难道还敢质疑老夫的权威？”李松龄冷哼道。

    火云长老当即面露讥讽之色：“你有个屁的权威，最初的时候，许阳连十英榜都没有上，你要有眼光，会让他埋没这么久？”

    李松龄顿时被怼得一脸铁青，他也算是多次被许阳打脸，几次都认为许阳天愿就这样，但又被许阳打脸。

    如今他榜单的权威都几次被人怀疑。

    有些恼羞成怒道:“李初阳身负多种绝学，你这弟子许阳，你传授过他几门绝学？他最厉害的也就是一门负岳熊王掌，以及小成不动明王身。

    李初阳的月落乌啼霜满天，连半兵灵都能轰碎，他拿什么和李初阳打？你当他也有姜凡的九转破罡劲，可挡月落乌啼霜满天。

    此前是李初阳的锻体还未小成，他才能抗衡李初阳，如今李初阳的焚天烈焰身也小成，你说他拿什么来胜李初阳？”

    这下子，轮到火云长老不说话了。

    仔细回想，他确实没有传授许阳什么绝技，就连离火功，都是许阳开口才给。

    “得待这次排位挑战结束，传授他一门武技，否则将来二次登龙会有些吃力。”火云长老思忖。

    “许阳能胜李初阳吗？”

    这边，陆仁、张寒舟这些十杰天才也在好奇两人之间的输赢。

    “能！”孙涛斩钉截铁的道。

    姜凡亦是点头，他靠近李初阳，身上的异宝半点反应都没有。

    但是靠近许阳，身上的异宝还是一如既往的给他示警。

    “他怎么可能胜过李初阳。”陆仁摇头。

    他承认自己以前小看了许阳，可也不认为许阳有媲美李初阳的天赋。

    不！

    许阳要是能击败李初阳，那就不是天赋媲美李初阳，而是胜过了李初阳。

    “你们高看他了！”

    齐玄澄笑道:“李初阳的实力，便是我要胜他都有些难。”

    他洗髓圆满的修为都很难胜过的人，他不认为一个才突破洗髓大成的人能胜过。

    “我也看好李初阳！”张寒冷冷开口。

    李初阳的实力，连他都忌惮。

    “许阳的血狱心刀经若是已经小成，大概能胜。”韩风心道。

    他知道许阳有厉害的武技血狱心刀经，但是从未见许阳施展过，若是这门价值一千贡献点的功法许阳已经小成，练成刀意，李初阳必败无疑。

    只是刀意这种东西，洗髓境界一般情况下没人能领悟，他不认为许阳已经练成血狱心刀经。

    几人都说了自己的看法，唯有叶秋灵没有说话，目光静静的看向擂台上的身影。

    擂台上，许阳和李初阳相对而立。

    许阳眸光沉静，古井无波，李初阳战意高昂无比。

    他本就自大狂妄，当日和许阳战成平手，被他引为耻辱，更受不了一个泥腿子敢多次忤逆他。

    不过他并没有着急出手，对他这种自负的人来说，要击溃对手，就要在对方最强状态下击败对方。

    “听说火云长老给了你半灵兵，为何不用？”李初阳看向许阳空无一物的手。

    “败你，用不着！”许阳面无表情。

    李初阳眸中光芒炽盛，竟然有人比他李初阳还狂。

    “刀法不行吧，在这里硬装。”下面有人阴阳怪气的道。

    半灵兵是强，可对李初阳这种锻体小成，肉身已经可以硬抗半灵兵的高手来说，若是没有上乘的刀法，用刀反而束手束脚。

    “给你机会不珍惜，那就别怪我了。”

    李初阳浑身银色罡气爆涌，发出炽热的高温，霎时间擂台上犹如燃起巨大火炉，空气都有些扭曲，热浪往四面八方席卷，逼得附近的弟子一阵后退。

    焚天烈焰身！

    他以三阴银阙玄罡诀修炼出来的银色罡气修炼这门锻体功法，威势比燕归

    云使出来还要强大几分。

    “当日我锻体还未小成，被你明王不动身压制，今天接着碰。”李初阳喝道，浑身战意升腾。

    许阳不是肉身强横吗，今天他就要在肉身一道压制许阳。

    “砰！”

    没有多余的动作，他双腿在擂台上一蹬，整个人便如同出镗的炮弹撕裂空气撞向许阳，气势霸道无比。

 第253章 震撼 

    李初阳这一撞，犹如山崩地裂，流星坠地，轰鸣声震耳欲聋，人未至激荡的劲风已经震得擂台一阵轰鸣。

    他很自负，也很狂妄，似乎是想起上次许阳没有动用罡气就和他打平手，他竟是快速收敛银色的罡气，只以纯粹的肉身撞向许阳。

    “好狂！”

    许多人都被李初阳的姿态给惊住了，他这是要在许阳最厉害的领域用许阳的手段击败许阳。

    许阳眸中精芒爆涌，此刻他的不动明王身已经大成，开始以明王意象锻体，若是他愿意，可顷刻将李初阳斩杀。

    他强忍住一头将李初阳撞碎的冲动，收敛大部分力量之后，也是大步踏出，身影骤然消失在原地，肉身撕裂空气，如同一发炮弹轰向李初阳。

    与李初阳一般，他也是没有动用罡气，只是纯粹的肉身撞出。

    “许阳好像也很狂啊，竟然也不动用罡气。”

    所有人目露异色，没想到许阳也不愿占李初阳的便宜，竟也是合身撞击李初阳。

    “好胆！”李初阳爆喝，眸光摄人。

    两人犹如两道流星，轰然撞在一起，都没有动用罡气，也没有动手脚，就这么简单粗暴的撞在一起。

    这种交手方式很直接，就看谁的肉身更强，谁的武道根基更雄浑，没有任何的取巧方式。

    “砰！”

    两具血肉之躯相撞，响起的都是宛如金铁碰撞的轰鸣，空气荡起白色涟漪，震得擂台一阵颤抖。

    “这便是锻体小成吗？好恐怖！”

    不愧是可硬抗半灵兵的强横肉身。

    好多人一阵骇然，只觉得耳膜都要被音波震裂，滚滚气浪似要将人轰飞，很难想象单纯的肉身碰撞，声势能恐怖到这种地步。

    李初阳震惊地看向许阳，一抹痛苦爬上他脸，脸上露出潮红之色。

    只觉得和他相撞的不是人，而是一颗天外坠落的流星，势不可挡，任何阻挡在其前面之物都要被轰成粉碎。

    哼！

    嘴里发出痛苦闷哼，浑身筋骨轰鸣，李初阳快速倒飞回去，感觉五脏六腑都要裂开了一般，气血如同江河翻涌，一时间根本难以控制。

    什么？

    李初阳被撞飞了？

    许多人眼珠子都要瞪出来，满脸不可思议，只见李初阳脸上出现痛苦之色，被许阳一下子撞得倒飞回去。

    反观许阳，一脸淡然平静，从空中慢慢掉了下来。

    好小子！

    火云长老满脸喜色，喝道：“李老鬼，你可还有话说？”

    李松鹤面露吃惊，但随即又冷笑道：“别着急，这才开始，他最先锻体小成，肉身比李初阳强一些不算什么。”

    李初阳是自负，但不是笨蛋，不会一直和他比肉身。

    “此子该杀！”

    另一边，宋玉绍和宋世荣心中的杀机越发浓烈，对他们来说，许阳越强，越要尽早除掉。

    这种天才一旦突破天元境界，那便是风云化龙，谁也制衡不了。

    “还敢说许阳必败吗？”孙涛笑道。

    他从不怀疑许阳会输给李初阳。

    还在门外之时，许阳的实力就碾压李初阳，只是许阳低调，从不显露罢了。

    之前还吹捧李初阳的齐云澄、张寒舟都不说话了，基本上除了他和姜凡，其他人都是目瞪口呆。

    陆仁震惊无比，许阳和他之间的距离，似乎是越拉越大。

    “如何？”许阳笑道。

    “我承认我小看你了，你的肉身确实强，接下来我会动用我真正的实力了。”李初阳掉在擂台边缘，神色阴沉无比。

    他为了避免飞出擂台，不得不动用罡气止住身形。

    他欲要在许阳最领域击败许阳，极为自负，结果却是他不敌许阳，被一头撞飞，胸骨还在发出剧痛，像是被狠打了一记耳光一样。

    虽然他不愿意承认，但是许阳的肉身确实强过了他，再狡辩只会贻笑大方。

    之前他所有自负，瞧不起许阳的话，此刻都变成了笑话。

    “别光说不练，压下翻涌的气血就快动手，我等得花都快谢了。”许阳笑道。

    此话一出，所有人都是目瞪口呆。

    敢如此瞧不起李初阳的，许阳还是第一个，但许阳是真有这个实力。

    他若是继续动手，李初阳早已经被轰下擂台。

    姜凡大笑：“还得是许兄才能让这狂妄的家伙吃瘪。”

    他虽胜了李初阳，但是优势并不明显，所以即便败了，李初阳也不服气。

    唯有许阳这种云淡风轻，轻松碾压李初阳的姿态，才能让李初阳无话可说。

    “你……”李初阳怒不可遏。

    这种话，一向都是他对别人说的，今天却是别人如此对他说，这对骄傲的他来说根本难以承受。

    “赢我一招，真以为我就只有这点本事？”

    李初阳眸光如电，气息凌厉，所有的怒火化作惊人的战意，如潮一般的银色罡气犹如喷发的火山破体而出，将擂台都给压沉，狂风四起。

    他通体发出银芒，就连发丝都有银色的罡芒流动

    三阴银阙玄罡真诀！

    霎时间，他的气势强盛了一节，气机犹如惊涛骇浪拍击，往许阳那里横扫过去。

    “李初阳发怒了！”齐玄潼笑道。

    李初阳动了真怒，使出所有力量，半灵兵都可以轰碎，许阳拿什么来挡。

    “砰！”

    擂台震动，李初阳脚下罡气进发，身体骤然消失在原地，雄浑的罡气在他身上涌动流转，在掌间化作一轮银月。

    月落乌啼霜满天！

    惊人的寒气在擂台上蔓延，空气中都出现细小的冰晶。

    “轰！”

    李初阳大手拍击而出，犹如天倾地覆，山河倒卷，轰鸣声震耳欲聋，激荡的狂风，所有人只觉得仿佛整个离火峰都在震动一般。

    “砰砰……”

    可怕的压力之下，擂台又再次下沉。

    杨远州见此，只得动用力量护住擂台，生怕下一刻擂台散架。

    “我这一招，你拿什么挡？”李初阳长啸。

    银色的光辉洒落，大手撕裂空气，响起阵阵啸声，如同一座大山对着许阳压去，势不可挡。

    许阳面无表情，筋骨轻轻一震便将压在身上的压力给震碎。

    以他此刻的实力，说实话不是武道意象级别的武技，根本就入不了他的眼。

    李初阳这一招“月落乌啼霜满天”确实是很强的招式，将罡气化作银月，可惜始终不是真正的武道意象。

    不过他为了不那么显眼，还是动用了黄金罡气。

    狂暴的气息从许阳身上涌出，黄金罡气爆涌，筋骨轰鸣之中，他的身体膨胀起来，肌肉犹如山峰般隆起。

    负岳熊王掌！

    摧山断岳！

    许阳犹如一头来自上古蛮荒的负岳熊王，野性和暴戾的气息铺天盖地。

    震！

    手掌裹挟令人窒息的压力拍击而出，撕裂空气发出滚滚隆音，直接硬刚李初阳拍来的手掌。

    所有人心都提到嗓子上，预感这一击将会石破天惊。

    两人的手掌还未撞击，碰撞的气机已经令擂台附近的弟子心神震动，心头如同压着一座大山，满脸都是痛苦难受的表情。

    砰！

    金银两色罡气交击，狂暴的力量奔涌如浪，肉眼可见的银色涟漪横扫开来，瞬间将两人的身形淹没。

    退！

    许多弟子脸色大变，撑起护体罡气慌忙后退。

    银色罡气化作的银月如同被锤击的瓷器，瞬间爬满蛛网的裂痕，穿金裂石般炸开，轰击擂台发出闷响。

    若不是杨远州早一步护住擂台，擂台说不定直接散架。

    许多人惊得目瞪口呆，满脸骇然。

    李初阳这一击号称可轰碎半灵兵，却是被许阳一掌给拍碎了。

    负岳熊王掌怎会有这样的威力！

    许多人露出不可思议之色，因为他们之中，修炼负岳熊王掌的人不在少数，从未想过这门在紫阳门不算上乘的掌法，会有这般强横的威力，可与三阴银阙玄罡诀里的杀招抗衡对轰。

    只见金色的手掌摧枯拉朽，轰碎银月之后，罡气并未有半点逸散，继续以摧

    摧枯拉朽之势拍击在李初阳的手掌。

    “砰！”

    又是一声震耳欲聋的闷响传来，犹如惊雷炸开。

    李初阳如遭雷击，身体颤动，只觉得一股浩瀚的力量从金色的手上传来，几乎将他的手臂震断。

    许阳留手了！

    否则这一掌，足以将李初阳的手臂生生震碎。

    在这种万众瞩目的地方，不能杀李初阳，没必要下死手，宗门的规则也不允许他重创李初阳。

    即便如此，李初阳的手臂还是一瞬间失去知觉，一整条袖子炸开，露出布满裂痕的臂膀，到处渗血。

    “啊……”

    惨叫声从李初阳嘴里发出，浑身响起筋骨轰鸣的脆响，双腿不由自主离地而起，身体倒飞。

    “什么？”

    许多人见此，惊得从座位上站起来，眼睛瞪得滚圆。

    不是说李初阳的“月落乌啼霜满天”已经要接近武道意象，可碎一般半兵员了吗？为何被轰飞的会是李初阳。

    “好小子，不愧是老夫的弟子！”火云长老咧嘴大笑。

    “怎么可能，这小子修炼究竟是哪一门功法，为何他的罡气会如此可怕。”李松鹤一脸惊疑不定。

    金罡功，还是金刚不坏体。

    感觉都不是！

    这些功法都能修炼庚金罡气，但是修炼出来的罡气绝不可能如此精纯霸道，摧枯拉朽震碎三阴银阙玄罡真诀修炼出来的银色罡气。

    “此子肉身极强，明王不动身，只怕是比我们想象的更精妙。”药王峰的峰主齐秦沉声道。

    认为许阳能再度轰飞李初阳，靠的应该是明王不动身淬炼出来的强大肉身。

    “便宜你这个老东西了！”铁浮长老又一次眼红了。

    许阳最初是要拜他为师，可是他恼怒许阳给药王峰长春老长投递过拜师帖，所以将许阳推给了火云长老。

    哪想到许阳越来越惊艳，现在竟然开始碾压李初阳。

    “他竟然摧枯拉朽的轰飞了李初阳，我都未必能做到啊！”张寒舟和齐玄澄齐齐色变。

    这是才洗髓大成的武者？

    怎么感觉和他们已经是一个级别的高手了。

    “好强！”叶秋灵目异彩连连。

    她早在几年之前就认识许阳，只是那时候的许阳对她来说就是个哗众取宠的小丑，根本没有放在心上。

    “啊！”

    李初阳怒吼，又一次差点跌落擂台，他在半空中止住身形之后掉下来，满脸难以置信的看着全是裂痕的臂膀。

    他又一次被许阳碾压了！

    “你练的究竟是什么功法！”李初阳喝道。

    他的三阴银阙玄罡诀竟然不敌，他也猜不出许阳修炼的是哪一门功法。

    事实上两人之间的恩怨，也是从他好奇许阳的功法开始，可惜刚才他被许阳碾压横推，根本没有时间细细研究许阳的罡气特质。

    许阳气机汹涌，负手而立，并未追击上去，就这么看着李初阳倒飞，然后落地。

    “你若不服，还可再战，还有绝招，尽可使出。”他语气平静。

    对李初阳这种人来说，就是要用比他还高的姿态对他进行碾压才过瘾。

    至于修炼什么功法，他自然不可能说出来。

    “你！”李初阳怒目圆睁。

    他很想继续和许阳打，可他知道再打下去也不过是自取其辱，自讨苦吃。

    许阳能一掌震裂他的手臂，意味着许阳的实力高过他许多，两者之间的差距很大。

    “哈哈……痛快，你李初阳终于狂不起来了！”姜凡大笑。

    李初阳听得眼睛一阵喷火。

    费尽心机要和许阳交手，教训这个不知天高地厚的泥腿子，他从未想过被碾压的会是他。

    要是鏖战几十上百招才败，他都不会有这么大的羞耻感，偏偏只是对了一招，他就负伤喋血。

    若不是擂台切磋而是生死战的话，他现在大概早已经死了，只觉得四周之人看他的目光，如同在看一个跳梁小丑。

    跳得最凶，狂话一堆，却是拉了一坨，被打得毫无还手之力，还搞什么故意认输，再挑战许阳的戏码，此刻一切变得那么可笑。

    “李初阳败！”杨远州朗声道。

    李初阳顺着这个台阶，当即转身跳下擂台，没脸继续呆在擂台上。

    许阳的那一掌，已经击溃了他的所有自信。

 第254章 伏龙 

    所有人震撼，李初阳竟然就这么败了，姜凡都是鏖战了几百招才将李初阳震落擂台。

    许阳和李初阳的交战，严格来说也就交手一招，战力比姜凡强大了太多。

    “第一了！”陆仁震撼！

    许阳展露的天赋，可以说已经是紫阳门所有弟子之中的第一，连李初阳和姜凡都不如。

    他也就是修炼时间晚一些，否则十杰第一都能争一争。

    “李初阳败了！”

    “败得好快，原来一直吹牛的是李初阳。”

    “这样的天赋，居然一直如此低调。”

    “听说许阳因为和李初阳起了摩擦，被万宝阁撕毁协议，这下子肠子都悔青了。”

    ……

    全场哗然无比，没几个人想到最后败的会是李初阳。

    “我就说许阳必胜，这下子你们可还有话说。”孙涛笑着看向齐玄澄和张鸾舟。

    两人都是瞪大眼睛，许阳表现出来的战力，已经可以挑战他们了。

    “如何李老鬼，我就说你眼光不行，可承认了。”

    火云长老笑得合不拢嘴，许阳可谓是大大给他涨脸。

    “你这老东西也是没有什么眼光，我听说当初他被推到你门下，你还发牢骚，说什么好的弟子都被峰主收了，尽给你一些歪瓜裂枣。”李松龄反唇相讥。

    被许阳打脸也不是第一次，他也算是习惯了。

    “此子差一门上乘武技！”一直高坐上首的张景元忽然开口。

    所有人一愣！

    确实，负屈熊王掌根本配不上许阳这样的天才，负屈熊王掌在外门都不是顶级武技，遑论内门。

    这样的天才，却是修炼这种武技，可谓是暴殄天物。

    许阳若是有一门上乘武技，之前一掌就不是震裂李初阳的手臂，而是直接震断手臂。

    火云长老点头，道：“之前我只是让他专注提升修为，如今正打算传他一门刀法。”

    紫阳门的传承，最强的是剑法，其次是刀法。

    不过剑法乃是天权峰的传承，离火峰虽也有剑法，可并不如刀法强大。

    “打算传他什么？”张景元道。

    火云长老笑道：“我打算传他极狱斩天诀。”

    张景元摇头：“不妥，极狱斩天诀太过极端，许阳性子淡然，并不适合他。”

    太过极端不适合？

    火云长老一愣，反应过来，道：“掌门觉得应该传他什么？”

    张景元笑道：“此子锻体天赋看起来不错，肉身也是极强，不如传他八凶伏龙劲，将他这体魄给发挥出来。”

    火云长老心中爆涌：“此功确实适合他，不过此功不是残缺的吗？”

    “无妨，我紫阳门手上的这部分已经足够他修炼，剩下的他若是有本事进入天策学府，自然能学到完整的八凶伏龙劲。”张景元笑道。

    另外一边，柳清原和宋玉珏听着张景元和火云长老的交流，心中杀机越发炽盛。

    许阳越天才，他们越坐不住，真等许阳二次登龙，便是他们两人同时出手也无济于事。

    “他竟然败了李初阳！”

    陶怀瑾心里翻江倒海，有悔意生出，许阳的天赋真的像是在成长一样。

    随即他又是一叹，并不是他不看好许阳，是万宝阁的高层不想得罪李家。

    “可有人要挑战许阳！”

    擂台上，杨远州朗声道。

    齐玄澄、张寒舟都对许阳生出战意，可惜他们的排名都比许阳高，按规则并不能向下挑战许阳。

    “你可要挑战排在你前面的人？”杨远州看向许阳。

    许阳的实力，应该是还能更进一步，便是不能更进一步，也能与张寒舟和齐玄澄争锋一番。

    许阳摇头，正欲说话，就听一道爽朗的声音远远从擂台之外响起。

    “没想到我等来得正是时候，紫阳门英才齐聚一堂。”

    声音响起，所有人只觉得空气都跟着颤动起来，有一股神奇的力量笼罩整个演武场，将声音传递到每一个人的耳中。

    所有人回头看去，只见一身着华服的中年男子握着一把嵌满宝石的长剑，带着三个年轻人从峰下走来。

    三个年轻人，两个男子一个女子，皆是气度从容，仪表不凡。

    特别是那个女子，气质容貌都不输于叶秋灵，引得紫阳门年轻弟子一阵瞩目。

    四人步伐看起来不快，但却是一步两三丈，呼吸间就来到演武场外面。

    “张兄，我等不请自来，你不会怪罪吧。”为首中年男子笑道。

    高台上，张景元笑着站了起来：“原来是黄谷主，快请上座。”

    高台上一下子乱了起来，那些青阳城大家族的族长、老祖纷纷起身抱拳，表现出很大敬意。

    反倒是紫阳门的普通弟子，全都无动于衷，因为他们根本不知道这几个人是什么身份。

    白少凌紧急在高台上重新部署，又抬了一张鎏金的大椅来和张景元的大椅并排在一起，张景元这才请“黄谷主”坐下。

    这时候，许阳也从周围一些知情的弟子的嘴里知道，这黄谷主是什么身份了。

    武道门派，黄枫谷的谷主，身份地位和张景元相当。

    他听说过黄枫谷！

    扶风郡并不是只有紫阳门一个武道门派，而是有两个，黄枫谷便是另外一个，两个门派管辖的地域不同选拔弟子的地方也不一样，其实力，据说和紫阳门差不多。

    见大家的注意力都被黄枫谷谷主吸引，也没有人挑战自己，许阳对着杨远州微微拱手，转身跳下擂台。

    杨远州也不管紫阳门来了客人，站在擂台上开口道：“可还有人要继续挑战？”

    面前十杰榜，张寒舟是第一，齐玄澄第二，叶秋灵第三，许阳第四，杜川第五，姜凡和李初阳因为分别输给了张寒舟和齐玄澄，如今分别是第六和第七。

    陆仁排在第八，孙涛第九，韩枫则是第十。

    李初阳受伤，又败给许阳，此刻已经没脸继续跳，盘坐在地修炼。

    姜凡本就不在意这些，也没有打算挑战。

    杨远州问了一圈，所有人都摇头，没有继续挑战的打算，十杰排位挑战，就这么草草结束。

    原本也不至于如此，许阳败了李初阳之后，大家都有些意兴阑珊，许阳这样的天赋都如此低调，他们这些天赋不如许阳的，又有什么可调嘚瑟的。

    杨远州见此，将所有人的名次以及奖励念了一遍，便宣布十杰排位挑战结束。

    “谷主，弟子想和紫阳门的师兄们讨教几招，不知可否？”

    就在这个时候，那黄谷主背后的一个男弟子忽然开口道。

    他声音不大，可在场之人修为最差都是初入洗髓，方圆十几丈一点风吹草动都能听得一清二楚，自然能听到这话。

    霎时间，原本吵闹的演武场都安静下来，所有人全都朝着高台看去。

    黄枫谷谷主微微一笑，道：“这就要问张掌门是否同意了。”

    说着，他看向张景元，一副询问的表情。

    那个黄枫谷的弟子更是躬身道：“还请张掌门成全。”

    张景元笑道：“黄谷主这是有备而来啊。”

    黄枫谷谷主和那弟子一唱一和，显然要和紫阳门弟子切磋是早就商量好的事情。

    “没办法，我这弟子喜爱和各路天才切磋，作为师父，我也只能支持他。”黄枫谷谷主笑道。

    张景元点头：“不限年龄随意切磋，还是有年龄限制。”

    不限制年龄，有些四五十岁的洗髓大成，战力比张寒舟这些天才还强。

    他们突破天元无望，所有精力都用来研究武技、秘术，同级战力极为可怕。

    “天元之下皆可，年龄不管。”黄枫谷的弟子说道，脸上露出自负之色。

    张景元笑着看向下方一众紫阳门的弟子：“你们都听到了吧，可有人愿意陪黄枫谷这个师兄过上几招。”

    “弟子愿意！”

    “就由弟子和黄枫谷的师弟过上几招好了。”

    “弟子也愿意！”

    ……

    一时间就有四五个人战意勃发，表示愿意和这黄枫谷的弟子过上几招。

    事实上武者都很好斗，许阳这种人算是另类。

    他看到就连陆仁、孙涛、韩枫这些人都是兴致勃勃的样子，只是几人修为不过洗髓小成，想出手却不够资格。

    被他震伤的李初阳，也是一副可惜了的样子。

    十杰榜的十个弟子，也就是他和姜凡这另类没什么反应，就连叶秋灵这个女子，身上都出现微弱战意，显然也是想上场，不过女子的矜持，让她没有吭声。

    “人有点多，你自己选去吧。”张景元笑着看向那个黄枫谷弟子。

    “多谢张掌门成全！”

    那黄枫谷弟子拱手，紧接着一个箭步踏入，整个人犹如一只腾空而起的大鸟轻飘飘落在擂台之上。

    在下黄霄，听说紫阳门有位叫燕归云的师兄有望二次登龙，不知可否赐教几招。

    这黄枫谷的弟子还真是不客气，听到张景元的话之后，直接就点名要和燕归云切磋。

    此话一出，一众紫阳门的弟子都是一脸诡异，没有多少意外的话，燕归云应该是死在云山岭脉了。

    “在下张寒舟，就由在下来领教黄兄高招！”

    张寒舟速度最快，抢在所有人的前面落在擂台上。

    他的实力，不说紫阳门洗髓无敌，但能稳胜他的绝对没有几个。

    虽说没有限制年龄，但紫阳门要是真出动一个四五十岁的洗髓去和黄霄打，只会让人觉得紫阳门无人。

    黄霄闻言，眉头微皱:“燕兄不愿赐教吗？”

    他听说过张寒舟，不过张寒舟在紫阳门十杰榜的排名，还在燕归云的后面。

    张寒舟摇头:“燕归云数月前突破天元失败，进入云山岭脉至今未归，黄兄若是只想和他切磋的话，只怕要失望了。”

    黄霄一愣，笑着点头:“那就请张兄赐教吧。”

    张寒舟并未急着动手，而是扫了一眼黄霄的手上，道:“黄兄不用兵器么？在下这一身本事都在刀上，若是切磋拳脚，在下只怕无法奉陪。”

    黄霄自信一笑，道:“张兄尽管施为，我这一身本事都在拳脚上，兵器反而不在行。”

    “那么黄兄小心了！”

    张寒舟闻言，目光渐渐凌厉。

    今日他夺得十杰榜第一，但并未出手，许多人都好奇他的实力。

    两人身上的气机开始同时飙升，罡气澎湃而出，震得擂台一阵轰鸣。

    锵……

    一声宛如龙吟般的脆鸣，却是张寒舟率先出手。

    银色的月光犹如一条匹练从迸射而出，只见张寒舟身上澎湃的罡气快速收束，汇聚于短刀之上。

    他单手一挥，一道几欲凝为实质的赤红刀气劈斩而出，撕裂空气发出刺耳厉啸。

    刀气宛如燃烧的火焰，散发炽热的高温，所到之处，空气似乎都有些扭曲，热浪滚滚。

    这一刀，有劈山断岳之势，凌厉的刀气宛如一轮血月。

    黄霄目中金光爆涌，气机勃发。

    面对紫阳门十杰第一的张寒舟斩出的一刀，他并没有避开锋芒，雄浑的罡气化作拳罡，他跨步一拳轰出。

    “轰！”

    空气发出沉闷的咆哮，拳头撕裂空气荡起肉眼可见的涟漪，此拳堪称石破天惊，霸道的拳势，令张寒舟都有些色变。

    “砰！”

    黄霄的拳头重逾万钧，顷刻间便和张寒舟斩出的刀气撞在一起，轰鸣之中，蛛网般的裂痕快速爬满刀气。

    紧接着，在所有人震惊之中，刀气分崩碎着爆炸开来，化作纯粹的罡气淹没整个擂台。

    “紫阳门的剑，黄枫谷的拳！”

    有人低语，一脸骇然。

    张寒舟以半灵宝宝刀斩出的刀气，竟是被黄霄徒手给轰碎了，这意味着黄霄锻体绝对小成了，否则不可能徒手硬抗半兵灵斩出的刀气。

    “好拳法，黄兄小心了！”张寒舟长啸。

    简单试探之后，他开始认真。

    单手握着短刀，他的身影骤然消失在原地，只见一片刀光涌向黄霄，厉啸连连。

    “来得好！”

    黄霄低喝，大步踏出，一双仿佛可粉碎万物的拳头重重砸了出去，所过之处，刀气刀芒尽数炸开，传来叮叮当当的声响。

    他的拳头又重又硬，刚猛无俦，张寒舟一手快刀竟是被压制得只有自保之力。

 第255章 连败 

    “砰砰砰……”

    擂台上，响声犹如鞭炮响个不停，只见刀光和人影交错，劲气如潮。

    “好霸道的拳头！”所有人震惊的看着黄霄。

    张寒舟刀法凌厉，快如奔雷，刀光笼罩四面八方，但并没有多少用处，不管他使出什么手段，黄霄都是一拳破之。

    便是半灵兵的本体劈斩，他也是徒手硬抗，火化四溅。

    “他的肉身几近大成了。”许阳看着黄霄的肉身，眸光闪烁。

    当然，几近大成不等于大成。

    不领悟武道意象，便是再修炼一百年也只是几近大成，大成和几近大成之间的差距，不说宛如天堑却也差不多多少。

    他真正在意的是黄霄的拳法，绝对是门上乘拳法，威力很是吓人。

    “这是黄枫谷的绝学之一，名为白虎碎金拳，已经快要逼近领悟武道意象的境界了。”

    姜凡见许阳眼神灼灼的样子，知道他对黄枫谷不太了解，当即解释起来。

    白虎碎金拳乃是黄枫谷的绝顶拳法之一，唯有谷主一脉，黄姓之人可以修炼。

    黄枫谷的传承和紫阳门的不同，紫阳门的掌门传承，峰主传承，都限制了父传子，子传孙。

    比如当今的掌门张景元，就算张景元的儿子再天才，也不能拜在他的门下，甚至不能拜入天权峰。

    黄枫谷则不同，黄枫谷的掌门一脉，规定只有黄家的子弟可以接任，许多绝学，也只有黄家血脉可以修炼。

    与紫阳门相比，黄枫谷更像是世家传承。

    白虎碎金拳乃是拥有武道异象的顶尖拳法，虽然岳吊熊王掌也是有武道意象的掌法，但和白虎碎金拳根本不在一个档次。

    不是威力大小的原因，主要是领悟武道意象的难易程度。

    负岳熊王掌，需得和负岳熊经相合，才有一些可能领悟出武道意象。

    这白虎碎金拳却是有完整的武道意象领悟之法，据说十个人修炼，能有两三个人能领悟出武道意象。

    而负岳熊王掌，一百个人修炼都未必能有一个人领悟武道意象。

    当然，白虎碎金拳的威力也很恐怖，攻防一体，张寒舟的刀都破不开黄霄的拳头。

    擂台上，张寒舟出刀如电，黄霄只是一拳又一拳的轰出，势大力沉的拳头，每一次都震得张寒舟的刀一阵发颤，传出轰鸣。

    数十招之后，张寒舟手臂已经开始颤抖，虎口出现裂痕。

    “铛！”

    黄霄又是一记重拳轰出，粉碎万物的拳势震得空气一阵咆哮，只听一声仿佛金铁交击的脆响之后，张寒舟的刀罡炸开，手上的短刀脱手而出，被一拳轰飞出去。

    狂暴的劲气横扫，淹没擂台。

    张寒舟脸上露出痛苦之色，护体罡气裂开，面露潮红之色，身体止不住的后退。

    黄霄收拳后退，笑道：“承让！”

    短刀掉在擂台上发出咣当声响，张寒舟面脸苦涩，抬起龟裂染血的手抱拳道：“黄兄拳法刚猛霸道，在下佩服。”

    不佩服不行！

    他用了半灵兵，还是被黄霄徒手击落兵器，若是没有半灵兵，他只怕输得更快，感觉就算是燕归云还在，大概也不是黄霄的对手。

    纵观紫阳门，唯有许阳、李初阳以及姜凡洗髓圆满，才可能力压这黄霄。

    “张寒舟竟然败了！”

    “黄枫谷的弟子都这么强吗？”

    见张寒舟这个十杰第一交手数十招就被击落兵器，虎口龟裂落败，紫阳门一片哗然。

    这不是内部弟子切磋，谁输谁赢不重要。

    这是和另外一个门派弟子交手，胜负关系到宗门颜面，别说这些弟子，就是高台上的那些长老，脸色都是一阵难看。

    “黄兄这弟子不错，将来二次登龙有望。”张景元笑着看向黄枫谷谷主。

    他这种级别的人，自然不会喜怒于色，也不会因为门下弟子败了一场就将不快表现在脸上。

    黄枫谷古族笑道:“这张寒舟也不差，就是肉身熬炼弱了一些，他肉身再强一些，败的便是我弟子了。”

    张寒舟刀法境界很高，奈何力量弱了一些，破不开黄霄的防御，这才是落败的根本原因。

    “可还有师兄愿意向黄某赐教？”黄霄抱拳道，一脸笑意。

    “师兄，你已经玩了一场了，让我也玩一场如何。”

    只是还不待紫阳门的弟子有所反应，又有一道声音响起，正是黄枫谷三个弟子之中的另外一个男子。

    听到他将和紫阳门弟子的切磋说成玩，好多人眼睛都是一阵喷火。

    “好！”黄霄径直跳下了擂台，换成那个少年跳上擂台。

    此人剑眉星目，一脸英气，还带着几分稚嫩。

    与黄霄一般，他也未携带任何兵器，就这么空手跳上擂台。

    仔细看去，他拳头粗大如锤，和年少的身体看起来有些不相称。

    “在下林惊羽，不知有哪位师兄愿意赐教几招？”

    林惊羽抱拳，目光落在许阳的身上。

    他想和许阳打，因为之前他远远就看见许阳一拳轰飞李初阳的场景，对许阳的实力和黄金血气都很好奇。

    “在下齐玄澄，就由我来和林兄过几招吧！”

    许阳没有反应，第二的齐玄澄在药玉峰主眼神的授意下，腾空跃上擂台，身上涌出强烈战意。

    紫阳门已经输了一场，他要是赢下这一场，他便是力挽狂澜的功臣。

    “请！”林惊羽眼睛一亮。

    都说紫阳门的剑，黄枫谷的拳，齐玄澄腰间的兵器正好是剑。

    齐玄澄没再多说，罡气一震，腰间长剑犹如一道银芒迸射而出，发出半灵兵的波动，紧接着齐玄澄大步踏出，一把抓住剑柄，顷刻间一片剑光罩向林惊羽。

    许多人都是眉头一皱，齐玄澄这个时候还炫技，赢了还好，若是输了只怕会被唾沫淹死。

    林惊羽巍然不动，雄浑的罡气澎湃而出，一双拳头发出红芒，像是两柄烧红的大铁锤，看起来怪异无比。

    “噗嗤……”

    凌厉的剑气切割空气响起刺耳的尖啸，初时剑气只有两三道，只是呼吸之间又变成七八道，从上下左右将林惊羽笼罩，且剑气还在快速增多，如同雨点一般密密麻麻。

    这式剑法，和许阳的细雨惊风剑有些相似，但威力却是比细雨惊风剑强了太多。

    剑气未至，凌厉的气息已经吹动林惊羽的衣袍，狂风阵阵。

    “花里胡哨！”

    林惊羽轻笑，浑身罡气涌动，如同流水一般快速往拳头汇聚。

    下一刻，他浑身筋骨发出闷雷般的轰鸣大步踏出，手臂肌肉鼓胀间，他迎着雨点一般的剑气一拳砸了出去。

    “轰！”

    拳头击打空气，荡出肉眼可见的涟漪，咆哮声之中，一股强横的震荡力量横扫而出，散发粉碎万物强大威压，仿佛打出去的不是一拳，而是几十上百拳。

    “砰砰……”

    雨点一般密集的剑气纷纷炸碎，化作纯粹的罡气淹没擂台。

    所有人倒吸一口气，那般强大的攻击，他们以为林惊羽会避让，或者以护体罡气硬抗，完全没有想到他能一拳就将那么多的剑气震裂。

    “什么？”

    齐玄澄亦是大吃一惊，满脸凝重之色。

    那可是他以半灵兵发出的剑气，不是豆腐，林惊羽竟然一拳就给全部震碎了。

    “叮！”

    炸碎的剑气之中，赤红的剑罡显现出来，犹如一条红线撕裂空气，硕大的拳头刚好轰在剑尖上。

    劲气激荡，罡气轰鸣。

    迎着齐玄澄吃惊的表情，林惊羽微微露出几分不屑，显然对这个紫阳门的弟子并不怎么满意。

    半灵兵级的宝剑，被赤红的拳头顶得弯曲出可怕弧度，拳罡虽被洞穿，但却刺不进血肉之中。

    林惊羽赫然也修炼了白虎碎金拳，一只拳头比金铁还硬。

    齐玄澄有些发愣，不是说唯有黄姓之人方可修炼白虎碎金拳吗，难道林惊羽其实姓黄？

    “轰！”

    一道剑芒从弯曲的长剑之上射出，眼见就要洞穿林惊羽的护体罡气。

    下一刻，他另外一只手伸出，五指犹如鹰爪，“咔嚓”一声将剑芒生生抓碎。

    齐玄澄瞳孔收缩，没想到这么近距离林惊羽还能反应过来。

    “好剑！”

    林惊羽露出一抹笑容，浑身澎湃出更为雄浑的罡气，肌肉鼓胀，气机狂暴。

    只见他手臂一震，弯曲出弧度的半灵兵似要断开，几乎对折过来。

    齐玄澄脸色大变，只觉得一股浩瀚的力量从对面的拳头上传来，犹如排山倒海，若非他手中的宝剑乃是爷爷齐漓火峰峰主亲手所铸，只怕已经被震断。

    他满脸难以置信，手中的长剑差点脱手而出，好似对面站着的不是人，而是一头可怕的凶兽，好在他反应迅速，顺着这股力量大步后退，没有和林惊羽角力。

    什么？

    许多人惊得目瞪口呆，林惊羽以拳头和齐玄澄的半灵宝对轰，被震退的竟然是齐玄澄，这简直不可思议。

    这些黄枫谷的弟子，竟然一个比一个的拳头硬。

    黄谷主你这个弟子了不得啊，体魄宛如熊虎。张景元赞叹道。

    林惊羽的骇人力量，绝不是功法修炼出来的，应该是天生的神力。

    他也就是一身重力的莽夫！黄枫谷谷主笑道。

    蹬蹬……

    齐玄澄蹬得擂台震动，一连退了四步才化解剑柄传来骇人的力道。

    轰！

    只是他才站稳，林惊羽已经大步追了上来，赤红的拳头打穿空气，轰出肉眼可见涟漪。

    拳未至，强大的拳压已经令齐玄澄的护体罡气荡起波纹，身上压力倍增。

    白虎碎金拳！

    间不容发之际，齐玄澄只来得及横剑格挡，重如千均的拳头便以一往无前之势轰落。

    铛！

    拳剑交击，响声宛如金铁相撞，粉碎的剑罡轰鸣着炸开，擂台轰鸣，狂风四起。

    剑身剧震，长剑哀鸣，仿佛要被生生击碎一般。

    可怕的震动之力令长剑几欲脱手而出，齐玄澄五指都有些失去知觉，一震发麻，罡气运转出现凝滞。

    “让我看看你紫阳门的剑法。”

    林惊羽长啸，得理不饶人。

    狂妄的话语，令紫阳门的一众长老神色阴沉无比。

    紫阳门确实剑法传承最强，可并不是谁都能修炼，齐玄澄还不是天权峰弟子，更难真正接触到紫阳门的最强传承。

    林惊羽凌厉的目光注视着齐玄澄，继续大步上前又是简单粗暴的一拳轰出。

    这一拳比上一拳还重几分，霸道的拳势一往无前，有无坚不摧之威。

    齐玄澄被之前的两拳震得筋骨轰鸣，肌肉震动，已经不敢硬抗。

    飞速后退的同时轰出一道粗大的剑芒，对着林惊羽当头斩落。

    “咔嚓！”

    林惊羽气息狂暴，一拳就将剑芒震碎，抬手隔空轰出一道拳印。

    齐玄澄反手一劈，拳印碎裂。

    下一刻，就见林惊羽大步流星赶来，赤红的拳头撕裂空气重重轰落。

    “铛！”

    金属轰鸣响彻全场，震耳欲聋，粉碎的剑罡狂暴着炸开。

    “咔嚓！”

    剑柄传来恐怖震动，齐玄澄脸上露出痛苦之色，握剑的手顷刻间龟裂，血液迸溅。

    这一次，他再也握不住手里的剑，被一拳轰飞了出去。

    与此同时，裹挟强劲力量的拳头并未停歇，势如破竹般落在齐玄澄护体罡气之上。

    “砰！”

    罡气迸发，劲力狂吐，齐玄澄如遭雷击，护体罡气快速爬满蛛网般的裂痕，破碎着炸开。

    拳头余势不减，继续轰在齐玄澄的胸膛上，如同重锤敲击皮鼓般的声音响起，

    齐玄澄筋骨轰鸣，皮膜鼓动。

    他嘴里不由自主发出一声痛苦的闷哼，面色一阵潮红，双脚离地倒飞。

    半空中，可以看到一口逆血几乎从他嘴里喷出，但是最后关头却是被他生生咽了回去。

    他差点跌出擂台，在擂台边缘站稳，脸上一阵青一阵白。

    “你敢！”

    “该死，你敢下狠手！”

    “齐师兄！”

    ……

    许多药王峰的弟子目眦欲裂，杀机爆涌。

    林惊羽本可以留手，不伤齐玄澄，但林惊羽却没有收回力量，故意伤了齐玄澄。

    有激动的弟子已经如同大鸟腾空，飞扑擂台要搏杀林惊羽。

    霎时间，就有三四道散发洗髓大成气息的弟子扑出。

 第256章 第一 

    “退下！”清冷的声音响起，几乎没有半点情绪。

    但是熟悉这道声音的人都知道，声音的主人已经怒到极致。

    正是药王峰峰主齐泰。

    腾空而起的几道身影不甘落地，一脸怒容。

    “小家伙下手有点重了。”

    高台上，黄枫谷谷主笑道。

    张泉元自始至终没有任何情绪变化，甚至露出笑容：“无妨，武者切磋，哪有不受伤的道理。”

    “承让！”林惊羽拱手，神色波澜不惊。

    齐玄澄脸色铁青，却是不得不承认林惊羽的实力。

    他一言不发的捡起自己配剑，然后转身跳下擂台。

    “可还有师兄要赐教？”林惊羽笑着看向之前要扑杀他的几人。

    几人都不说话了。

    药王峰多是丹师，武道天赋并不强，虽有洗髓大成修为，但都是丹药堆出，单个的话，他们没人是林惊羽的对手。

    “可恨，要是燕归云在就好了！”紫阳门好多人捏紧拳头。

    齐玄澄和张寒舟这两个开始冲击天元的天才都败了，没几个敢说自己上场就能稳赢林惊羽。

    一时间，整个紫阳门似乎都被林惊羽给压住了，没人冒头。

    林惊羽嗤笑一声，忽然看向许阳：“许兄，可否上来切磋几招？让林某见识一番黄金罡气的奥妙。”

    他之前没有听过许阳的名字，可是知道李凌渡的儿子李初阳，很狂很强的一个人。

    可刚刚他却远远的看见，李初阳被许阳一拳震飞，当场认输。

    “唰！”

    霎时间，许阳仿佛听到了目光转动的声音。

    整个演武场，所有人目光都齐刷刷落在许阳的身上。

    齐玄澄都败了，许阳上去也无济于事，但林惊羽又点名挑战，要见识黄金罡气，许阳根本无法拒绝。

    别看上面的长老、峰主、掌门都一副不在意的样子，那只是他们不表露，不好在小辈面前下场，许阳要是在这个时候怯战，丢的便是整个紫阳门的脸。

    别说只是可能受伤，便是可能会死也要上。

    “有好戏看了！”

    宋玉绍和柳清原都露出幸灾乐祸之色，虽然许阳死不了，不过受伤在所难免。

    还有一些人也是一脸的幸灾乐祸。

    “你便陪林惊羽切磋几招吧。”火云长老开口。

    他太了解许阳的性子了，便是在打得过的情况下，许阳都未必打这种没有意义的架，何况现在还打不过。

    他要是不率先发话，许阳大概率是直接拒绝和林惊羽切磋。

    虽然有危险，这种情况下许阳要是不敢上擂台，便是张景元的脾气再好，事后也要追究。

    “弟子遵命！”许阳拱手。

    杜川几人一脸同情的看向许阳，知道许阳麻烦了，说不得要在床上躺上十天半月。

    “尽量别和他碰拳，他的拳头很重很硬。”一脸苍白的齐玄澄提醒道。

    所有人都诧异的看向他，他和李初阳一唱一和，让李初阳有机会挑战许阳，且两人都是齐泰门下，按理来说他不可能提醒许阳才对。

    “他们的拳力刚猛无俦，但速度是弱点，若能在速度上压制他们，或许有取胜机会。”张寒舟也开口。

    他虽然没有和林惊羽交手，但林惊羽和黄青使的都是白虎碎金拳，他和黄青交手数十招，对白虎碎金拳的了解比齐玄濬还多。

    他主要是力量不足，破不开黄青的防御，否则赢的会是他。

    许阳轻轻点头。

    “交手几招就认输！”叶秋灵低声道，显然不认为许阳能胜林惊羽。

    张寒舟虽然知道白虎碎金拳的弱点，可实战不是嘴上说说就行。

    反正是被逼着上擂台，应付几招之后认输，既保全宗门颜面，自身也不受伤。

    许阳诧异的看向叶秋灵，没想到叶秋灵会这样救他，他轻轻摇头。

    叶秋灵一愣，摇头是什么意思？要死磕不认输吗？还是以为靠着张寒舟的办法能击败林惊羽。

    红唇微张，她想问许阳摇头是什么意思，许阳却是已经大步走向擂台。

    整个演武场，基本上所有人目光都落在许阳身上，担忧的同时，他们又满是希望，希望许阳能击败林惊羽，为紫阳门挽回一些声誉。

    “张兄，此前我远观此子身负黄金罡气，不知他修的是哪一门功法，据黄某所知，紫阳门并无修炼黄金罡气的功法。”黄枫谷谷主道。

    就连他对许阳修炼的是何功法都好奇。

    张景元摇头：“许阳修炼黄金罡气之法并未源自紫阳门，而是另有机缘，至于是哪一门，我也不知道。”

    黄枫谷主不再询问，目光落在已经踏上擂台的许阳身上。

    “许兄，请指教！”林惊羽拱手。

    许阳眸光沉稳，也是拱手：“请！”

    整个演武场都安静下来，所有人屏住呼吸，眼睛死死的盯着两人，生怕漏过任何细节。

    然而两人拱手结束之后，却是谁都没有动手。

    许阳岳峙渊渟，静静站在原地，他本就是不情不愿的上场，所以没有什么出手欲望。

    林惊羽却是有些自持，以为许阳会如同齐玄澄一般主动出手，等着见招拆招，哪想许阳根本就不动手。

    “小心了！”林惊羽低吼一声，体内罡气轰然运转起来。

    衣袍鼓胀，赤红的罡气从毛孔汹涌而出，震动空气发出轰鸣。

    罡气如潮，林惊羽脚尖在擂台上一点，大步迈出，强横的气机就如惊涛骇浪席卷开来。

    “轰！”

    涌动的罡气发出轰鸣，快速往拳头汇聚，赤红粗大的拳头撕裂空气，发出刺耳尖啸，带着一往无前的气势。

    白虎碎金拳！

    霸绝的拳直许阳，有种山崩地裂的声势，若非杨远护住了擂台，整个擂台都要散架，许阳都感觉有股压力压在身上，身体微沉。

    “好拳法！”许阳赞道。

    这种刚猛的拳法若是在他手上，威力还会更惊人，可惜这是黄枫谷的绝学，他不可能学到。

    肉眼可见的涟漪横扫，耳中宛如雷鸣。

    许阳眸光渐渐凌厉，收敛绝大部分力量之后，他浑身一震，将压在身上的拳震碎，整个人犹如从束缚之中挣脱出来，骨节发出轰鸣，气血翻涌。

    黄金罡气在他身上涌动，轰然灌注拳头，许阳也动了。

    大步迈出，身体骤然消失在原地，金色的拳头撕裂空气，闪电一般轰出。

    “轰！”

    犹如闷雷炸响，罡风四起，两股拳压已经率先交锋，无形的气机横扫而出。

    “来得好”林惊羽长啸。

    他还以为许阳不敢和他对拳，没想到许阳也是喜欢这种硬碰硬的刚猛打法，出招便是针尖对麦芒。

    他忍不住见猎心喜，拳头力量又大了一分。

    ‘自以为是！’齐玄澄冷哼。

    许阳的架势一看，他就知道是想和林惊羽对拳，他明明已经提醒许阳注意林惊羽的拳头，没想到许阳是半点都没有听进去，交手第一招就和林惊羽硬碰。

    以为自己是和他开玩笑，还是以为自己夸大其词，不将林惊羽放在眼中？

    ‘竟然如此莽撞！’张寒舟也在皱眉。

    他手握半灵兵，都破不了白虎碎金拳，许阳血肉之躯就想破白虎碎金拳，简直痴人说梦。

    白虎碎金拳这么好破，他和齐玄澄也不会被杀得丢盔弃甲了。

    ‘竟然敢和林惊羽师弟对拳，简直找死。’黄霄冷笑。

    黄枫谷的拳可不是说笑，他们的拳头，比半灵兵还硬还锋利，一般人敢徒手和他们硬抗，基本上都是骨断筋折的下场。

    虽然许阳肉身修为也锻体小成，可绝对挡不了林惊羽的拳头。

    不只是他们，许多人都在摇头，暗叹许阳莽撞，把林惊羽当成李初阳了。

    他要是和林惊羽缠斗几招，然后再认输，也不会受伤，这下子想完好走下擂台就难了，伤势说不定会比齐玄澄还重。

    在所有人失望的表情之中，两只如同流星一般的拳头轰在一起。

    ‘砰！’

    两只拳头如同两座大山相撞，肉眼可见的冲击波狂怒着横扫开来，席卷四面八方。

    擂台台下，诸多弟子将护体罡气撑起来，预想着许阳拳头碎裂，惨叫倒飞的场面。

    许阳眼皮微抬，从容不迫注视着黄枫谷的天才，对方面容稚嫩，看年龄应该是不超过二十岁，很可能是许晴他们哪一届的登龙弟子。

    当然，看起来还是比他老气一些。

    他永远十八！

    劲气激荡，如同惊涛骇浪席卷开来，淹没整个擂台，遮住两人的身形，但又很快消散。

    待到身形显露，两人拳罡都几乎炸碎消失，露出光秃秃的拳头继续撞在一起。

    许阳对这个结果很满意，他控制表现出来的力量，刚好和林惊羽相当。

    “砰！”

    血肉之躯相撞，又响起巨大轰鸣，如同金铁交鸣。

    林惊羽的脸上露出惊讶之色，难以置信，许阳的拳力竟是和他不相上下，只觉得一股同样刚猛的力量从对面涌来，浑身筋骨轰鸣，气血翻腾，一整条手臂都麻了。

    “轰轰……”

    他忍不住后退，踏得擂台一震轰鸣，面露潮红。

    许阳也是假装后退，强行控制气血翻涌，让脸色也潮红起来。

    “什么？”

    “林惊羽被震退了？”

    “许阳并没有被一拳震断手臂！”

    无数紫阳门弟子惊得站起来，瞠目结舌。

    根本不是他们预想之中的场面，两人的对拳，竟是拼得不相上下，谁也没有讨到便宜。

    黄枫谷林惊羽的白虎碎金拳，并未如同和齐玄澄交战之时表现的那般无坚不摧，被许阳金色的拳头给挡下了。

    “怎么可能？”

    齐玄澄瞪大眼睛，许阳抗住了林惊羽的重拳，岂不是说许阳的实力还在他之上。

    “好家伙，他才是真正的十杰第一。”张寒舟震惊道。

    换他上擂台，也做不到许阳这个程度，所以许阳的实力，也是强他一些。

    再加上许阳还是晚他一届的登龙弟子，所以十杰第一，应该是许阳。

    所以他摇头，是因为他根本不怵林惊羽。

    叶秋灵美目异彩涟涟，可笑自己认为他不敌，还教他如何认输。

    “这厮怎么做到的……”陆仁心里惊涛骇浪翻涌，又迅速被失落填满。

    这个狗东西，每次你以为你已经看清他的时候，他又会做出让你吃惊的事情来。

    居然连之前击败李初阳都不是他全部的实力，又阴险的藏了一手，要不是因为黄金罡气被逼着上擂台，他根本就不会展露出真正的天赋实力。

    陆仁有些绝望，他还想追上许阳，但是结果却是两人之间的距离越来越大。

    熊坤一阵头大，他可是几次嘲讽过许阳。

    “他和我打之时还留手了。”李初阳神色阴沉。

    “有什么好惊讶的。”

    孙涛和姜凡这两个知道许阳真正天赋的人，完全没有半点意外，一直表现得很平静，根本就不担心许阳的安危。

    他们唯一思考的，是许阳还藏有多少实力，以这厮的尿性，大概都还有隐藏。

    高台上，宋玉绍和柳清凉眼神交流，眼中杀机爆涌，知道必须尽早除掉许阳，再等一两年的时间，他们就没机会了。

    “没想到紫阳门还有这样的俊才。”黄枫谷谷主笑道，一脸的意外之色。

    他也是没有想到林惊羽败了十杰第二的齐玄澄，却是和十杰第四的许阳拼了个不相上下。

    张景元眼底闪过一丝意外和满意之色，笑道：“还是比不过你这林惊羽。”

    黄枫谷谷主闻言，毫不谦虚的点头。

    即便许阳和林惊羽拼得不相上下，在他看来也不过如此，有几分意外，但也就仅此而已。

    因为林惊羽乃是晚许阳一届的登龙弟子，所以两人虽然拼得不相上下，但天赋却是不在一个档次。

    林惊羽若是和许阳一届的登龙弟子，此刻已经天元了。

    “好！”火云长老忍不住发出一声爆喝。

    原来这弟子不是莽撞，而是有硬实力，又一次给他涨脸了。

    他的身旁，铁浮、李松鹤、长春长老等各峰长老羡慕不已。

    十杰第一，以往这种弟子基本上都是掌门弟子，最次也会被峰主收入门下，根本轮不到他们这些长老，这次却是让火云这厮捡了个天大便宜。

 第257章 镇压 

    “好！没想到你才是紫阳门真正的高手！”林惊羽爆喝。

    他原本只是因为第一次见到修炼黄金罡气的武者，见猎心喜想要见识一番黄金罡气的威力，没想到竟找出了和他势均力敌的高手。

    “轰！”

    霸道气机激荡而出，林惊羽战意飙升，眸光凌厉。

    镇压住沸腾的气血之后，他浑身筋骨齐齐轰鸣，骨节发出一阵脆响，宛如铁铸的肌肉一块块隆起。

    白虎碎金拳！

    犹如铁锤般大的拳头撕裂空气，裹挟雄浑的罡气轰出。

    啸声刺耳，空气轰鸣，这一拳一往无前，有摧枯拉朽之势，比之上一拳更加凌厉霸道。

    赤红的拳罡几乎要凝聚为实质，犹如一层红色水晶覆盖在拳头之上，拳压惊人无比。

    与林惊羽的见猎心喜不同，许阳从始至终都很平静。

    足底黄金罡气炸开，他身影骤然消失在原地。

    “砰！”

    赤红的拳罡打空，落在擂台上发出震耳欲聋的轰鸣，溃散的罡气淹没整个擂台。

    许阳的身形在另外一个地方显现出来，一道金色的指力撕裂空气激射而出。

    纯元裂金指！

    林惊羽反应也是极快，在指力要落在他身上的瞬间，他反手拍出，将指力给击溃，只觉得手掌一阵发麻，金色的罡气爆碎着炸开。

    “许阳力量虽然和林惊羽不相上下，可没有媲美白虎碎金拳的武技，打起来有些吃力。”火云长老眉头紧皱。

    没有强大武技的弊端，在这一刻显现出来。

    许阳洗髓都大成了，使用的身法竟然还是踏罡追风这种低劣身法，在外门的藏功殿，不过几十贡献点就能兑换。

    他有些后悔没有关心过许阳武技方面的情况，若是许阳有一门可媲美白虎碎金拳的武技，要镇压林惊羽不会费太大的功夫。

    “别跑，再来和我练几拳。”林惊羽大喝。

    施展极快速度靠近许阳，霸道的拳罡发出粉碎一切之势，犹如天外流星重重轰出。

    拳罡撕裂空气，犹如大枪扎出，裹挟令人窒息的威压，掀起剧烈罡风。

    流水般的罡气涌动，拳罡越来越凝实。

    许阳浑身罡气爆涌，筋骨一阵轰鸣，暴戾的气息横扫而出。

    金色的大手撕裂空气，他如同人立而起的人熊一掌拍击而出。

    负岳熊王掌！

    空气爆鸣，这一掌有摧山断岳之势，快如奔雷，荡起狂风，径直迎向赤红的拳头。

    “砰！”

    拳掌交击，闷声如雷，两人都是浑身一震，筋骨齐鸣，狂暴的气浪汹涌着炸开，淹没整个擂台。

    “过瘾！”

    林惊羽虽然一脸潮红之色，气血翻涌如浪，战意却是更加高昂。

    这种势均力敌的碰撞，令他血液沸腾，战意飙升。

    “是么？”许阳眸光渐渐凌厉。

    我压着力量和你打，想向师父弄些好东西，也防止柳清原和宋玉珣狗急跳墙，你真以为我只有这点本事？

    喜欢碰是吧，那就碰个够！

    雄浑的罡气从体内汹涌而出，许阳浑身金芒爆涌，可摧山断岳的金色大手，简单粗暴的又是一下子拍击而出。

    林惊羽闪身上前，不闪不避的又和许阳碰了一拳。

    狂暴无匹的力量碰撞，修为低的弟子只觉得耳膜轰鸣，护体罡气都防不住这恐怖的声响。

    “砰砰砰！”

    呼吸间，两人又碰撞了三招，都是不闪不避的硬碰硬，没有花里胡哨的招式，也不攻击其他地方。

    所有人看得瞠目结舌，这纯粹是武道根基和肉身的较量，半点都不能取巧的交锋。

    “好强！”叶秋灵面露异色。

    林惊羽的拳，竟然被许阳以很一般的负岳熊王掌生生抗住了。

    “他怎会这样强？”陆仁一脸难以置信。

    “为了李初阳，解除和他的约定，真的正确吗？”陶怀瑾心中第一次生出悔意。

    许阳和李初阳的事情，其实也不算是什么大事情。

    万宝阁是不愿为了一个名不经传的小人物出面而已，他们真要出面，其实用不着让许阳低头也可化解此事。

    只是万宝阁高层觉得许阳不值得万宝阁的面子，所以要许阳去低头道歉，才会给许阳登龙资源。

    “李老鬼，你误我丁家啊。”丁原又一次怒吼。

    要不是李松鹤，许阳现在就是丁家的供奉，还是一个月几粒玄元化气丹就可以招揽的天才。

    现在便是他们一个月拿出几粒龙虎大金丹，也招揽不了许阳了。

    “许师弟，镇压他。”有弟子激动的喊道。

    “砰砰砰……”

    擂台上，简单粗暴碰撞还在继续。

    两人都没有使用其他招式，就这么你一拳我一掌的对轰，狂暴的气浪一直就没有停过。

    “哈哈……过瘾！”林惊羽笑声说不出的畅快，听得紫阳门的弟子一阵咬牙。

    只是过了数十招之后，他就笑不出来了。

    许阳的体力像永不枯竭的怪物，每一掌都是巅峰力量，他的力量却是已经开始下滑，肌肉传来酸痛，一些细小的血管已经被震裂。

    又碰撞十来招，他从最开始和许阳势均力敌，变成身体会出现轻微的晃动，然后是后退半步，后退一步，后退两步。

    所有人紫阳门的弟子满脸震撼，许阳竟真的镇压了林惊羽，还是以这种简单粗暴的方式。

    “林师弟的肉身竟然不敌他？”黄霄和那个黄枫谷的女弟子露出难以置信的表情。

    林惊羽的肉身有多强，只有他们清楚。

    “过瘾吗？”许阳平静开口，自始至终都是负岳熊王掌。

    他也没有趁着林惊羽被震退就借机攻击，而是等林惊羽压下翻涌的气血，再拍出大手。

    “你的肉身怎会如此强劲？”林惊羽难以置信。

    他好奇许阳的黄金罡气，可交手到现在，他也没有看出许阳修炼的是哪门功法。

    许阳不答，又是一掌拍击而出。

    金色的罡气汹涌，大手撕裂空气发出轰鸣，裹挟摧山断岳的威压，犹如惊涛骇浪拍击。

    掌未至，狂暴的气机已经率先压在林惊羽的心头，令林惊羽的心头升起一阵无力感，这怪物不仅体力像是永不枯竭，肉身也硬得可怕。

    数十次的硬碰硬交锋，他的拳头已经红肿起来，血管碎裂，许阳的手掌还是什么变化都没有。

    咬牙忍住剧痛，林惊羽抬起颤抖的拳头又是一拳轰出。

    过瘾？

    现在已经不过瘾了，他从之前的过瘾，变成现在的被虐打，他感觉再来几次，他的拳头就要碎了。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    拳掌交击，狂暴的气浪翻涌，两道声音先后响起。

    第一声是罡气碰撞的声音，第二声却是皮肤裂开的声音。

    林惊羽宛如铁锤一般的拳头爬满恐怖的裂痕，血液渗透出来，这一次，他的拳头竟是被震裂了。

    “好！”

    “许师弟干得漂亮。”

    “让你嚣张。”

    ……

    紫阳门弟子见此，忍不住大吼起来，神色振奋，全都沸腾起来。

    还真让许阳力挽狂澜了，还是在黄枫谷弟子最擅长的领域镇压了他们。

    “还不认输吗？”

    许阳轻笑，大步迈出又是简单粗暴的一掌。

    空气爆鸣，一如既往刚猛的掌力裹挟令人窒息的威压席卷，犹如惊涛骇浪拍击。

    林惊羽眼中露出不甘、惊惧之色，再砰一次的话，他的骨头怕是要散架，但他的骄傲，又容不得他开口认输。

    之前那么狂，现在却要低头认输，他真的做不到。

    他咬牙用另外一只完好的手掌迎了上去。

    “砰！”

    体力早已下滑的林惊羽发出一声闷哼，罡气崩裂，整个人直接倒飞出擂台。

    黄霄高高跃起将林惊羽接住，只见以往意气风发的师弟牙关紧咬，身体抖如筛糠，浑身大汗淋漓，骨节一阵轰鸣。

    他也没有想到林惊羽一直依仗横行的强横体魄，今日会遇上更为恐怖的怪物。

    “哗！”

    全场哗然，林惊羽真的败了！

    几招将齐玄澄轰下擂台的黄枫谷天才，被许阳活活震裂拳头，从擂台上轰下去，挽回紫阳门声誉。

    “好，不愧是老夫弟子，有几分老夫当年风范！”火云长老拍手大笑。

    李松鹤震惊起身，只觉得许阳邪门无比，几次打了他的脸，竟成了紫阳门天赋第一的人。

    “他之前和我交手还留手了。”

    李初阳满脸难以置信之色，原来自己才是那个跳梁小丑，有这样的背景，还是不如许阳。

    “下手有点重了！”张景元笑道。

    林惊羽的伤势，可不只是龟裂的拳头，数十次的碰撞，他体内血管经脉也不知道碎了多少，五脏六腑都出现了轻微裂痕。

    “无妨，武者切磋，哪有不受伤的。”黄枫谷谷主笑道。

    两人的对话，和之前齐玄澄被击落擂台之时可谓是如出一辙。

    “承让！”许阳在擂台上笑着拱手。

    他那一掌，其实并不打算将林惊羽轰飞擂台，是林惊羽借着他的力量倒飞，跳出擂台。

    “许兄实力惊人，以后再来讨教。”林惊羽脸上闪过尴尬之色，拱手道。

    他败了，但并不服输。

    他年龄还小，再等一两年，他有自信能击败许阳，此番回去，他会重点打磨肉身，一雪今日之耻。

    许阳笑笑，跳下擂台，演这么长的戏也是有些累的。

    “许师弟的实力，当真是令我大开眼界。”张寒舟笑着开口。

    齐玄澈和李初阳神色复杂，站在原地。

    叶秋灵、杜川等人都迎了上来。

    “之前让许师弟见笑了，我竟然怀疑你的实力。”叶秋灵脆声开口，声音空灵。

    不是她狗眼看人低，只是没有想到许阳有这样的实力，竟然不去争十杰第一。

    许阳摇头：“叶师姐也是关心我。”

    “便宜火云你这个老东西了。”长春长老语气满是悔意。

    许阳最先拜师的是他啊，却是被他硬生生给拒绝了。

    和丁家的二长老丁原一般，他简直恨死李松鹤这个老东西，要不是这老东西的对许阳天赋的评估有误，他怎么会错过许阳。

    差点有机会收许阳做弟子的铁长老，也是一脸怨气的看向李松鹤。

    “看我干什么，谁叫你们有眼不识金镶玉，宝玉在你们前你们都不识，许阳的天赋要是早被摸清楚，你们觉得你们有机会？”

    李松鹤冷哼！

    这几个白痴怪自己，难道不知道正是因为这样，他们才有收许阳的机会，许阳的天赋要是早点展露，这些人根本没有机会。

    此话一出，几人都沉默，唯有火云长老一直笑得合不拢嘴。

    惊叹声逐渐消失，所有人都看向黄枫谷最后的那个女弟子，但她似乎没有要和紫阳弟子切磋的意思。

    张景元看向黄枫谷谷主，道：“可还要继续切磋？”

    黄枫谷谷主瞥了一眼许阳，摇头道：“到此为止吧。”

    张景元点头，然后起身：“十杰排位挑战到此结束，相应奖励，各自到杂事殿进行领取。”

    随着他的声音，各峰弟子起身离去，许阳和姜凡以及孙涛跟着人流，也往天权峰下走去。

    观台上，前来观礼的宾客也开始起身。

    白少凌身影出现在高台上，领着林惊羽、黄霄以及那个黄枫谷女子离去。

    “黄谷主，请！”

    张景元笑着抬手，很快将黄枫谷谷主引到掌门大殿，两人分宾主坐下。

    “黄兄此来，应该不是只是带弟子来和我紫阳门弟子切磋吧。”张景元笑道。

    闻言，黄枫谷谷主脸色郑重起来：“张兄慧眼如炬，我此来是想提醒张兄，我黄枫谷境内，日前疑似出现了无相魔功。”

    “什么？”

    无相魔功四字一出，张景元惊得站起，身上气机一阵失控。

    一路下了天权峰，所有弟子看许阳的目光都不一样了，全部带着敬畏和讨好，有些人看到他出现，甚至还主动退到一边将路让出来。

    回到天权峰时，已是傍晚，吃过饭，许阳进入静室之中修炼，一晚上的时间很快过去。

    “蓬蓬……”

    “许师弟在吗？”

    外面传来高林的声音，许阳快步走来将门打开。

    “师父召见，你去大殿一趟。”高林言简意赅的道。

    许阳拱手：“麻烦高师兄了。”

    高林笑着摇头，很快离去。

 第258章 血刀 

    许阳将练功服换下来，穿上正装，没多久来到火云长老大殿。

    “弟子许阳，求见师父!”他在殿外拱手。

    “进来吧。”火云长老温和的声音在殿内响起。

    许阳记得第一次见火云长老之时，只觉得火云长老说不出的威严，如今竟也变得和蔼了。

    “是!”

    整理衣冠，许阳迈步进入大殿之中。

    还是熟悉的布局和檀香味，火云长老坐在鎏金的大椅上，脸上尽是笑意。

    “弟子拜见师父!”许阳上前拱手。

    火云长老颔首，笑道:“你很不错，给为师大大的涨脸，昨天还力挽狂澜，保住了我紫阳门的声誉。”

    “此乃弟子分内之事，不敢居功。”许阳郑重道。

    火云长老嘴角一抽，什么分内之事，昨天若不是那个林惊羽点名要切磋，紫阳门被挑翻了许阳也不会站出来。

    明明是被逼着上台，现在却说什么分内之事。

    “你昨天击败林惊羽，掌门已经传话过来，奖你五百贡献点，稍后你自己去杂事殿领取。”火云长老道。

    “弟子多谢师父，多谢掌门。”许阳一喜，没想到击败林惊羽还有这种好处。

    火云长老摆手:“昨日一战，为师观你缺乏上乘的武技，本打算传你我离火峰的极狱斩天诀，不过掌门却不赞同，让我传你八凶伏龙劲。

    为师想来想去，还是让你自己决断。”

    许阳闻言，脸上一喜。

    他没有听说过八凶伏龙劲，但是听说过极狱斩天诀，这极狱斩天诀在紫阳门的诸多刀法里面，可以说是排进前三。

    昨天和林惊羽打，翻来覆去都是一招负岳熊王掌，看来是起到效果了。

    他这种天才只有一门负岳熊王掌，他好意思说出去，紫阳门也不好意思让别人知道。

    “不能两种武技都学吗？”许阳道。

    他又不是小孩子，好东西自然都想要。

    火云长老脸色一沉：“贪多嚼不烂，同时传你极狱斩天诀和八凶伏龙劲对你不是好事，偌大紫阳门，内门弟子数百，你见过几人会这两种武技？”

    别人不行，我行了啊！

    不过许阳知道对这些老登，不能和他们对着干，不管他们说什么都永远是对的。

    “师父教训得是，不过弟子只知道极狱斩天诀，并未听说过八凶伏龙劲，还请师父解惑，弟子也好斟酌。”许阳拱手道。

    “八凶伏龙劲乃是顶尖攻杀秘术，论珍贵程度还在极狱斩天诀之上，只是我紫阳门手上只有八凶伏龙劲的部分心法口诀，并不完整。

    将来你若想将八凶伏龙劲圆满，需得自己在天璇学府寻找完整版的八凶伏龙劲。”火云长老道。

    原来是本残功，难怪火云长老要自己来选择。

    一个是完整功法，但品级差了一些。

    一个虽然厉害，但却不完整。

    “弟子选择八凶伏龙劲！”许阳略一思索，便做出了选择。

    他已经修炼了血狱心经，再修炼极狱斩天诀也不过是锦上添花，多一门更强的刀法而已。

    八凶伏龙劲，却是他从未有过的攻杀秘术，要选自然选没有的。

    火云长老笑着点头，伸手在身前的桌子上抓起一本书，然后对着许阳丢了过来。

    “接着！”

    许阳伸手接住，只见这书的封面上，画着八种远古蛮荒之时强大异兽。

    八凶伏龙劲！

    “弟子多谢师父赐法。”许阳拱手。

    火云长老点头：“此功深奥绝伦，你可慢慢参悟，只要在登龙之前有所成就，便可增三四成登龙胜算。”

    许阳有些动容！

    现在距离二次登龙还有两年的时间，按火云长老的意思，就是他能在两年的时间之内将八凶伏龙劲修炼出一些名堂就算很厉害了。

    这种功法，应该是很难修炼。

    因为迄今为止，他只在姜凡身上见过类似的秘术，其他人都没有施展过，包括李初阳、齐玄澄这些人都没有施展过和八凶伏龙劲相似的秘术。

    许阳估计不是这些人没有这方面的秘术，应该是修炼了，但是悟性不够，至今没有将秘术入门。

    “弟子谨遵师父教诲！”许阳将秘籍收好。

    火云长老抿了口茶，道：“你的性子，为师放心，最后一点，你近来若是进出紫阳门，切不可大意。”

    许阳眸光一凝，宋玉绍和柳清原要对自己动手了？

    “还请师父明示。”

    他很快反应过来应该与宋玉绍和柳清原无关，以他此刻展现出来的天赋，这两人确实可能很想杀他，但绝对不敢明目张胆的表现出来。

    “昨日黄枫谷谷主带来一条消息，黄枫谷下辖的地方，疑似出现了无相魔功。”火云长老一脸凝重。

    许阳眉头微皱，面露疑惑之色：“无相魔功？”

    出现无相魔功，为什么要自己小心，他又不会去争夺魔功。

    火云长老见此，知道许阳不知道无相魔功，当即解释道：“无相魔功乃是魔道顶级功法，据说可千变万化，模仿任何人的气息、功法、罡气等，还可以吸取武者的罡气以及精元，霸道又歹毒。

    此功每次现世都会掀起腥风血雨，特别是年轻的天才，每次都死得最多的，因为年轻天才的精元最为雄浑，炼化之后好处最大。

    所以但凡有魔头修炼了无相魔功，你这样的天才就要小心了。

    许阳心中凛然，这才是真正的魔功，同时，他也注意到火云长老话里的一些漏洞。

    火云长老虽然对这无相魔功描述了许多，但一直在用“据说”这个词，也就是说火云长老说的这些，大概率是道听途说。

    抛开魔功这个身份不谈，无相魔功还真让他有些心动了，可千变万化，模仿任何人的气息、功法、罡气，还能吸人精元、罡气增加修为。

    严格来说，许阳并不讨厌这种功法，他讨厌的是滥杀无辜。

    “师父放心，弟子无事不会离开宗门。”许阳拱手，没有继续想。

    无相魔功也只是疑似出现，真假都不知道，就算是真的，他大概也没有机会获得这样的魔功。

    火云长老挥手：“下去吧，修炼上切不可懈怠。”

    许阳点头，转身离开火云长老大殿，很快回到自己院子。

    关上静室，他将八凶伏龙劲拿了出来开始翻阅参悟，才看了一会，他就觉得功法晦涩难懂，非常深奥，便是他这圆满的悟性，都有些无从下手的感觉。

    “八凶伏龙劲不是武技，而是提升战力的秘术，功法入门便可少量提升战力，小成之时，可提升一倍战力，大成提升两倍，圆满足可提升四倍！”

    许阳动容。

    他现在的战力要是提升四倍，便是天元强者他都敢赌几招，不愧是比极品斩天诀还珍贵的秘术。

    他又继续阅读，只觉得八凶伏龙劲很是博大精深，洗髓境界入门都很难，别说大成或者圆满，这门秘术，一般情况下天元强者才能入门。

    张景元让火云长老将八凶伏龙劲传授给他，是为他将来突破天元做准备，提前进进行参悟。

    好多东西，需要感悟天地自然才行，好在他已经开始感悟天地自然。

    “八凶伏龙劲，需要感悟出远古的八种凶兽才可真正圆满，我手上的部分，只有大成境界，圆满的部分，收藏在天策学府。”

    一遍结束，眼前微光闪烁起来。

    【八凶伏龙劲·未入门（0/10000）】

    天策学府！

    如今许阳已经不是修炼小白，也知道了许多武道界的秘密，据说紫阳门的传承，便是源自天策学府。

    紫阳门的创派祖师，便是天策学府的一个学员。

    接下来的日子，许阳修炼之余，又多了一件事情，参悟八凶伏龙劲。

    虽然八凶伏龙劲博大精深，但他圆满悟性，每日都有收获，花了将近一个月的时间，八凶伏龙劲终于被他参悟到入门境界。

    【八凶伏龙劲·入门（1/10000）】

    看到各种进度条，许阳都感觉有些头大，便是一月推进一千进度，也要十个月才能小成。

    当然，参悟秘术和提升修为不同。

    提升修为乃是循序渐进的过程，要一点一点的提升，参悟这种东西，某些时候来了灵感，一顿领悟直接大成都是有可能的事情。

    【血狱心刀经·小成（9991/10000）】

    一个月的时间，八凶伏龙劲入门，血狱心刀经到了突破大成的边缘，进度已经有好几天没有增长了。

    这是抵达瓶颈了！

    以他悟性，慢慢磨自然能磨过去，不过他不打算浪费时间。

    将静室的门关好，许阳在蒲团上坐了下来。

    “添加血狱心刀经！”

    心念一动，武道长生点数消失的同时，一股关于血狱心刀经的感悟在他脑海之中涌现。

    “原来如此！”

    许阳眼中精光爆涌，血狱心刀经轰然运转起来，一方虚幻的血狱在他心神之中快速显现。

    时至今日，这方观想的血狱已经有了几分真实之感，虽然还是虚幻之物，但各方面细节愈发完善，仿佛真实血狱的投影，有了一些不同寻常的气息。

    血狱的中心，一把长刀傲然挺拔，将血狱逼来的煞气尽数斩开。

    “轰！”

    忽然，血狱开始暴动，滔天的血水散发可怕的煞气，翻涌着向长刀涌来。

    这长刀，其实就是许阳的刀意所化，仿佛长年和这血狱争斗，已经染了几分血色。

    长刀凄然而鸣，飞起要斩开血浪，却是顷刻间就被血浪卷走，沉入血狱之中。

    血狱继续翻滚，大浪滔天，长刀虽然已经消失不见，但是血狱之中，一股更加凌厉的刀意重新出现。

    时间流逝，也不知道过去多久，只听“嘭”的一声，滔天的血水炸开，一把血色的长刀冲破血水，携带凌厉骇人的刀意飞出。

    霎时间，翻涌的血水寸寸崩裂，整个血狱像是要被斩破一样，轰隆震动。

    外界，凌厉的刀意破体而出，许阳浑身散发惊人的煞气。

    不远处，赤血刀自主颤动，还有藏起来的寒渊和碧水刀，也在箱子里跳动，像是在回应可怕的刀意。

    许阳周身虚空扭曲，仿佛有成千上万把无形的刀刃笼罩在他的身上，恐怖的刀意，令整个静室像是要从中间裂开。

    “血狱心刀经大成！”

    好在他及时清醒过来，收了恐怖刀意。

    [血脉心经大成（1/15000）]

    一股强大的感觉笼罩在他的心间，只觉得天地万物，无物不可斩，涌动的刀意在他心间凝聚，化作一把血刀。

    许阳五指摊开，一抹凝练几乎化作实质的刀气显现出来，其蕴含的锋锐和凌厉，他感觉半灵兵都有所不如。

    “好恐怖的刀气，怕是能斩断半灵兵了。”

    他忍住没用半灵兵来做试验，因为他肯定这刀气绝对能劈碎半灵兵。

    许阳长身而起，推门走出院子，心情大好之下，他打算去门外看看许晴。

    对面，孙涛恰好也推门出来，满面红光，气机激荡。

    许阳忍不住一惊，孙涛这是突破洗髓大成了，他服下那奇异灵药，竟然短时间让他洗髓大成了。

    “孙涛师兄，恭喜！”他大步走了过去。

    按照这个趋势发展，孙涛参与二次登龙的机会会比陆仁还大。

    他现在是真好奇孙涛服下的灵药究竟是什么，可惜不好仔细询问。

    孙涛神采飞扬：“侥幸啊！”

    四周路过的弟子也都发现了孙涛洗髓大成的事情，全都过来道贺。

    许阳寒暄几句，很快下了离火峰。

    傍晚之时，许晴踩着晚霞下了药王峰，看到笔直挺拔的身影，忍不住狂奔而来：“哥！”

    她激动得小脸通红，露出洁白的牙齿。

    许阳露出溺爱的笑容：“最近如何？”

    许晴雀跃道：“聚气丹已经能稳定成丹三颗，偶尔四颗或者五颗。”

    虽然还在烧钱，但比以往好了许多，也还好许阳赚钱能力强，换一般人根本撑不住。

    至于修为方面，许晴才突破洗髓，短时间不可能突破。

    “不错！”

    许阳夸奖几句，带着许晴去了桃林，指点半个时辰的武技之后，又开始给许晴喂招。

    天黑，许阳回到离火峰继续闭关。

 第259章 天元 

    天权峰，柳清原长老殿。

    何松匆匆而来，在殿外拱手道:“师父，弟子何松求见。”

    “进来吧!”柳清原的声音在殿里响起。

    整理衣冠，何松进入大殿之中。

    “何事求见为师?”柳清原率先开口。

    何松道:“宋玉绍师伯让我问您，能否想办法将许阳调离紫阳门，他说再拖的话，许阳要天元了。”

    柳清原闻言有些烦躁，他自然知道不能拖，以许阳展露的天藏，一年左右就可以突破天元境界。

    可现在的许阳，乃是紫阳门二次登龙的热门人选，哪怕他身为天权峰长老，也插手不了许阳任务的事情。

    火云长老不发话，掌门都对天权峰的弟子无可奈何，掌门也不可能支持他杀许阳。

    许阳自己也机灵，就是不离开紫阳门，连他都无计可施。

    “我知道了!”柳清原道，挥手让何松下去。

    此刻，他有些后悔之前趁着火云长老不在贸然出手，不仅没能将许阳调离紫阳门，只怕引起了许阳的警觉。

    若是没有那事情，只是李初阳之事的话，还可以化解。

    现在，想化解怕是有些难。

    “只能等了，大不了我以后也学他，躲在紫阳门不外出。”

    至于通过许晴威逼许阳，他最近尝试过，长春长老对许晴很重视，同样也是无法插手。

    万一再度引起许阳警觉，许阳将来真要和他不死不休，如今他只能等许阳离开紫阳门再下手，决不能自己动手。

    日月交替，眨眼间血狱心刀经大成过去一月，许阳一边修炼八凶伏龙劲，一边提升修为。

    这天，许阳正在静室修炼，忽然浑身一震，筋骨齐齐发出轰鸣，体内气血喷涌如龙。

    他急忙内视，只见血凝宛如汞，骨头洁白如玉，像是要生出光辉，一股圆满的感觉在他心头升起，骨髓不再诞生新血，筋骨被洗练到了极限。

    整个身体，从罡气到血肉，形成一种完美的循环，整个圆润如一。

    “洗髓圆满了！”许阳心头升起明悟，满眼都是喜色。

    自两年之前突破洗髓，如今终于洗髓圆满了。

    【负岳熊经·圆满】

    许阳只觉得浑身澄澈如洗，内外如一，心神境界在快速激增。

    实力方面没有什么变化，但是他却有种自己更强了的感觉。

    接下来几日，他没有着急冲击天元境界，而是躲在静室之中，感受着洗髓圆满的奥妙。

    他暂时停下了对血狱心刀经、不动明王身以及八凶伏龙劲的修炼，全力参悟离火功，为突破天元做准备。

    一连过去七天，许阳终于感觉身体再无任何变化，各方面都达到一个临界点，进无可进。

    他知道，唯有突破天元，否则他的修为不会再有任何提升。

    【离火功·未入门(999/1000)】

    离火功他也领悟得差不多，只差临门一脚便可入门，这临门一脚便是洗髓和天元之间的区别。

    跨过去，他便是天元武者。

    跨不过去，他就还是洗髓武者。

    “洗髓突破天元，需得引天地之力灌体，以天地之磅礴压力，化罡气为罡元。”

    罡元乃是以天地之力凝练而出，故又称天元。

    天地之力灌体之时，需得承受天地所散发的磅礴威压，意志不坚者，承受不住天地威压，轻则心神受损，重则变成白痴。

    天地之力灌体之时，犹如山河倾覆，江河倒灌，体魄不强者，可能会被天地之力冲击得骨断筋折。

    一般情况下为了减少风险，可选择服用灵药代替天地之力，先在体内凝练出微弱罡元，再引天地之力灌体。

    所以想要突破天元境界，心神和体魄都必须强横，否则便是自寻死路。

    罡元一成，便是真正的超凡脱俗，生命蜕变，内里寿元大幅增长，外在亦可沟通掌控天地之力对敌，威力倍增……

    意志方面，我血狱心刀心经大成，绝对没有问题；体魄方面同样没有问题，明王不动身大成，根本不用担心无法承受天地之力灌体时的冲击力。

    若是我这样的体魄都承受不了天地之力灌体时的冲击，天下还有几个人能突破天元？

    许阳将突破天元的各个要点回忆一遍，又审视自身，确认不会存在失败遭受反噬的可能，他将静室的门锁好，来到蒲团上坐好。

    蒲团前方，摆放着之前剩下的八莲童子和从柳寻枫手上得来的龙须根。

    虽然他确定自己突破不会失败，可晋升天元境界之时，身体蜕变，急需大量能量，不可能有时间给他慢慢炼化天地之力，灵药便是最佳的能量来源。

    突破天元，便在今日！

    将心绪平复，又仔细回忆了一遍离火功的要诀，许阳开始运转离火功。

    这是一个艰难的过程，他从修炼之初就在修炼负岳熊经，如今要改修离火功，得有个适应的过程。

    随着大量行功路线改变，黄金罡气原本锋锐、凌厉、厚重的特性之中，又多了一种炙热。

    时间也不知道过去多久，许阳感觉已经差不多，他开始运转引导天地之力灌体的心诀。

    霎时间，他所有罡气和心神，全都朝着头顶百会涌去。

    突破天元，原本贯通天地之门是最为艰难的一步，当初燕归云闭关数个月，基本上所有的时间都是用来贯穿天地之门。

    但是此刻，在许阳霸道的罡气和强横的心神之下，天地之门如同鸡蛋壳一般轻松就被捅破。

    咔嚓！

    一道唯有心神可以听见的脆响传来，许阳有种跳出井底，看到真正世界全貌的震撼感，只觉自身相对天地来说，渺小无比。

    轰！

    下一刻，他来不及更多感慨，一股磅礴难以想象的压力对着他的心神压来，似要将他的心神全部压成粉碎一般。

    天地之力灌体！

    许阳心中一凛，知道现在不是感慨的时候，突破天元真正的凶险开始了。

    以他百会为中心，仿佛堤坝出现了缺口，大量的天地之力向着这里蜂拥过来，朝着他的体内猛冲而去，仿佛一个超级高手，正在往他体内灌输雄浑无比的罡气。

    恐怖的压力遍布他的四肢百骸，每一寸血肉，他浑身筋骨发出爆鸣，亮起光芒，通体都在发光。

    磅礴的威压之下，黄金罡气仿佛获得淬炼，精纯度在飞速变化。

    轰隆隆……

    许阳的心神之中响起震耳欲聋的巨响，他仿佛惊涛骇浪之中的顽石，感受到惊天动地的冲击力，却是稳稳抗住了恐怖的冲击力，心神不为所动。

    以他心神境界，大成级的血狱天心经凝练出了意志，若是他心神都承受不住冲击，他不认为还有人能突破天元。

    许阳心如磐石，巍然不动，不受磅礴威压的影响，疯狂运转离火功，吸纳天地之力灌体。

    恐怖的天地之力从头顶百会穴倒灌而来，冲进他的身体，将他所有毛孔都给冲开，令他浑身犹如筛子。

    霎时间，天地之力不再只是从百会倒灌，而是从他身体的每一个毛孔渗透，带着磅礴的压力冲击他的血肉、罡气。

    雄浑如海的罡气像是要被冲散，但是在离火功和他心神的束缚下，黄金罡气被死死的限制在他的体内。

    ‘轰……’

    仿佛开天辟地的巨响在心神之中传来，许阳身心俱震。

    下一刻，一缕凝练霸道，带着天地气息的全新力量在他体内诞生。

    他凝练出罡元了！

    这缕罡元仿佛星星之火，点燃了他早已沸腾的罡气，所有罡气躁动起来，不再是被迫抵抗天地之力的冲击，开始主动和天地之力碰撞、交融起来，形成更多的罡元。

    同一时间，他的血肉也开始发生剧变，开始吸纳诞生的罡元，如同遇到最好的营养物质，血肉开始蜕变提升。

    ‘能量果然不够！’

    许阳有种张开嘴吃东西，最终却咬到空气的感觉，他的每一寸血肉都传来对罡元的渴望，但是罡元诞生的速度，根本赶不上他身体吸取的速度。

    一边运转离火功，他一把抓起三粒八宝莲子毫不犹豫的往嘴里塞去。

    ‘轰！’

    三粒八宝莲子入口，立即化作澎湃的精气席卷四肢百骸，化作肉身蜕变的原始养分。

    ‘原来灵药之中，也有天地之力！’

    灵药、灵铁，之所以超凡脱俗，珍贵，就是因为这些东西具有凡物所不具有的灵性。

    而所谓灵性，其实就是灵气，天地之力的一部分。

    许阳通体发出璀璨的光芒，血液如同江河奔涌，身体发出犹如灵药一般的芳香。

    离火功疯狂运转，吸纳天地间存在的灵气，一点一点的炼化。

    很快，三粒八宝莲子就已经全部炼化结束，他的罡气却是还未全部转化为罡元。

    没有过多犹豫，他将剩下的两枚八宝莲子也给吞了下去。

    许阳浑身精气澎湃，筋骨血肉一直处于轰鸣和蜕变之中，浓郁的生命力遍布四肢百骸。

    当最后一缕罡气也化作罡元，他有种破土而出的通透感，只觉天高地阔，身上所有枷锁尽除。

    “成了！”

    除了浪费了八宝莲子这种灵药，他很轻松的就突破天元境界，基本上没有任何危险和波折。

    许阳浑身毛孔大开，百会上空空气扭曲，笼罩在氤氲之中，身上发出璀璨光芒，犹如在世神祗。

    他和天地之力好似再无隔阂，成了一个整体。

    随着罡元在他体内运转，四周的天地之力便蜂拥过来。

    “灵气稀薄下去了……”许阳微微皱眉。

    天地之力还在往他体内倒灌，但是其中蕴含的灵气，比之前少了许多。

    以前他没有这方面的感觉，现在却是能够感觉到空气中灵气的稀薄程度。

    许阳并未出关，虽然已经成功突破，但肉身还处于蜕变之中。

    罡元的洗练和滋养下，有大量骨粉被挤压下来，血肉之中，也有污血和杂质被淬炼出来。

    ……

    屋外，日月交替，眨眼间已经过去三天。

    连续三天没有吃饭睡觉，许阳不仅不觉得累，反而感觉精神旺盛，前所未有的好。

    “这是餐霞饮露了！”

    许阳从闭目之中睁眼，虚空生电，两道精光从他眼中射出，将漆黑的静室都短暂照亮。

    天元境界，乃是正在超凡脱俗的境界，不仅实力和寿元大增，武者也拥有一些莫测的威力，比如驾驭天地之力御空飞行，御使天地之力杀敌。

    到了这个境界，武者的实力不只限于自身，还看御使天地之力的多少。

    【离火功第一重（63/10000)】

    【突破天元，点数+200】

    【武道长生点数：1356】

    【剩余寿元：200】

    剩余寿元竟然一举达到两百年了，难怪他感觉浑身充满活力，犹如新生了一般。

    许阳内视，只觉得一股浓郁的生命力扑面而来，浑身充满勃勃生机，五脏六腑如同琉璃纯洁无瑕。

    原本的黄金罡气全部消失，尽数转化为带着丝丝缕缕玄奥和灵性的罡元。

    罡元很是温和，一刻不停的滋养着他的身体。

    他知道，只要他一个念头，这些温和平静的罡元随时就能转化为狂暴恐怖的力量，甚至能够带动天地之力一起杀敌。

    一股强大的感觉出现在他的心间，感觉只需随手一击，便可轻松轰杀之前的自己。

    骨头呈现玉色，细腻雪白，如同灵铁一般泛着惊人的灵性。

    他摊开五指，一道凝练如实的罡元浮现出来，四周的天地之力热油之中注入一滴水，剧烈波动起来。

    变化最大的还是他的心神！

    许阳闭上眼睛，心神犹如一张大网散发出去，看到了从他院子门前走过去的离火峰弟子，看到对面正在静室里修炼的孙涛，将这一片内门弟子的居住地尽数“看”在眼中。

    “不一样了！”许阳心中有些激动。

    以前他心神散发，虽也有天人合一的感觉，可只是一种模糊的感应。

    此刻他清楚的感受到离火峰所散发的磅礴气势，许多说不清道不明的感悟被他心神捕捉，天地的大势，此刻仿佛尽在他眼前。

    运转敛息术，将身上的气息收敛，许阳推门走出。

 第260章 赤炎 

    “许师弟！”

    “许兄！”

    许阳一路走到饭堂，路上不停的有人和他打招呼。

    饭堂里人不少，坐了十几二十个人。

    许阳打了份饭菜，便找张无人的桌子坐下。

    “据说齐玄澄和张寒舟冲击天元都失败了。”

    “天元哪有那么容易，燕归云第一次突破都失败了，更何况是他们。”

    “没受伤吧。”

    “据说伤了元气，不过并不严重。”

    ……

    许阳听着这些弟子的交谈，这才知道他闭关的这段时间，闭关冲击天元境界的齐玄澄和张寒舟纷纷失败。

    别看他一下子就成功了，突破天元之难，许多人一辈子都不可能成功。

    便是火云长老这样的人物，据说当年洗髓圆满之后，也是花了将近两年的时间，才突破天元境界。

    “许师弟，闭关多日，想来修为是大有突破。”朱远和几个火云长老门下的弟子笑着走来。

    “见过几位师兄，不过是小小闭关几日，哪有什么突破。”许阳笑道。

    他感觉有道目光几次落在他的身上，带着审视。

    许阳回过头去，发现是个不认识的人。

    似乎是察觉到了他的目光，这人很快起身离开饭堂。

    “朱师兄可认得那人？”许阳指着这人的背影道。

    朱远疑惑的看向许阳，道：“他是峰主门下弟子，叫宋文定，乃是青城域十大家族宋家的子弟。

    宋文定？

    宋家的人？

    许阳目光中光芒闪烁，宋家在离火峰监视自己的人？难怪他的五感发现这人看自己的目光有些不同。

    虽然几次斩杀宋家的人，都没有露出破绽，但是宋家的人还是想杀自己。

    又和朱远等人聊了一会，吃完饭之后，他回到静室继续巩固修为，修炼离火功。

    离火功确实超凡霸道，其修炼出来的罡元，连他这不动明王身大成的肉身都可提升一些强度。

    当然，真正霸道的是对天地之力的吸取和影响。

    离火功一经催动，方圆数十丈之内的天地之力都会受到牵引，向着他的身体蜂拥而来。

    【离火功第一重（102/10000)】

    静室中，许阳眉头紧蹙。

    他知道天元境界修炼难，但是没想到这么难修炼，一连七天的时间，离火功的进度竟然只涨了几十点。

    按照这个速度，他要突破天元二重，要三四年的时间才行。

    而据他所知，整个天元境界共有九重。

    这还是他根骨悟性都圆满，七天才能增加这么多进度，换其他人，估计更少。

    必须要弄到天元境界的丹药，或者灵药。

    有丹药或者灵药，修炼速度自然会快一些。

    丹药的话，据他所知就连火云长老这种身份的人，大多数时候都是以龙虎大金丹修炼，紫阳门可能并没有天元境界的丹药。

    或许有，但可能很少，少到连长老都只能偶尔分到一些，他这种弟子就别想了。

    弄不到丹药或者灵药，最好的办法便是找一个灵气更加充足的地方。

    只是最近几天他已经尝试过了，离火峰的灵气还好一些，外门的灵气比离火峰还稀薄。

    “天策学府！”许阳思忖！

    这应该便是大家都想进入天策学府的另外一个原因，那里除了强大传承，应该就是资源。

    灵药、丹药都不可能天天有，要提升修为，最终还是要靠从天地间吸取灵气炼化。

    云栖山庄位于青阳城十里外，乃是青阳城十大家族宋家最重要的一处产业，也是宋家族外的大本营，长年最少有两个洗髓大成武者坐镇这里。

    不过最近宋家洗髓大成高手死得有点多，坐镇的洗髓大成从两个变成一个。

    云栖山庄主要是宋家培植灵药和圈养异兽之地，重要程度可想而知，这里只要出现一点问题，都能影响整个家族的发展。

    许阳潜伏在山林之中，远远眺望云栖山庄，背后是黑布包起来的灵兵碧水刀。

    宋家数次对他出手，还和柳清原狼狈为奸，曾试图调他离开紫阳门击杀。

    没有突破天元之前，他只能隐忍蛰伏。

    如今修为突破天元，他不可能再等宋家主动出手之后再进行还击，主动权不能掌握在敌人的手上。

    如今距离二次登龙只有不到两年的时间，他必然要登龙离去。

    离去之前，他要将所有敌人都解决，否则他不放心许晴独自留在紫阳门。

    三面被高山围起来，占地七八亩的巨大山庄，不时有兽吼声传来。

    一片片药园之中，宋家子弟在其中游走，给种植的药材输送精气，洒下异兽骨粉和血肉做成的肥料。

    身着甲胄的宋家武者，不停在山庄周围巡视，并未有任何懈怠。

    宋家虽然还有宋玉绍这个定海神针，可天元老祖不可能时刻坐镇这里。

    “灵药！”

    一番扫视，许阳发现了三株散发微光的药材，有一株也不知道是多少年份的灵药，像个小太阳一般光芒很亮，缠绕着浓郁的灵气。

    这是一株不过三尺高的小树，躯干粗如儿臂，龟裂的树皮宛如鳞甲，在小树的顶端，一枚通体血红的果子静静地挂着，犹同一团燃烧的烈焰。

    “这莫非是朱炎果？”

    他想起曾经看到过的关于朱炎果描述，感觉这果子和朱炎果很像。

    朱炎果乃是修炼阳性功法武者渴求的至宝，据说修炼阳性功法的武者若是能服下朱炎果，罡元会进一步精纯蜕变，变得更加炙热，熔金焚铁都是易事。

    朱炎果年份越高，效果越是恐怖。

    他的离火功，恰好就是阳性功法。

    “此物与我有缘！”许阳心中一动。

    继续观察整个云栖山庄的布局。

    若只是抢走灵药，他自然不用这般谨慎，天元境界的修为，他要进云栖山庄如同进他自家的后花园，主要目的，还是引宋玉绍来进行伏杀。

    “吼！”

    忽然，一声低沉的兽吼传入许阳的耳中，声音充满暴虐和愤怒。

    哪怕他现在的地方隔着云栖山庄数百丈，也感觉身旁的草木被这吼声震得一阵颤抖。

    许阳目光微凝，能有这种威势，这头异兽的实力便是不如天元强者，也差不了多少。

    他又向前潜伏了一段距离，然后将心神五感尽数散发出去，寻找传出咆哮的异兽。

    很快，他的心神在漆黑的山洞之中，看到一头形似猛虎，但却比猛虎更巨大，身上满是火焰一般花纹的强横异兽。

    一股灼热的气息从这异兽的身上传来，山洞之中遍布热浪，像是有火焰要从异兽的身上烧起来。

    异兽身高将近两米，四肢比人的大腿还粗，样子有些骇人。

    几条散发灵性的粗大锁链，将异兽的四肢和头死死的锁住，令这异兽半点无法动荡。

    异兽双目通红，发出滔天的恨意和暴虐气息，伴随它的挣扎，它身周的天地之力竟也跟着波动。

    “天元级别的异兽——赤炎虎！”许阳大吃一惊。

    宋家在这云栖山庄，竟然养了一头堪比天元武者级别的异兽赤炎虎。

    这绝对是一笔很大的财富，这种级别的异兽便是一滴血，对天元之下的武者来说都是可遇不可求的宝物，用之熬炼肉身，进境迅捷。

    巨大的赤炎虎脑袋比磨盘还大，面目狰狞，却是已经没有了纵横山林的气势。

    四肢的爪子都被斩断，嘴里的狼牙也消失。

    在它腹部的地方，一道看起来有些年代伤口横呈着，还染着血，似乎刚刚被人从这里将血给放走了一样。

    确实是刚刚被人放血了，此刻许阳的心神已经看到一个男子提着装满赤炎虎兽血的桶，大步走向那株朱炎果。

    “这赤炎虎的血，是用来培养那株朱炎果？”许阳心中一动，悄悄摸向关押赤炎虎的山洞。

    宋玉华提着一桶赤炎虎的血大步走向朱炎果。

    他乃是宋家的长老，坐镇云栖山庄的洗髓大成，其最主要的任务，便是每日给赤炎虎放血，用赤炎虎的蕴含灵气的血来浇灌这株快要有十年份的灵药朱炎果。

    “最多两年我宋家便可出一天元二重的强者。”

    宋玉华望着灵性荡漾的朱炎果，眼神一阵热切。

    宋家最近高手接连陨落，青阳城的其他家族已经有蠢蠢欲动的趋势，短时间不可能重新培养出几个洗髓大成来。

    可只要老祖宋玉绍能突破天元二重，到时候没有任何家族敢妄动。

    “许阳，你该死！”

    想起造成这一切后果的许阳，宋玉华心里又是一阵杀机，若非许阳见死不救，

    宋家怎会接连折损这么多高手，还损失了一件灵兵底蕴。

    可惜许阳太过机灵，根本不开紫阳门。

    “吼！”

    忽然，一声宛如惊雷炸开的的吼声在整个山庄炸响，是所有人都熟悉的赤炎虎的吼声，但是却比以往更加洪亮，更加有力。

    声音之中，除了暴虐的情绪之外，竟还出现了一种欣喜和激动的情绪。

    “咦？”

    正要给炎果浇灌兽血的宋玉华露出疑惑之色，赤炎虎的声音他怎么听，都感觉有些不对劲。

    “不好了，赤炎虎挣开束缚了。”

    下一刻，充满惊惧的声音划破整个山庄。

 第261章 放虎 

    赤炎虎挣开束缚了？

    宋世华脸色大变！

    赤炎虎的兽血乃是朱炎果成长的关键，一旦赤炎虎出了问题，势必影响朱炎果的成长。

    朱炎果出问题，老祖宗玉晋升开元二重也会受到影响。

    最严重的还是整个云栖山庄都要遭受破坏，到时候宋家几代人两百年经营的云栖山庄都要化作废墟，这绝对是动摇整个宋家根本的大事。

    “好端端的，赤炎虎怎会挣开束缚？”

    宋世华心头疑惑，但是却不敢怠慢，大吼道：“快发信号，请玉绍老祖！”

    赤炎虎要是挣脱出来，云栖山庄所有人都死光也无济于事，只能请求玉绍降临。

    好在宋家对这种事情早就有预料，在青阳城和云栖山庄之间每隔两三里就设置了传递信息的哨子，顷刻间就可将事情传递到青阳城里。

    “轰！”

    一朵巨大的烟花在云栖山庄的上空炸开，声音传出数里之外。

    下一刻，远处又有信号烟花炸开。

    “所有人随我赶往兽场，绝不能让赤炎虎逃脱。”

    宋世华顾不得浇灌朱炎果的事情，丢下大桶，整个人浑身罡气爆发，飞扑赤红所在。

    他刚离去，一道宛如幽灵般的身影从远处飞来。

    许阳一把捞起小树上的朱炎果，毫不犹豫的塞进准备好的玉盒之中，没有停留，他又冲向另外两株灵药所在。

    “吼！”

    赤炎虎吼声如雷，震耳欲聋。

    宋世华冲到关押赤炎虎山洞之时，只见锁住赤炎虎脖子的灵铁锁链已经断，锁住四肢的铁链只剩下三根。

    通体火焰图案的赤炎虎正在发狂，用没有牙齿的嘴去咬剩下的锁链，发疯了一般只想挣脱，哪怕四肢已经鲜血淋漓。

    宋家在此的数十子弟被赤炎虎强横的凶威压得脸色泛白，全都不敢靠近。

    宋世华瞳孔一缩，仔细看去，他发现那些断开的锁链并不是被巨力挣断，而是被刀斩开，切口光滑如镜。

    这是人为的！

    “小心，有人混进山庄了，赶紧去保护灵药！”

    他反应过来，厉声大吼，一双满是杀机的眼睛在人群之中扫视，想要找出可疑之人。

    青阳城，宋家！

    “轰！”

    一声巨大的轰鸣在城外响起，起初并没有多少人在意，直到他们看到炸开的烟花在苍穹上形成一个大大的“宋”字！

    这是宋家独有求救烟花，根据不同的颜色，对应不同的事件。

    “铛铛……”

    很快，九声急促的钟声在宋家响起。

    正在书房处理事务的宋世荣脸色大变，九声钟响，代表云栖山庄出事，需要老祖宋绍亲临处置。

    需要老祖宋绍亲临处置的事情，必然是危及宋家根本的大事情。

    “老祖，云栖山庄出事了！”

    宋世荣冲出书房，发现整个宋家都骚乱起来，众人完全不知道该如何应对。

    忽然，一股磅礴的气机在宋家深处爆发，恐怖的气血顷刻间笼罩整个宋家。

    “轰！”

    下一刻，一处屋顶炸开，浑身光芒暴涨的宋玉绍散发滔天的威压，如同神祇冲破房屋飞出。

    “尔等稍后赶来！”

    宋玉绍威压的声音响起，话落之时，他的身影已经消失在宋家上空，如同一道流光远去。

    天元武者，已有短暂腾空飞行的能力。

    宋世荣见状，松了口气。

    有玉绍老祖出马，事情应该很快解决。

    “你等跟我来，其余人守好家族，若有人来犯，格杀勿论。”

    点了几个洗髓武者，简单布置之后，宋世荣带着这些人离开宋家赶往云栖山庄。

    宋家出事了！

    九声钟响，加上宋玉绍破空离去的动静，青阳城的大势力很快就知道宋家出事了。

    只是出了什么事情没人知道，只知道天元强者都出动的事情必然不是小事情。

    “来人，给我去找二长老，让他派人去宋家探探口风，宋家究竟出什么事情了。”

    丁家家主开口。

    同一时间，青阳城的其他顶尖家族都做出差不多的动作，要搞清楚宋家究竟发生了什么事情。

    ……

    云栖山庄！

    赤炎虎还在挣扎，哪怕绷直的锁链已经令它脚掌血肉模糊，它也没有停下。

    被关押十几年的它，好不容易有挣脱的机会，根本不会因为剧痛而畏惧。

    “长老，我等怎么办？”有人看向宋世华。

    堪比天元武者的强横异兽，哪怕被宋家关押十几年，日日放血，凶威也半点不减，便是修为洗髓大成的宋世华，也不能抗住赤炎虎的凶威靠近。

    而且此刻的赤炎虎脖子和一条腿失去束缚，宋世华便是能够顶住威压靠近，也只是赤炎虎的盘中餐。

    “只能等，玉绍老祖应该很快赶来！”宋世华沉声道。

    赤炎虎凶威滔天，体魄强盛，他根本无可奈何。

    长老不好了，朱炎果和另外两株灵药都被人采走了。

    就在这时，去看守灵药的人返回，告诉宋世华灵药被盗的消息。

    “畜生！”宋世华闻言，目眦欲裂。

    宋家其他人闻言，也是怒不可遏。

    其他两株灵药还好，年份都不高，可朱炎果乃是玉绍老祖突破天元二重的关键，值此风雨飘摇之际，简直就是在掘他宋家的根。

    “给我掘地三尺也要将人找出来，他还在山庄里。”宋世华厉喝。

    “长老，赤炎虎呢？”有人问道。

    “不用管，赤炎虎一时半会挣脱不开，朱炎果要紧。”

    他们在这里也是干看着，找不到朱炎果，赤炎虎便是没事又有什么用。

    “砰！”

    只是宋世华的话音才落下，就听见铁链崩断的声音传来。

    他骇然回头看去，只见剩下的三根锁链，有一条被赤炎虎给崩断了。

    崩断之处有一道细微的口子，显然被破坏过。

    “不好！”宋世华脸色大变。

    这条锁链被做了手脚，剩下的两条大概率也被做了手脚。

    仿佛连锁反应，宋世华的这个念头才起，就见剩下的两条锁链像是面条被拉长。

    “砰砰！”

    下一刻，两道崩断的脆响从山洞里面响起，赤炎虎完全挣脱了束缚。

    “吼！”

    一声包含暴虐、仇恨、愤怒的虎啸从山洞里面传来，赤炎虎仰天咆哮，恐怖的啸声震得山洞一阵颤动，身上发出滔天的凶威，蒸腾的气血宛如烈焰布满它庞大的身躯。

    恐怖的气息从山洞轰然涌出，犹如江河决堤，只见赤炎虎血肉模糊的四肢微曲，庞大的身躯犹如一阵狂风冲出山洞。

    一众宋家子弟骇然失色，面色狂变，什么敌人、朱炎果全都被他们抛之脑后，此刻最重要的是在堪比天元武者的赤炎虎嘴下活命。

    “快跑！”

    “逃！”

    “赤炎虎出来了！”

    ……

    一众宋家子弟尖叫，肝胆欲裂，根本没有还手的勇气。

    赤炎虎即便被关押了十几年、天天放血，也不是一群洗髓武者能够匹敌的。

    “吼！”

    赤炎虎带着滔天的怒火从山洞冲出，一声大吼，当即就有三四个倒霉蛋被震得七窍流血，五脏六腑破碎，软绵绵的倒地死去。

    四周大地破碎炸裂，烟尘冲天而起，一吼之威，方圆十丈尽数化作面粉。

    有好多人虽然没有被一吼震死，也是嘴里大口喷血，惨叫着逃命。

    “畜生，你给我出来！”宋世华目眦欲裂。

    要不是那个躲在暗中的畜生放出赤炎虎，怎会出现这种事情。

    这里的人基本上都是宋家精锐，这些人再死，宋家就算不究也要元气大伤，玉绍老祖突破天元二重也没多少用。

    忽然，他感觉一股恐怖的目光盯上了他。

    “不好！”

    宋世华心中大惊，所有宋家的人里面，赤炎虎最恨就是他这个天天给赤炎虎放血的人。

    “吼！”

    赤炎虎眸光通红，射出两道血光，一个飞扑便来到宋世华的身后，张开血盆大口用力咬了下去。

    惨叫声都没有听到，宋世华这个洗髓大成的武者便被赤炎虎一口咬在嘴里大口咀嚼起来，血液四溅。

    “长老！”宋家子弟悲愤大吼。

    发狂的赤炎虎根本不理会这些，裹挟滔天的凶威继续扑杀，所到之处必有宋家子弟倒下，短短几个呼吸的时间就已经有十几二十个人死亡。

    “轰！”

    天上隆音滚滚，天地之力波动，宋玉绍心急如焚，一身修为被他催动到了极致。

    快！

    再快一些！

    朱炎果乃是他突破天元二重的关键，绝不能出半点事情，这不仅关系到宋家未来的发展，也关系到他的寿元问题。

    修为被他催发到了极致，恨不得一步就能到达云栖山庄，可惜云栖山庄和青阳城的距离，哪怕他这种天元武者可短暂破空飞行，也不可能一下子到达。

    大量的天地之力被他抓取过来，推动他的身体快速前进，终于，他看到了云栖山庄，耳中听到阵阵震耳欲聋的虎啸。

    视线中，他已经看到满是火焰图案的赤炎虎在云栖山庄里到处杀人，宋家在此的数十子弟，只有七八个人还活着。

    “这畜生怎么可能逃出来。”宋玉绍惊怒交加。

    宋家关押赤炎虎已经十几年，那灵铁锁链要是不牢固，赤炎虎早就挣脱出来

    了，怎么会等到今日。

    可眼前看到的景象又告诉他，赤炎虎确实挣脱了束缚，在云栖山庄发狂杀人。

    “畜生，给老夫死！”

    宋玉绍怒吼，人还在天上就一掌轰出。

 第262章 偷袭 

    “轰！”

    震耳欲聋的轰鸣响彻，只见宋玉绍拍出的手掌顷刻间膨胀起来，化作一只一米多粗的大手。

    天地之力涌动，向着大手蜂拥过去，发出璀璨光芒，热浪滚滚。

    “玉绍老祖来了！”

    “老祖救命！”

    残存的几个宋家弟子看着如同天神一般的宋玉绍，满脸都是劫后余生的喜色。

    磅礴如山的气机横扫，大手裹挟天地之力，以摧枯拉朽之势从天上拍击而来，大手离地还有几丈，地面已经承受不住恐怖的威压，片片崩裂。

    “吼！”

    满眼血光的赤炎虎仰天咆哮，身周同样也是天地之力涌动，两米多高的庞大身躯气血如同火山喷发，凶威冲天而起。

    面对如同山岳拍击而来的大手，它没有任何避让，四肢弯曲，背脊瞬间化作大弓。

    “砰！”

    地面碎裂间，它高高跃起，一头撞向宋玉绍拍击而来的大手，只听轰的一声，肉眼可见的冲击波在半空中炸开。

    赤炎虎竟是一头撞碎了大手，继续朝着半空中的宋玉绍扑击而去。

    “好个畜生！”

    宋玉绍怒吼，看着满地的尸骸，他杀机几乎要化为实质。

    宋家这么多精锐，竟然几乎被赤炎虎杀光了，其中不乏他的直系后代。

    “锵！”

    利刃出鞘的脆声响彻，一道银芒撕裂空气出现在宋玉绍的手上，凌厉锋锐的气机引得天地之力一阵波动。

    宋玉绍第一时间拔出了自己的灵兵！

    “轰！”

    罡元灌注，天地之力蜂拥而来，一道粗如水桶的剑芒如同长虹贯日，狠狠轰向赤炎虎。

    凌厉的剑意似可开天辟地，裹挟惊人的锋芒轰落，赤炎虎目中闪过一抹惊惧。

    下一刻，剑芒轰落，炽热如火的兽血飞溅，散发奇异清香。

    天元境界，不管人还是异兽，身体都如同灵药。

    嘶吼声响彻，赤炎虎巨大的身躯从半空中被轰落下来。

    大地震颤，整个云栖山庄像是都在震动，地面出现一条条裂缝。

    赤炎虎四脚踏裂地面，一条伤口出现在它的脑门，通红的眸子死死的盯着宋玉绍。

    它不高的灵智，还记得当初便是宋玉绍带人将它抓到这里来。

    更加暴虐的气息从赤炎虎的身上升起，四脚震裂大地，它再度猛冲向宋玉绍，浑身气血滚滚，宛如燃烧的烈焰。

    “畜生，真当老夫奈何不了你？”

    宋玉绍从天上降落下来，抬手又是一道粗如水桶的剑芒，剑光撕裂空气，发出宛如雷鸣般的咆哮，似有开天辟地之势。

    剑光还未劈落，大地已经被威压撕裂，威势极为恐怖。

    赤炎虎周身天地之力涌动，只见它张开血盆大口用力一吸，无尽天地之力被它吸入腹中，浑身发出赤色光芒。

    “吼！”

    一声包含愤怒的吼声响彻，肉眼可见的声波从赤炎虎嘴里冲出，还未斩落的剑芒被片片震碎。

    恐怖的声波直冲宋玉绍，他脸上忍不住露出潮红之色，只觉得耳膜一阵轰鸣，气血一阵翻涌。

    下一刻，他眼前发黑，赤炎虎已经如同崩塌的大山对着他一头撞来。

    虽然及时撑起了护体罡元，宋玉绍还是发出一声闷哼，犹如被发狂的疯牛撞击，双腿离地倒飞。

    “咔嚓！”

    碎裂声响起，蛛网一般的裂痕快速爬满他的护体罡元，顷刻间尽数炸开。

    “老祖小心……”宋家残存的子弟忍不住大喊。

    只见赤炎虎已经如同一道流光追上倒飞的宋玉绍，虎掌撕裂空气拍击而出。

    它人立而起，一丈多高，蒲扇一般大小的虎掌有开山裂石之势，撕裂空气荡起肉眼可见波纹，响起刺耳的尖啸。

    宋玉绍脸色大变！

    赤炎虎体魄强盛，力量远超过他，真要被虎掌拍实了，便是他也受不了。

    千钧一发之际，他横剑挡在胸前。

    “砰！”

    虎掌拍落，响起震耳欲聋的闷响，灵宝发出一阵哀鸣，似乎差点被一掌拍碎。

    剑身震动，宋玉绍只觉得一股排山倒海的力量从剑柄传来，灵宝差点脱手而出，手臂似乎都要被震碎。

    气血一阵翻涌，五脏六腑轰鸣，宋玉绍耳边劲风呼啸，整个人从半空中被拍了下来，重重砸在地上。

    “轰！”

    大地震颤，烟尘滚滚，蛛网般的裂痕蔓延，宋玉绍整个人被拍入地底之中，砸出一个巨大的深坑，如龙般的烟尘冲天而起。

    “畜生，你找死！”

    宋玉绍气急败坏的声音从地底传来，粗大的剑芒撕裂地面，将扑过来的赤炎虎轰飞。

    他不是杀不了赤炎虎，而是担心杀掉赤炎虎，没有培育朱炎果的兽血。

    滚烫的兽血洒落，伤口呈现焦糊状，赤炎虎发出刺痛的怒吼，巨大的身躯翻滚着倒飞出去。

    地面炸开，土石迸溅，宋玉绍浑身光芒刺目，从地底冲了出来，浑身衣服碎裂，乱发披散，嘴角有血迹流出。

    赤炎虎的一掌还是伤到了他，虽然不是太严重，但也有多处经脉碎裂，筋骨一阵酸痛。

    宋玉绍杀机爆涌，作为宋家老祖，他何时如此狼狈过。

    手中灵光光芒闪烁，顷刻间化作一道银芒，他的身影骤然消失在原地，凌厉的剑意撕裂空气，如同匹练轰向倒飞的赤炎虎，一人一兽战作一团。

    宋玉绍终究还是舍不得杀掉赤炎虎，出手都没有下死手。

    一时间，云栖山庄剑气纵横，虎啸不绝于耳。

    一人一兽所到之处，万物粉碎炸裂，到处化作废墟。

    宋玉绍攻击犀利，赤炎虎皮糙肉厚，力量惊人，近身搏杀之时，宋玉绍都扛不住它的攻击，几次被拍飞，衣襟染血。

    赤炎虎身上的伤口越来越多，滚烫的虎血已经将它身体染红。

    “吼！”

    这头悍不畏死的异兽终于是生出了惧意，发出一声低沉的咆哮之后，它转身要冲出云栖山庄。

    “现在才想走，晚了！”

    宋玉绍乱发披散，轰隆拍出一只赤红的大手从赤炎虎的头顶镇压而下。

    “砰！”

    大手犹如一座大山，直接将赤炎虎拍入地底动弹不得。

    宋玉绍露出满意之色，赤炎虎已是强弩之末，虽然伤势颇重，但是以这等异兽的生命力来说，养一段时间就能养好。

    大步走过去，他直接一脚踩在赤炎虎的脑袋上。

    “啊……”

    忽然，惨叫声响彻耳畔，伴随炸开的声音。

    宋玉绍的五感已经捕捉到一股天元武者的气机，以迅雷不及掩耳之势灭杀宋家还活着的几人，犹如一道奔雷向着他冲来。

    “谁？”

    宋玉绍爆喝，顷刻间他就明白赤炎虎挣脱束缚并不是意外，而是人为。

    一个和他同境界的高手放出赤炎虎，一直蛰伏在暗中，等他和赤炎虎拼得两败俱伤，心神放松之际才出手偷袭。

    宋玉绍惊怒交加，快速转过身去，只见一道凝练得几乎如同实质的金色刀气散发着凌厉的刀意，撕裂空气对着他劈斩而来。

    同时一道蒙着黑布的身影跟在刀气的后面，迅速杀向他。

    “轰！”

    刀气撕裂空气发出轰鸣，牵引周围的天地之力，刀气未至，四周地面已经被凌厉的刀意切开，土石无声无息粉碎。

    宋玉绍有种身体要裂开的惊悚感，感觉这刀气能轻易撕开他的身体。

    金色的刀气仿佛成千上万刀刃组成，带着斩灭万物的杀意与凶威，一路劈开大地。

    “退！”

    宋玉绍没有任何犹豫，身体快速横移，消失在赤炎虎的头顶。

    对方偷袭时机妙到毫巅，在他拿下赤炎虎、心神放松之际出手，差点就偷袭成功了。

    只可惜天元武者五感敏锐，心神强大，对方只能从远处偷袭，给了他反应时间。

    金色的刀气擦着他的身体落下，撕裂的罡风席卷，刀气没入赤炎虎的身体之中。

    “噗嗤！”

    利刃切肉的声音响起，滚烫的兽血飞溅，金色的刀气切开赤炎虎的皮肉，拉出一条深可见骨的口子，从赤炎虎的屁股一直延伸到赤炎虎的脑袋，几乎将这巨大异兽给切成两半。

    只是这种级别的异兽骨头太过坚硬，刀气的威力最终被骨头挡了下来，只伤及皮肉。

    阵阵青烟腾起，只见赤炎虎被切开的伤口一片焦糊，犹如被烈火炙烤过一般。

    宋玉绍瞳孔猛烈收缩，如此霸道炙热的刀气，比他的阳性功法还霸道。

    “离火功！”宋玉绍一字一顿。

    紫阳门地界，如此霸道的阳性功法，他能想到的只有离火功。

    “吼！”

    赤炎虎发出哀吼，本就是强弩之末的它受此一击，血液如同决堤般狂涌，眼看是活不成了。

    陷在地里的它想挣脱出去，却是站起来都困难，越动血涌得越多。

    “畜生，你该死！”宋玉绍目眦欲裂。

    他宁愿受伤也舍不得杀赤炎虎，要养着赤炎虎继续给他培植赤炎果，这下子他的一切谋划都成空了，短时间根本无法再找到一头阳性的天元异兽来替代赤炎虎。

    而且这畜生还是害死他家几十个精锐子弟的凶手。

    宋玉绍杀机几乎凝为实质，滔天的怒意引得四周天地之力狂涌，恨不得将眼前之人生吞活剥。

 第263章 暴露 

    才突破就和天元武者交手，许阳并无半分紧张，有的只是难以压制的杀机。

    宋玉绍不死，他心难安。

    他浑身金色的罡元澎湃，皮肤泛出玉色光芒，周身天地之力涌动。

    “咄咄……”

    筋骨发出轰鸣，血液奔涌如龙，他跟在金色刀气的后面，灌注罡元的碧水刀化作一道寒光直斩宋玉绍的胸膛。

    “轰！”

    刀光撕裂空气，宛如闷雷炸开，炙热的气息铺天盖地。

    这一刀，快如奔雷，势如开天，有无坚不摧之威。

    刀光未至，凌厉的刀意已经切开宋玉绍周身的力场，切断了他和天地之力之间的联系。

    “你究竟是谁？”宋玉绍厉喝。

    这种实力，这种刀法境界，绝对是紫阳门的某个长老。

    只是紫阳门的长老之中，他印象里并没有修炼金色罡元的人。

    说话的同时，宋玉绍也在出手，手中灵宝宝剑荡起炙热剑光，对着劈斩而来的刀光横切而去。

    “锵！”

    刀光与剑光交击，响起清脆的金铁交鸣声，巨大的火星四溅，宛如一团团烈火崩开。

    下一刻，狂暴的气浪汹涌澎湃，以刀剑为中心横扫开来，方圆三丈之内，大地崩裂，地皮被恐怖的冲击波尽数揭起，如龙般的烟尘冲天而起。

    两人都是脚下一沉，双腿陷入地面之中。

    许阳只觉得一股强横的力量从刀柄上传来，碧水刀震颤不已，像是要被震飞，身体抑制不住的后退，脚掌踏得大地一阵轰鸣，留下深深的脚印。

    “老牌天元，实力确实强横！”

    他心中凛然。

    宋玉绍虽然一直停留在天元一重境界，天赋潜力可以说已经到头了，但实力并不弱，肉身和罡元都打磨得很好。

    “哼！”

    宋玉绍发出一声闷哼，也是感觉一股强横的力量从对面传来，剑柄剧震，筋骨一阵轰鸣，忍不住大步后退。

    然而他并不在意此事，他更在意的是对方手上握着的刀。

    “碧水刀！”

    他瞳孔猛烈收缩，杀机狂涌。

    震裂的罡元之中，他看到了宋家丢失的灵兵碧水刀，这畜生竟然就是杀害宋世贤的凶手。

    若非这畜生横插一手，他家宋早就杀掉许阳了，现在这畜生还来云栖山庄捣乱，害死了宋家数十精锐，杀了他的赤炎虎。

    更可恶的是这畜生还用他家的刀来杀他！

    一时间，宋玉绍恨不得活剐了眼前之人，将其给大卸八块。

    “你这畜生，我宋家究竟和你有何仇怨，你要如此针对我宋家？”

    长剑轰鸣，一道粗大的剑芒轰击出去的同时，宋玉绍厉声质问。

    此人必然是和宋家有仇，否则便是看上云栖山庄的东西，以对方修为直接带着即可，用不着放出赤炎虎大肆杀戮宋家子弟，还躲在暗中偷袭他。

    只是他想来想去，宋家并未招惹过这种高手，也不可能和紫阳门的长老结仇。

    对方修炼的明显是离火功，除了紫阳门的长老，没人能接触到离火功，这等凌厉的刀法，也只有紫阳门才有。

    他心头有了不好的预感，赤炎虎挣脱束缚是人为，朱炎果只怕已经被这畜生给摘走了。

    赤红的剑芒撕开空气，犹如天柱倾塌，有开天辟地之势，刚猛霸道，将漫天烟尘都给震散，露出隐藏在黑布之中的身影。

    许阳眸中精芒爆涌，并未说话，只是罡元汹涌，抬手也是一刀巨大的刀芒轰出。

    轰！

    下一刻，粗如水桶的刀芒剑芒碰撞在一起，震耳欲聋的咆哮之中，刀芒和剑芒一起炸开，狂暴的劲气形成肉眼可见的冲击波横扫天上地下，在大地上撕裂出恐怖的裂痕。

    两人都是浑身一阵，手臂青筋暴起，只觉气血翻涌如浪，筋骨齐鸣，忍不住蹬蹬后退。

    不说话？杀了你老夫就知道你是谁了！

    宋玉绍双目射出摄人心魄的寒光，杀机爆涌，当即不再留手，凌厉的剑意破体而出。

    噗嗤！

    无形剑意冲天而起，四面八方天地之力受到剑意牵引，犹如潮水般蜂拥过来，形成一道透明的剑光。

    沧浪剑诀，潮起！

    天地仿佛都震颤起来，震耳欲聋的轰鸣之中，一片浪潮出现在宋玉绍的身后，惊涛骇浪疯狂拍击。

    霎时间，一股磅礴的威压横扫而出，大地颤动，裂纹蔓延，一时间烟尘滚滚。

    武道意象，天元武者专属！

    宋玉绍突破天元多年，自然已经领悟武道意象。

    他浑身气机勃发，剑意冲霄，宏大的意象撼天动地。

    斩！

    一声长啸，血红的剑光撕裂空气，化作一道红色的瀑布，带着凌厉剑意斩落。

    层层翻涌的海浪在宋玉绍身后咆哮，剑光未至，许阳四周的泥土已经崩裂开来，强横的威压如同惊涛骇浪不停冲击他的心神。

    “哼！”他发出一声冷哼，无形刀意斩破威压，身上压力骤然一松。

    “砰！”

    脚下泥土崩裂，他的身体快速横移，一下子消失在原地。

    下一刻，如同瀑布的剑光重重轰在他站立的地方。

    “轰隆隆……”

    恐怖的烟尘冲天而起，震耳欲聋的声响之中，大地被斩出一道十几丈长的口子，炽热凌厉的刀气冲出十几丈才消失。

    “不管你是谁，今天你死定了！”

    宋玉绍厉喝，剑光横扫而出，气机一路震裂大地，整个云栖山庄不知道多少范围被震塌，排山倒海般的剑光向着许阳腰斩而去。

    凌厉的剑意，仿佛眼前便是一座大山也能劈开。

    “暴露便暴露吧！”许阳眼中精光爆涌。

    不展露所有实力，他根本杀不了宋玉绍，老牌天元，不是他隐藏身份便可杀的。

    时至今日，在紫阳门地界，他已经无需顾忌太多。

    一念及此，霸道凝练的罡元轰隆而鸣，他浑身泛起温润如玉的光芒，通体犹如玉化了一般。

    “轰……”

    强横的气机犹如火山喷发般涌出，磅礴的威压横扫，与宋玉绍镇压而来的威压对抗交锋。

    方圆十丈，地面碎裂，土石化作齑粉，根本承受不住两个天元强者的气机交锋余波。

    许阳脚下泥土崩裂，刺目光芒爆开，一尊丈许高的明王虚影出现在他的身后。

    明王不动身，大成级锻体功法！号称不动如山，攻防一体。

    虽然还未臻至圆满，但也领悟出了明王意象。

    许阳气息快速激增，强横的力量像是要冲破他的躯壳，浑身筋骨发出噼里啪啦的爆响，他浑身青筋暴起，肌肉如同山峰隆起，身形竟然在顷刻间拔高半尺，虬扎的肌肉将衣服都给撑起来。

    “武道意象确实是天元武者专属的力量。”

    这是他突破天元之后第一次用出武道意象，增幅的力量根本不是洗髓境界之时可比。

    或者说洗髓境界之时，只是小孩耍大刀，根本发挥不出武道意象的真正威力。

    此刻他感觉自己像是天地一体，巨大的明王意象不停的从天地间吸取天地之力灌注他的身体，使得他的力量越来越强。

    惊人的气息冲破宋玉绍的威压，唯有心神可以听见的碰撞声震动心神。

    强横的力量灌注碧水刀，刀光暴涨开来，许阳跨步迎着剑光一刀劈出。

    “轰！”

    刀光与剑光交击，仿佛天柱相撞，狂暴的冲击波横扫四面八方，金色与赤红的罡元咆哮着轰击虚空。

    只听砰的一声巨响，刀光和剑光同时炸开，露出灵宝本体来。

    两把灵宝同时哀鸣，震颤不已，像是要在可怕的碰撞之中解体一样。

    许阳浑身一震，筋骨轰鸣，气血翻涌如浪。

    他的双腿如同扎根于大地的老树巍然不动，脚下泥土大片崩裂他也没有移动半分。

    “哼！”

    宋玉绍嘴里发出闷哼，身后的武道意象一下子消失，只觉得一股沛然难挡的震荡之力从剑柄传来，剑身剧震，灵性差点都要被散。

    握剑的手一阵麻木，短时间失去知觉，可怕的反震之力令他忍不住蹬蹬后退，踏得地面一震轰鸣。

    宋玉绍却是顾不得这些，眼中精光爆涌，寒光炽盛。

    金色罡元！明王不动身！

    “许阳，是你这畜生！”宋玉绍脱口而出，声音包含滔天的怒意和惊骇。

    紫阳门附近就只有许阳修炼黄金罡气，之前看到金色罡元他就有所怀疑，但是又觉得许阳不可能突破天元。

    此刻看到明王不动身，他已经百分之百肯定这个蒙着面的人便是许阳。

    离火功，明王不动身，黄金罡气，放眼紫阳门，只有许阳符合这个条件，且还和宋家有仇。

    “是你爹我！”许阳一把扯掉脸上的黑布。

    不动明王身一出，他就知道必然要暴露身份，因为所有人都知道他修炼了不动明王身。

    面对宋玉绍这种老牌天元，不使出全力根本不行。

    不过也没有什么，云栖山庄所有宋家的人都死了，再宰了宋玉绍，也不会有人想到是他。

    “你藏的可真深！”宋玉绍惊怒交加，满脸难以置信之色。

    果然是许阳！

    这畜生不动明王身早已大成，领悟明王意象，却是在紫阳门十杰排位大比上隐藏实力，难怪可以轻松镇压黄枫谷的林惊羽。

    当然，真正令宋玉绍惊骇的是许阳的修为，竟然已经突破天元了，要知道张家寒舟和齐玄清这些人都还在冲击瓶颈。

 第264章 激战 

    “你藏得可真深！“

    宋玉绍惊骇于许阳的修为，竟然已经突破天元境界，要知道张寒舟和齐玄澄这些人都还在冲击天元瓶颈。

    他们一直想杀许阳，就是怕许阳突破天元境界，没想到还是让许阳突破了，且才突破，就开始报复宋家，害死了云栖山庄的宋家所有精锐子弟。

    “还不都是你们逼的！”许阳眸中寒芒涌动。

    宋玉绍厉声喝问道：“畜生，宋世荣是你杀的，宋文山他们是否也是你杀的？”

    以前宋家的人没有怀疑是许阳杀了宋文山等人，因为许阳的实力还办不到，此刻发现许阳还未突破之时就可杀拎着灵兵的宋世贤，杀宋文山等人也就不是什么困难的事情。

    “都是我杀的！”许阳直接承认。

    “你这畜生好狠！”宋玉绍目眦欲裂。

    宋家洗髓大成的武者，直接死在许阳手上的就有五个，损失四把半灵兵和一把灵兵。

    今日云栖山庄，死的人更有数十，灵药大概已经被许阳全部采走，还死了一头天元异兽。

    所有损失加起来，价值根本无法估量，花再多的钱都挽回不了这些损失。

    即便他今天杀了许阳，宋家也要元气大伤，没有几十上百年的时间根本恢复不了之前的盛况。

    “是你们宋家的这些畜生太过欺人，咎由自取！”

    许阳眸光冰冷：“我不过是没救你宋家的纨绔子弟，你们就数次派人杀我，将我当成随手可捏死的蝼蚁，我不过是反击而已。

    死了人就在这里说我狠，岂不可笑。”

    此话一出，宋玉绍都出现短暂沉默。

    此事要论对错，确实是他家宋错了。

    倘若许阳只是没什么天赋的人，对他家宋子见死不救，的确是取死之道，自掘坟墓，该杀。

    可谁能想到许阳天赋惊人，拜入紫阳门不过四年多不到五年的时间，便超凡脱俗，破入天元境界，成了和他一个级别的高手。

    “确实可笑，那就不谈对错，今日你我分个生死吧。”宋玉绍长啸。

    如今谈论对错已经没有意义，唯有许阳倒下才行，今日不杀许阳，将来死的便是他，整个宋家都要被灭。

    这等天赋，不可能如他一般止步天元一重。

    他也没有尝试说合，因为他感觉自己能镇杀许阳，而且以许阳的隐忍，说和也只是延缓时间。

    “轰隆隆……”

    武道意象在他身后重新显现出来，凌厉的剑意破体而出，牵引天地之力形成巨大剑光，磅礴的威压激荡，如同潮水对着许阳镇压过去。

    宋玉绍长剑一震，剑光如潮。

    沧浪剑诀，千重浪！

    这是宋家沧浪剑诀的第二式，此招一出，剑势便犹如滔滔江水，有绵延不绝之势，一剑更比一剑强。

    无数剑芒涌动，如同惊涛骇浪拍击，对着许阳绞杀过去。

    “轰隆隆……”

    震耳欲聋的巨响传遍整个云栖山庄，宋玉绍浑身裹挟着剑光，身影骤然消失在原地。

    重重叠叠的剑气浪潮翻涌，似大浪奔腾，有粉碎万物之势，沿途所过，泥浪翻涌，烟尘滚滚，似山崩地裂，天倾地覆。

    “轰！”

    许阳周身炸开狂暴气浪，气机交锋撕裂大地，一丈多高的明王意象在他背后显现出来。

    明王不动身！

    强横的力量在他身上流转，恐怖的气机像是要轰翻天地。

    “轰！”

    然而这还不够，他身体又发出一声震响，星星点点的金色浮现出来，快速蔓延至他的全身。

    顷刻间，他通体犹如黄金浇铸，气势继续攀升。

    金罡功！

    金色的罡元咆哮，筋骨轰鸣声络绎不绝，健壮的肌肉闪烁金色光芒，他浑身犹如披上一层金甲。

    “还是不够！”

    许阳厉喝，目中杀机爆涌，战意蒸腾。

    “轰！”

    第三道闷响在他体内响起，一股暴戾、凶恶的气机掺杂在他的气机之中，他本就已经膨胀的身躯，再度变大，爆炸的肌肉几乎要将他衣服都给撑爆。

    八凶伏龙劲！

    他虽然只是初修这门秘术，才踏入入门境界，可功法一旦运转，也能提升他的战力，此刻大约能提升一成左右的战力。

    一切都是发生在电光火石之间，强横的威压从许阳身上横扫开来，如潮一般汹涌的剑气浪潮都被逼开了一些，露出一个幅度，一些剑气直接被震裂。

    “留你不得！”宋玉绍看得心里一阵惊悚。

    他这种老牌天元，修炼了一百多年，也没有许阳这么多强大的功法。

    这才突破而已，威势就如此恐怖，再给许阳一些沉淀的时间，杀他岂不是轻而易举的事情。

    “轰！”

    宋玉绍心中杀机澎湃，剑气浪潮顷刻暴涨，如同惊涛骇浪对着许阳笼罩过去。

    斩！

    金色的刀光迸射而出，裹挟刚猛霸道的劲力，以开天辟地之势斩落，撕裂空气带起阵阵尖啸。

    刀光还未落下，凌厉的气息已经劈开剑气浪潮，震裂一片剑气。

    震！

    犹如匹练的刀光落下，剑气浪潮被当中斩开，在地上斩出巨大裂缝。

    狂暴气浪横扫，化作肉眼可见的涟漪辐射而出，大地轰隆震颤。

    宋玉绍手中灵兵撕裂空气，带着武道意象狂奔而来，犹如一片惊涛骇浪在地上奔腾。

    轰！

    长剑刺破空气，以洞穿万物之势刺向许阳胸膛。

    剑还未至，撼天动地的武道意象已经开始冲击许阳身后的明王虚影。

    两种意象交锋，只见天地之力不停溃散，空气扭曲轰鸣，两人身后的意象都有溃散之势。

    许阳眸光凌厉，注视满脸杀机的宋玉绍，碧水刀划出一抹弧线，精准的切在长剑之上。

    叮！

    金铁交鸣之声炸开，剑刃与刀刃碰撞，火星激射而出，有穿金裂石之力。

    长剑哀鸣，剑身剧震，宋玉绍身上罡元一阵闪烁，气机波动不已。

    他罡元远比许阳雄浑，掌控的天地之力更多，但他还是感觉手臂都快被震断。

    宋玉绍满脸都是不可思议之色，仿佛对面的不是一个二十多岁的年轻人，而是一头蛮龙，力量大得吓人。

    浩瀚的力量从对面汹涌而来，有摧枯拉朽之势，几乎将他的灵兵崩飞。

    “你……”宋玉绍满脸惊骇之色。

    他也修有锻体功法，只是至今并未领悟功法武道意象，没能踏入意象锻体的境界，许阳肉身之恐怖，远超他的想象。

    “我什么？”

    许阳厉喝，浑身筋骨齐鸣，单手握刀大步迈出，一刀横扫而出，明王意象镇压过去。

    他浑身金芒流淌，强横的力量在体内奔腾，疯狂往手臂灌注。

    “轰！”

    空气爆鸣，仿佛他斩出去的不是刀，而是一座大山，有天倾地覆之势。

    刀未至，磅礴刚猛的威压已经令宋玉绍身后的武道意象一阵动摇，大浪翻滚。

    宋玉绍心中暗自凛然，许阳这一刀的威势，比上一刀还猛，快如闪电，势如奔雷。

    顾不得还在翻涌的气血，手中长剑亦是横扫而出，精准挡住了碧水刀。

    “砰！”

    刀剑交击，气浪翻涌着炸开，掀起阵阵泥浪，方圆十丈万物粉碎，如龙般的烟尘冲天而起。

    两人都是身体震动，筋骨轰鸣，气血翻涌如浪。

    宋玉绍终究是在天元境浸淫多年的高手，并非这么容易被镇压。

    “好剑法！”许阳长啸。

    他发现了宋玉绍剑法的奇异之处，剑势和力量一直在叠加，犹如千重浪，一式更比一式强。

    “狂妄！”宋玉绍大怒。

    许阳的语气，犹如前辈点评晚辈一般。

    剑光撕裂空气，凌厉的剑意进发，武道意象跟着涌动，对着许阳蔓延而去。

    一时间，宛如一片真实的海浪咆哮，席卷许阳。

    “哼！”

    许阳冷哼，意志坚韧如铁，明王意象不动如山，任你大浪滔天，我自巍然不动。

    “叮叮……”

    两人飞速碰撞，只见气浪不停翻涌，火花四溅，所过之处，一切都被余波震成齑粉。

    许多圈养在此的异兽，还没有逃出，直接就被震死在铁笼之中，看得宋玉绍既是心疼又是愤怒，恨不得活剐了许阳。

    只是两人已经交手数十招，他手臂都被震麻，一些经脉破碎，也没有奈何许阳。

    反观许阳，罡元虽不如他雄浑，但肉身强横，明王不动身攻防一体，力量源源不断，根本不惧这种持久碰撞。

    ……

    “快，给我再快一些，云栖山庄不能出事。”

    宋世荣带着几个宋家高手一路奔出青阳城，风驰电掣一般赶向云栖山庄。

    虽然玉绍老祖已经提前赶去，他还是不放心。

    云栖山庄乃是宋家最重要的产业，养有许多异兽和珍稀药材，若是出了问题，一整个家族的资源供应都会出问题。

    “轰隆隆……”

    快要到达云栖山庄之时，前方忽然传来震耳欲聋的闷响。

    宋世荣抬头看去，只见云栖山庄的方向烟尘冲天而起，仿佛有两头巨兽在云栖山庄之内搏杀，偶尔可见剑气和刀气撕开烟尘。

    “老祖在和强敌厮杀，快点！”

    宋世荣脸色大变，宋玉绍这么久了还没有拿下的人，必然是天元强者。

 第265章 斩杀 

    “不能如此下去了！”宋玉绍越打越心惊。

    交手超过百招，他已经有些后继无力，许阳在不动明王身和金罡功的双重加持下，肉身力量还是源源不绝，仿佛不知疲惫的怪物，气势愈发强盛。

    超速运转罡元，他已经感觉身体发热，许阳还是古井无波的样子，一招一式进退有度，从从容容。

    “今天必须要杀了他！”

    许阳的天赋令宋玉绍心惊。

    这种天赋若是传开，有的是人愿意踩他宋家巴结许阳，甚至紫阳门的高层都可能为了许阳对他家宋出手。

    祖上是紫阳门弟子，可也只是祖上，在如此耀眼的天才面前，祖上那点余荫根本算什么。

    今日不杀许阳，他家要么丢弃基业逃亡，要么就等着许阳再沉淀一段时间，灭掉他们所有人。

    且这个时间还不会太长，以许阳展现的天赋，最多一年半载，就可轻易将他镇杀。

    一念及此，宋玉绍心中有了决断。

    “轰！”

    沛然的气机从他身上冲出，乱发呼呼舞动。

    宋玉绍浑身罡元流转，牵引四周的天地之力，背后的武道意象大浪滔天，撼天动地。

    他脸上露出凝重之色，知道自己接下来使用的乃是兵行险着的招数，一个不慎他也要身死道消。

    “都是宋世荣那个白痴！”宋玉绍心中忍不住愤怒。

    他最初根本不知道许阳和宋家的事情，直到宋世贤带着碧水刀去杀许阳不知所踪，宋世荣才将事情告诉他。

    为了宋文轩一个纨绔二世祖，导致宋家遭劫，如今还连累他和许阳拼命，他恨不得杀了宋文轩这个家主。

    要不是宋世荣，宋家怎么可能招惹到许阳。

    到此为止！

    宋玉绍厉喝，长剑一引，剑意爆发，轰隆的震响之中，他身后的武道意象翻涌着轰向许阳。

    沧浪剑诀，沧海无量！

    这是沧浪剑诀的终极招式，最强一击，也是拼命的招式，以全部武道意象绞杀敌人。

    某种程度上来说，武道意象是武者意志和心神的具现物，所以一旦动用武道意象杀敌，等于是要和敌人进行意志和心神上的交锋。

    这种交锋最是凶险，一旦受伤根本无药可医。

    但是鏖战许久，他一直奈何不了许阳，除了在天元境界浸淫多年修炼出来的强悍心神，他实在是找不到任何比许阳厉害的手段，只能兵行险着以武道意象绞杀许阳。

    剑光冲天而起，武道意象发出磅礴的威压，如同一片海域汹涌而来，大地震颤，土石崩裂。

    天地之力爆涌，凌厉剑芒撕裂空气劈斩而来，整个云栖山庄都在摇晃，不知道多少房屋被震塌。

    这老登要拼命了。

    许阳心中凛然，感受到了这一招的强横，背后的明王意象当即消散。

    你怕了吗？

    宋玉绍厉啸，还以为许阳是怕了他的武道意象绞杀，这才收了明王意象。

    “怕？”许阳眼中血光涌动，放出三尺寒芒。

    “轰！”

    下一刻，凌厉的刀意破体而出，几乎要凝为实质，将镇压而来的威压都给斩开。

    “什么？”

    宋玉绍瞳孔猛烈收缩，只觉得一股恐怖凌厉的刀意弥漫在空气之中，令他有种身体都要裂开的感觉，如芒在背。

    紧接着，只见许阳身后虚空扭曲，一方血海滔天的血狱散发恐怖威压显现出来，那种破灭万物的气机铺天盖地。

    “大成境界血狱心刀经！”宋玉绍倒吸一口凉气，顷刻间就认出了这是什么武技。

    这是一门对悟性要求极高的功法，紫阳门不知道有多少人修炼过，能入门者可谓是凤毛麟角，便是一些长老级人物，修炼数年也不能入门，不得不放弃。

    大成境界的血狱心刀经，他只在一个人身上见过，那就是离火峰的峰主。

    除了离火峰的峰主，紫阳门再无一人将血狱心刀经臻至大成境界，许阳竟将这门无上功法修炼至大成了。

    大成境界的血狱心刀经，虽还未到斩破虚妄，斩身也斩神的地步，但已经有了一些莫测威能。

    “该死！”宋玉绍汗毛倒竖，知道血狱心刀经是何等恐怖的功法，顷刻间他就已经生出退走的念头。

    许阳有大成境界的血狱心刀经，他杀许阳的可能微乎其微，要是不识趣继续死磕，死的大概率是他。

    只是他退走的念头才升起，就见一道金色的刀光冲天而起，如同一道匹练对着剑光轰去。

    “轰！”

    刀光撕裂空气，带着锋锐与无坚不摧的霸道气势斩出，似能开天辟地。

    这一刀，锐不可当，有石破天惊之势。

    “噗嗤！”

    绞杀而来的武道意象第一时间被切开，轰隆着溃散开来，大半直接消失不见。

    宋玉绍嘴里不由自主发出闷哼，只觉得心神传来撕裂般的剧痛，仿佛心神都跟着裂开。

    凌厉的刀芒摧枯拉朽，继续切在粗大的剑芒上。

    不同以往，这次没有惊天动地的碰撞声，只听噗嗤一声，锐不可当的刀芒直接将剑芒切断。

    宋玉绍脸色煞白，他以心神绞杀许阳，武道意象被迫之际，他的心神立时遭受重创，只觉得头痛欲裂。

    刀光继续席卷，重重劈在护体罡元之上。

    “砰！”

    光芒与天地之力交织而成的护体罡元轰然炸开，凌厉的刀意迸发，宋玉绍如遭雷击，血花飞溅。

    “啊！”

    凄厉的惨叫响彻，宋玉绍倒飞出去，一道狰狞的伤口从他的肩头一直蔓延到肋骨，已经可以看到如玉的骨头。

    痛苦扭曲了宋玉绍的五官，他满脸都是难以置信之色，他竟然被重创了，鏖战许久，许阳忽然使出大成境界的血狱心刀经，一下子重创了他。

    如同一条阴冷的毒蛇，这个时候才露出狰狞的毒牙，给他致命一击。

    “老祖受伤了！”

    宋世荣等人刚到云栖山庄外面，就听到宋玉绍的惨叫，不由面色大变。

    宋玉绍的声音包含痛苦，显然伤势不轻，否则以天元武者的意志，一般的伤害不至于惨叫出来。

    “快走，老祖千万不能出事。”

    宋世荣大吼，丢下其余人发疯一般的往云栖山庄里面冲。

    宋玉绍是宋家的擎天之柱，一旦宋玉绍出事，宋家顷刻间就要被其他大族吞得一干二净。

    “走！”

    宋玉绍毫不犹豫，甚至顾不得给狰狞的伤口止血，半空中一个转身，罡元牵引天地之力，他的身形冲天而起。

    全盛状态都杀不了许阳，遭受重创更杀不了，继续纠缠只是死路一条，许阳的天赋，远比他想象的恐怖，唯有天元二重的武者才能匹敌。

    宋玉绍急如丧家之犬，这一刀已经将他杀得胆寒，什么宋家将来要被许阳灭掉，他完全不管了，只要顺利逃走，他会立即离开青阳城，找个地方躲起来。

    才活了一百多岁的他还有将近百年寿元，并不想死在这里。

    “走得了吗？”许阳长啸。

    血狱心经一直不出，他等的便是这一刻。

    宋玉绍先和赤炎虎大战，本就有伤在身，长时间的鏖战，罡元消耗太多，加上遭受重创，宋玉绍的速度锐减，大不如前。

    许阳杀机激荡，罡元如同决堤的洪水灌注碧水刀，抬手之间一刀金色的刀气轰出。

    “轰！”

    刀气撕裂空气，如同一道奔雷轰出，带着一往无前的凌厉刀意，顷刻间落在宋玉绍的后背。

    “砰！”

    宋玉绍如遭雷击，浑身颤动，刀气和护体罡元一齐炸开，还有血液在飞溅。

    “啊！”

    惨叫声刺痛耳膜，宋玉绍疼得眼前发黑，凌厉的刀气浸入他的身体，如同成千上万把小刀在他体内切割。

    他的后背一片血肉模糊，露出如玉的骨头，可以看到宛如大龙般的脊骨。

    冲天而起的势头再也保持不住，血液洒落，他从半空中跌落下来。

    “老祖……”

    宋世荣目眦欲裂，声音凄厉，他刚冲到这里，看到的便是宋玉绍差点被腰斩的可怕一幕。

    他宋家定的定海神针，擎天支柱，此刻竟是被人杀得只剩下半条命，飞行的能力都失去，无力从半空中跌落。

    宋世荣只觉得天都塌了，心中被恐惧填满。

    “轰！”

    下一刻，他看到一道霸绝的身影浑身金黄，发出磅礴的气势，带着一片血狱冲天而起，凌厉的刀意像是要斩破苍穹。

    “许阳，饶命！”宋玉绍尖叫，开口求饶：“饶了我，以后宋家任你驱使。”

    他不想死，他还没有活够，什么天元武者尊严，在生死危机之下什么都不是。

    “许阳？”

    宋世荣脸色唰的一下子就白了，身体止不住颤抖，这才想起许阳修炼的正是黄金罡气，和眼前即将要击杀宋玉绍的人影对得上。

    “许阳突破天元，还镇压了玉绍老祖？杀得玉绍老祖开口求饶？”宋世荣满脸都是难以置信之色。

    当初他不放在眼里的泥腿子，竟然让他宋家的擎天支柱开口求饶，他给宋家带来了滔天大祸。

    这一刻，宋世荣悔不当初，后悔因为爱子宋文轩之迁怒不相干的许阳，惹到这种天才，给宋家带来滔天大祸。

    “许阳，饶了我老祖，有什么要求宋家尽数答应！”他忍不住喊道，不惜代价也要保住玉绍老祖的命，保住宋家。

    此事若不化解，宋家满门灭绝只在旦夕之间，便是还有血脉活着，也要沦为底层，难以再现辉煌。

    “你死掉我才安心！”

    许阳声音带着寒意，眸光冷冽，注视着一脸哀求的宋玉绍。

    风光无限的宋氏天元老祖，此刻惊慌失措，面如死灰，眼里尽是求生欲望。

    他没有任何犹豫，碧水刀化作一道寒光从宋玉绍的脖子划过。

 第266章 灭门 

    “噗嗤！”

    金色的刀光如同切豆腐一般轻松从宋玉绍的脖子划过，眼睛瞪得滚圆的头颅高高飞起，无头的尸体血如泉涌，往地上坠落。

    “老祖……”宋世荣声嘶力竭，肝胆欲裂。

    宋家的定海神针，擎天之柱倒了，为他的自大买单。

    若不是他以为爱子之死迁怒许阳，根本不会有这样的惨剧。

    宋家完了！

    宋世荣浑身颤抖，一阵无力，身体几乎瘫软在地，手脚冰凉。

    “老祖……”

    “这畜生杀了老祖，和他拼了！”

    ……

    刚到达这里的宋家精锐目眦欲裂，有冲动的已经飞天而起，要和许阳拼命。

    “不要，快逃！”宋世荣吼道。

    老祖都死了，他们这些人去多少都是送死。

    许阳眸光平静的注视着宋家这些精锐，背后血狱意象消失，缓慢抬手劈出一刀。

    “轰！”

    金色的刀气撕裂空气，快如奔雷，无坚不摧。

    两个跳起的宋家子弟还在半空中就被腰斩，金色的刀气如同一道匹练划过，落在一群宋家子弟之中。

    “砰！”

    金色刀气炸开，将所有人淹没。

    大地轰鸣，烟尘滚滚，待到烟尘散去，四处都是残肢断臂。

    “你……”宋世荣面色发白，只觉周身寒气直冒，身体摇摇欲坠。

    “我什么？”

    许阳从半空中降落下来，身旁传来噗通声响，宋玉绍掉落的尸体在地上溅起烟尘，砸出深坑。

    “许阳，我错了，我不该因为我儿之死迁怒于你，放过我，以后宋家所有人，所有资源都任你调用。”

    宋世荣毫不犹豫跪在地上，细声哀求。

    他不能死，他死了宋家就真完了，依附血海深仇的大敌虽然屈辱，可宋家终究还有崛起的机会。

    “你不是知道你错了，你是知道你宋家要完了！”许阳漫步走来。

    对错什么的根本不重要，武者来讲的都是拳头，而不是对错。

    宋世荣浑身一颤，急忙道：“但是杀了我对你没什么好处，留着我，宋家两百年的底蕴都是你修行路上的资粮，反正宋家和我对你已经没有威胁。”

    许阳不为所动！

    紫阳门有的是功法，资源方面，他已是天元境，灵药对他来说根本没有多少作用。

    灵药这些东西，等宰了这些人，他自会去宋家取。

    “想用资源吸引我？可惜我懂斩草除根的道理，你安心上路吧，你家老祖在地下等着你。”

    宋世荣闻言，毫不犹豫转身就逃。

    “逃得了吗？”

    许阳抬手，金色的刀气破空飞出，顷刻间落在宋世荣的后背。

    “噗嗤！”

    被腰斩的身体化作两节掉下来，洒落血液和内脏。

    宋世荣眼睛瞪大，落地之后直接毙命。

    许阳放开心神笼罩整个云栖山庄，确定再无活口，他开始打扫战场。

    战利品很多，灵兵一把，半灵兵两把，银票将近上万两，几十年的老参、虎骨鞭、纯阳草等十几株，还有其他的珍稀药材数十株。

    凡是用得上的药材，他全部都给收走，最后装了满满一袋子，价值多少他都无法计算。

    将所有东西打包，许阳离开云栖山庄。

    宋家！

    此刻距离云栖山庄传来求救已经过去一个时辰，宋世荣和宋玉绍一直未归，宋家已经人心惶惶，硕果仅存的两个洗髓大成已经坐不住了。

    “你去云栖山庄看看吧！”宋玉亭道。

    他是宋家辈分仅次于宋玉绍的人，也算是老组级人物，活了快一百岁了，常年镇守家族宝库。

    在他的对面，是宋家的最后一个洗髓大成高手宋世青，两人年龄只差十几岁，也是常年负责镇守家族宝库的高手。

    宋世青摇头：“不可，要是玉绍老祖都处理不好，我去了也没用，你我此刻切不可分开，给敌人可乘之机。”

    放心吧，玉绍老祖亲自出面，云栖山庄出不了乱子。

    天元老祖，在紫阳门地界不说横着走也差不多，或许是出了他们不知道的事情耽搁。

    宋玉亭闻言，眉头紧皱：“还是派个人去看看吧，别说那些小辈，就连我的心也有些不安。”

    老祖和族长都不在，未来族长也死了，其他洗髓大成也死了几个，没有主心骨，偌大家族人心不乱才怪。

    “都是许阳那个畜生！”宋世青冷哼道。

    要不是许阳害得宋家死了这么多洗髓大成，不至于云栖山庄出点事情就人心大乱。

    虽然有他们两个在，可他们早已不管事情，安抚不了人心。

    最主要的是老祖宗宋玉绍一去不回，大家都担心老祖出事了。

    “此子必死无疑，便是在紫阳门杀不了他，待他登龙进入天策学府，也可让英杰毙了他。”宋玉亭眼中满是寒芒。

    他家的女婿韩英杰，上届紫阳门十杰第一，天赋更甚许阳。

    “也罢，我去安排一下。”宋世青道。

    他其实也着急，同样是担心宋玉绍出事，因为按照宋玉绍的脾性，若不是被事情缠住了，不可能在外门呆这么久也不回来。

    宋世青起身，正想安排人去云栖山庄查看情况，外门忽然传来喊声。

    “敌袭，有敌人进来了。”示警之声响彻宋家。

    “该死，还真有人想浑水摸鱼。”

    宋世青满面杀机，顾不得安排人去云栖山庄查看的事情，与宋玉亭拎着半灵兵从屋里冲来。

    “何方鼠辈敢来我宋家放肆！”

    宋玉亭爆喝，浑身气势升腾，只见一道蒙着脸的人影，如同一道利箭从远处飞掠而来，目标直指宋家宝库大门。

    “贼子尔敢！”

    宋世青厉喝，脚尖在地上一踏，身形冲天而起。

    “锵……”

    清脆宛如龙吟的脆声之中，他的半灵兵化作一道寒芒，对着猛冲而来的身影劈了出去。

    赤红的罡气如潮水一般激荡，汇聚刀尖，顷刻间化作凌厉的刀罡。

    劈出的刹那，刀罡又尽数炸开，化作一片刀芒席卷而出，覆盖飞掠而来的身影。

    宋世青一出手便是最强杀招，要以雷霆万钧之势灭杀来犯之敌，因为他知道外界不知道多少眼睛盯着宋家。

    一旦他不能快速击杀来犯之敌，必然会有心怀叵测的人跟着出现。

    “好刀法！”宋玉亭叹道。

    宋世青的这一刀，虽未领悟刀意，但也是大成境界的刀法，一般的洗髓大成武者只能暂避锋芒，来人只要不是天元，必然受阻。

    “轰！”

    宛如闷雷般的声音响起，像是巨兽咆哮，声音震耳欲聋，只见虚空荡起肉眼可见的波纹。

    霸道的拳头打穿空气，直接一拳便覆灭所有刀芒，露出宋世青惊骇欲绝的面孔。

    罡气都没有看到，来犯之敌仅凭肉身一拳轰碎了他的杀招。

    “不好！”宋世青瞳孔猛烈收缩，只能眼睁睁看着霸道的拳头裹挟刚猛的劲道轰在他的身上。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    两道声音先后响起，宋世青如同被万钧重锤敲击，惨叫都没有来得及发出，整个人直接炸碎在半空中，残肢断臂四溅，血雨哗哗掉落。

    “什么？”

    暗中，不知道多少注视着宋家的人露出惊骇欲绝之色。

    洗髓大成数十年的宋世青，竟然被人一拳给打爆了，出手之人必然是天元强者，否则不可能有如此强横的肉身，要知道便是紫阳门的第一天才许阳，都不可能如此轻松的一拳打爆宋世青。

    “爷爷！”

    “大伯！”

    “老祖！”

    宋家各处响起悲痛欲绝的怒吼，一个个宋家子弟目眦欲裂，飞身对着人影扑杀而去。

    “锵锵锵……”

    一时间，宋家各处都是兵器出鞘的声音。

    “世青！”

    宋玉绍嘶吼，没想到一个照面，手握半灵兵的宋世青便被轰杀，对方的拳头又快又重，难以匹敌。

    “宋玉绍已死在云栖山庄，屠灭宋家，瓜分财宝。”

    沙哑的声音响起，远远的传开。

    “宋玉绍死了？”

    “怎么可能？”

    “只怕是真的，宋玉绍不死，谁敢欺到宋家头上。”

    “这隐藏身份的天元，只怕就是击杀宋玉绍的高手。”

    “管他死不死，反正宋玉绍不在，先抢一票再说。”

    ……

    青阳城那些大家族还在犹豫，可那些常年在云岭山脉搏命的人就没有这么多顾虑。

    天元境界的宋玉绍又如何，反正人不在这里，抢了宋家谁又能查得出来，十大家族之一的宋家，随便抢点东西，都比在云岭山脉冒险几个月的收获大。

    “杀！”

    “撑死胆大的饿死胆小！”

    “有天元高手顶在前面，大家还怕什么。”

    ……

    霎时间，宋家附近喊杀声四起，有人出手的同时，还不忘蛊惑别人。

    这种事情，人越多越乱，获利的机会就越大。

    “大胆，敢蛊惑人心，给老夫死。”

    宋玉亭愤怒交加，作为宋家的最后一个洗髓大成，他毫不犹豫地冲天而起，

    雄浑罡气化作匹练轰杀而出。

    他已经看到许多人影在屋顶跳跃，往宋家冲来，此刻他敢有半点畏惧之色，

    迎接宋家的便是无数贼人一拥而上的局面。

    “轰！”

    只是一如之前，人影只是轰出一拳，徒手便轰碎了他的刀气，重逾万钧的拳头重重的轰在他的胸膛上。

 第267章 玄武 

    “砰！”

    重逾万钧的拳头轰击，宋玉亭苍老的身体犹如瓷器顷刻间爬满裂纹，然后轰的炸开。

    宋家的最后一个洗髓大成，死！

    “老祖！”

    飞掠而来的宋家子弟目眦欲裂，浑身颤抖。

    两个洗髓大成的老祖都被一拳打爆，他们上去再多也是死路一条。

    动作慢的及时停了下来，动作快的已经飞掠到半空中，只能一脸恐惧飞向那杀气腾腾的身影。

    许阳没有任何手软，直接将靠近他的宋家子弟一一轰杀，霎时间骨裂声四起。

    他从天上降下来，落在宋家的宝库门前，一拳轰了过去。

    “砰！”

    宋家精心打造，可扛半灵兵劈打的宝库大门凹陷下去，然后“砰”的一声炸开，露出满是金银财宝，各种珍稀药材，灵铁的宝库。

    “动手！”

    “宝库大门真的被打开了！”

    “宋家再无高手，此刻不出手更待何时。”

    ……

    看着满是宝物的宝库，一些之前还沉得住气的人再也坐不住，一块黑布蒙在脸上，当即飞掠向宋家。

    就连那些大家族在此等消息的人，都加入了进来，要分一杯羹。

    霎时间，宋家各处都有人冲进来。

    “宝物不少！”许阳迈步走进宝库。

    火已经烧起来，至于怎么发展他就懒得关心。

    将心神散发开来，他取出早已准备好的兽皮袋开始装宝物，优先选择灵药，其次是灵铁。

    那些金银财宝，他看都没有兴趣看一眼。

    许阳犹如一道青烟在宝库之中乱窜，所到之处，一个个玉盒进入他的兽皮袋子之中。

    宋家镇守宝库的弟子站在远处，目眦欲裂的看着这一幕，却又不敢上前，只能眼睁睁的看着宋家几代人积累的宝物被人抢走。

    “还有密室？”

    很快，外门的灵药灵铁就被许阳扫光，还有几瓶龙虎大金丹、豹胎易筋丸他也没有放过，全都装进袋子。

    这时候，他发现这宝库里竟然还有另外一个隐藏起来的密室，他当即飞掠过去，拳头如同大枪扎出。

    “砰！”

    整个宝库都在震动，密室的门炸开，只见这细小的密室之中，摆放着一把像是供奉起来的大刀。

    “灵兵！”

    许阳一下子就猜出这应该是灵兵，只有这种东西，才会值得如此郑重的隐藏。

    除了这柄灵兵，他还看到一个嵌满宝石的檀木盒。

    一把将灵兵抄起，他快步走过去，将这檀木盒也收起来。

    “该走了！”许阳心道。

    宋玉绍虽然死了，可附近其他家族还有天元强者，若是被这些人堵住，身份说不定会暴露。

    他现在还不想暴露，因为还有柳清原要杀，而且好东西也搜得差不多，兽皮袋子都装满了，为了一些不太重要的东西暴露并不值得。

    一念及此，他如同一道青烟飘出密室，飘出宝库。

    此刻宋家已经大乱，到处都是喊杀声，有些高手已经快冲到宝库了。

    许阳没管，顺手杀了宋家几个洗碗武者，他提着一袋子的宝物冲出宋家，身影消失在远方。

    很快就有高手杀到宝库，见东西就拿。

    一刻钟之后，宋家的人被杀得七零八落，只剩下一些老弱妇孺瑟瑟发抖，府邸染血，宝库被搬空，留下满地的空箱子。

    一时间，整个青阳城哗然，堂堂十大家族之一的宋家，一夕之间竟然近乎灭门，直到所有人都退走，也没有见族长宋世荣和宋家元老祖宋玉绍出现。

    丁家天元老祖和宋家天元老祖好奇宋玉绍是否真的死了，联袂赶至云栖山庄，只见整个云栖山庄一个活人都没有，宋玉绍和宋世荣都被击杀，大量珍稀药材被人采走。

    宋家真的完了，高手几乎死绝。

    消息很快在青阳城疯传，传到紫阳门。

    “你说什么，宋玉绍老哥被人杀了？”

    柳清原听到弟子何松禀告宋玉绍死亡之事时，满脸都是震惊之色。

    “此事已经在青阳城疯传，丁家天元老祖和杜家天元老祖亲至云栖山庄，看到宋玉绍被人斩掉头颅，整个云栖山庄宋家精锐全部被杀。”何松颤声道。

    天元武者死亡，这种事情已经有多年都没有发生了。

    “天元武者可凌空飞行，速度快如闪电，一般情况下很难被杀死。”

    “可知道是什么人做的？”柳清原追问道。

    就算宋玉绍不是他的好友，他也想知道什么人能杀了宋玉绍。

    何松摇头：“两个天元武者一番查看，只知道出手之人使用的应该是刀法，修炼的心法乃是至阳功法，至于起因，据说是云栖山庄先传来求救信号，宋玉绍和宋世荣赶去查看，结果一去就再也没有回来。

    没多久，有个蒙着面的人杀到宋家，击杀宋家仅剩的洗碗大成，敲开宋家宝库进行抢夺，还扬言宋玉绍已经死在云栖山庄。

    柳清原眉头紧蹙，紫阳门修的便是至阳功法。

    紫日真经和离火功，都是此道的佼佼者。

    难道是紫阳门的高手看上了那枚朱炎果，欲要提前摘取果实，才杀了宋玉绍？

    “没人认出那个蒙面人的身份吗？那人应该就是杀死宋玉绍的人。”柳清原道。

    何松摇头：“那人很谨慎，在杀上宋家之时并未动用罡气泄露气息，只知道他可能是天元强者。”

    紧接着，他话语一转，道：“师父，如今宋家高手基本死绝，各方都在窥视宋家产业，您是否要站出来顺势接收了宋家的产业。”

    谁都知道柳清原和宋玉绍相交莫逆，柳清原要是这个时候以挚友的身份站出来主持大局，几乎可以不费吹灰之力的接收整个宋家。

    紫阳门长老的身份，没几个人敢从柳清原的嘴里抢这块肥肉。

    即便宋家的宝库已经被人抢夺一空，可瘦死的骆驼比马大，宋家还剩下的产业也是一笔难以想象的数目。

    柳清原淡淡看向何松：“你莫非忘了韩英杰！”

    宋家的高手是死光了，可还有个二次登龙的韩英杰，谁敢在韩英杰嘴里夺食？

    韩英杰可不是好相与之辈，敢伸手，爪子必然要被剁下来。

    听到韩英杰三个字，何松脸色微变。

    韩英杰登龙而去，他几乎都要忘记这个人了。

    “师父您和宋玉绍交情好，可知道他有什么仇人如此狠辣，几乎灭掉所有宋家高手。”何松好奇道。

    宋家之事明显是被寻仇了，若是只为财，不会做得如此过分。

    柳清原摇头：“他活了一百多岁，谁知道有多少仇人，我要闭关，近段时间无事不要打扰我。”

    说完，直接起身离去。

    “弟子明白！”何松拱手。

    他知道柳清原是担心宋家残存的族人来求柳清原出手，柳清原这才借口闭关不见人，既不想因为这事得罪青阳城那些虎视眈眈的大家族，也怕招惹到那个可击杀宋玉绍的强者。

    以对方的狠辣，明显就是斩草除根，断了宋家再度崛起的机会。

    柳清原若是这个时候站出来主持大局，那个击杀宋玉绍的强者为了不让宋家再次崛起，必然要对他出手。

    紫阳门长老的身份，对方未必会忌惮。

    而且那人很可能就是紫阳门的高手，这一片地界，除了紫阳门，根本没有可以这么轻松击杀宋玉绍的强者，至阳功法这一点，也很符合紫阳门的功法特征。

    什么相交莫逆，不过是等价交换，宋玉绍一死，柳清原怎么可能会为了一群不相干的人冒生命之危。

    “许师兄！”

    紫阳门山门，许阳提着用兽皮装起来的东西走来，谁也不知道他便是覆灭宋家的高手，袋子里装的都是从宋家夺来的宝物。

    有外门弟子讨好的上前要来帮他拿，被他拒绝了。

    回到院子，他直接进入静室开始清点收获。

    灵铁三十五块，有些比他拳头还大，都是稀少种类。

    灵药十一株，都有特殊功效。

    龙虎大金丹十五颗！

    豹胎易筋丸二十颗！

    灵兵两把，半灵兵五把！

    珍稀药材数十！

    秘籍三本，都是天元级别的功法。

    宋家几代人积累的底蕴，可以说几乎都在这里了，价值他根本无法估量，因为好多东西都是属于有钱都买不到的那种。

    灵药灵铁这些他只是简单的看了一下，重点是那三本功法。

    最上面的，赫然就是宋玉绍在大战之时用出来的沧浪剑诀，这门剑法很强，

    乃是武道意象级功法，只是宋玉绍悟性不够，功法只修炼到大成境界，并未臻至圆满境界。

    他打算修炼，增加天元手段的同时，也可刷点数。

    第二本功法，是主修的心法，名为纯阳功。

    放在江湖上，绝对是令人打破脑袋争抢的绝学，可相对离火功来说，却是差了许多，对他没多少用。

    他只能收起来，看以后能不能用来和人进行交换。

    第三本功法，是一门拳法，名为玄武镇岳拳。

    许阳翻开之后，眼睛一亮，这竟然是一门真正的天元武技。

    无论是血狱心刀经，还是八凶伏龙劲，修的都是武道意象，真要仔细划分，其实八凶伏龙劲和血狱心刀经都是洗髓武技。

    因为在严格意义上，这些功法洗髓武者都能够圆满，并不是真正的天元武技。

    真正的天元武技，唯有天元武者可以修炼。

 第268章 为饵 

    “难道这门拳法威力很一般？”许阳疑惑。

    真正的天元武技，应该不会弱，但是他和宋玉绍厮杀之时，并未见到宋玉绍使用这门拳法。

    可要说威力一般，不可能和沧浪剑诀和纯阳功一起放在密室里。

    玄武镇岳拳他没有听说过，但是他知道纯阳功和沧浪剑诀都是宋家秘传的最强绝学，唯有家族核心方可接触修炼。

    带着疑惑，他继续翻阅功法。

    翻看功法第二页，映入眼帘的是一副玄武负山的画面，带着远古蛮荒的气息。

    “玄武负山，万岳归宗；一拳镇地，四海无波。”

    “修炼此功者，需得先领悟玄武负山意象才能入门，非肉身强横者不可修炼，否则有肉身崩溃之危。”

    肉身不强，修炼之下肉身就有可能崩溃！

    许阳心头暗自凛然。

    此功只怕不是不强，而是很强，宋玉绍应该是没有修炼的资格。

    宋玉绍在天元境界浸淫多年，但肉身方面，还不如他这个才突破之人。

    而且入门就要领悟意象，一般人怎么可能功法还没有入门就先领悟出意象来。

    他尝试着按照开篇心法运转了一下拳法，只觉得肉身有种要裂开的可怕压力。

    “就连我这明王不动身大成的肉身，竟然都有些勉强？”许阳大吃一惊。

    他此刻的肉身，不说徒手抗灵兵，但崩碎半灵兵绝对是轻而易举的事情，只是随意运转拳法，竟然都有些不堪重负。

    “好！”

    许阳不惊反喜，要求越高，意味着玄武镇岳拳越强。

    他仔细将玄武镇岳拳看了一遍，眼前面板弹了出来：

    【玄武镇岳拳·未入门（0/3000）】

    随意瞥了一眼，许阳继续参悟，不知不觉一夜过去。

    翌日，他睁眼的第一件事情便是看向面板。

    【斩杀宋玉绍，点数+50】

    【获得朱炎果，点数+50】

    【获得七星草，点数+10】

    ……

    【武道长生点数：2315】

    提示太多，他直接看到后面，武道长生点数竟快要达到两千了。

    他记得之前的武道长生点数，还不到一千四。

    也就是这一番收获，他获得点数超过了九百，堪称点数获得最多的一次。

    照例又添加了一个点数在寿元上，让身体保持在巅峰，他随手关闭了面板。

    这一次的收获很大，要花不少时间才能消化结束。

    修炼一会，他起身来到饭堂。

    到了现在，宋家被灭的事情在紫阳门已经是人尽皆知，饭堂里，离火峰弟子全都在讨论宋家被灭的事情。

    十大家族之一，还有天元老祖坐镇，一夕之间竟然高手全部死绝，可谓是十几年来紫阳门地界最大的惨案，比之当初苏家事情还轰动。

    “真不知道是谁如此狠，杀了这么多人。”

    “据说宗门高层都关注了，峰主亲自下山赶去云栖山庄查看。”

    “结果如何？”有人好奇问道。

    “据说峰主一言不发，很快就返回紫阳门，有人猜测杀死宋玉绍的高手，修炼的是离火功。”

    离火功？

    所有人都是一惊，岂不是说杀死宋玉绍的人，可能是紫阳门的长老，更确切的说，是离火峰的峰主或者四位长老之一。

    因为只有离火峰的弟子，才有修炼离火功的资格，其他峰的人便是有再多的贡献点，也接触不到离火功。

    “可惜我昨天没有在青阳城。”有人叹道。

    此话一出，许多人好奇。

    只听这人道：“有几个同门昨天恰好在附近，他们参与了对宋家的洗劫，有人在宋家的宝库抢到了半灵兵，还有人抢到了几百两黄金。”

    所有人露出羡慕之色，这简直是天降横财。

    当时宋家大乱，简直像是捡钱一样，参与洗劫的人多少都有收获，他们只恨自己当时没有在场。

    许阳一边听着，目光往饭堂扫视，已经看不到那个一直监视他的宋文定了。

    “许师弟！”

    高林在远处招手，许阳打了饭菜之后坐了过去。

    “你可以高枕无忧了。”

    高林笑道：“宋家行事嚣张跋扈，惹到惹不起的高手，昨天几乎被灭了。”

    最近许阳都在闭关，他以为许阳不知道这事情，急忙将事情告诉许阳。

    “灭了好啊！”

    许阳笑道：“师兄可有什么内幕消息？知道是谁做的吗？”

    高林作为火云长老大弟子，身份高，应该是知道一些其他人不知道的事情。

    霎时间，所有目光都看向许阳。

    他们所谈论的都是道听途说，属于人云亦云，高林的身份，说不定会知道一些他们不知道的东西。

    “我能有什么内幕消息。”高林干笑道，表情微微有些不自然。

    许阳心中一动，看这样子，高林似乎真的知道一些不一样的东西，只是不愿意说出来。

    “峰主怀疑是师父为了你出手杀的宋玉绍，不过师父说不是他做的。”高林传音道。

    火云长老背锅了？

    难怪高林不愿意当众说出来。

    火云长老实力动机都有，背锅也不算冤枉。

    “不过师弟你要小心，那韩英杰有可能会回来。”高林又道。

    “多谢高师兄提醒！”许阳目露凝重。

    能进入天策学府，韩英杰的天赋毋庸置疑，几年的修炼，现在可能已经天元二重或者三重。

    毕竟天策学府是远高于紫阳门的地方，什么资源都有。

    他还是不能大意，还要继续隐藏。

    吃过饭，许阳回到院子，将那颗朱炎果取了出来。

    朱炎果乃是修炼至阳功法的至宝，宋家耗费难以想象的代价活捉一头赤炎虎养起来，为的便是每日能够放赤炎虎血来培育这一株朱炎果，让宋玉绍有机会踏入天元二重。

    他从宋家夺来的所有物品里面，价值最高的便是这一颗朱炎果。

    可惜只有八年，要是能达到十年，这朱炎果的价值还会更高。

    当然，朱炎果要是达到十年，宋玉绍早就服下了。

    一股浓郁的清香钻入鼻中，许阳一口咬去，霎时间只觉满嘴都是芬香，味道竟然很是不错。

    朱炎果入口即化，很快化作一股宛如铁水般灼热的热流辐射他的全身，渗透进他的四肢百骸。

    他顾不得品尝味道，急忙将剩下的全吃掉，将离火功给运转开来。

    澎湃的力量席卷他周身，汇入他的罡元之中，开始凝练提升他的罡元。

    许阳通体发光，气势升腾，筋骨传来噼里啪啦的脆响。

    他的罡元很精纯，似乎朱浆果起不到什么作用，但他的罡元在朱浆果的药力下，热力快速提升，像是要直接燃起了。

    整个静室的气温开始飙升，他像是变成一个火炉，一刻不停的散发惊人的热浪。

    还有一些轻微的锻体作用。

    炽热如同铁水一般的热力下，他浑身如同放在炉子里煅烧，一些杂质被焚烧掉，肉身的韧性和强度都出现了很大的提升。

    当然，灵药最本质的，提升修为的能力也没有消失，离火功每运转一次，他的罡元便雄浑几分。

    离火功一遍又一遍的运转，许阳气息越来越强。

    数个时辰之后，随着朱浆果所有药力都被炼化，他整个人有了很大的变化。

    许阳睁开眼睛，只觉得通体舒爽。

    【离火功第一重（1322/10000）】

    离火功的进度，也提升到了一千三，相当于四五个月的苦修。

    修为提升还是其次，主要是罡元。

    许阳摊开五指，他的罡元犹如燃烧的金焰，散发惊人的高温，霸道的气息充满整个静室。

    他取来一块灵铁，罡元很快就将灵铁烧红。

    炼铁手！

    他催动炼铁手心法，罡元的温度进一步激增，灵铁被烧得通红，竟有种化成铁水的趋势。

    找机会，再宰了柳清原。

    宋玉绍死了，但还有一个柳清原没有解决，这是最难杀的一个，也是最难寻找机会的一个。

    只能以我为饵了。许阳思忖。

    接下来的时间，他继续深居简出，除了下山送了一些豹胎易筋丸给许晴，他几乎没有外出。

    离火功、明王不动身、八凶伏龙劲、血狱心刀经、玄武镇岳拳、沧浪剑诀，

    他要修炼的东西实在太多，还要炼化得自宋家的灵药。

    眨眼间，两月过去，所有得自宋家的灵药全部炼化结束。

    【离火功第一重 (3761/10000)】

    离火功的进度，达到了惊人的地步，已经完成了三分之一。

    在他原本的预计之中，要差不多一年半的时间才能达到这种程度。

    【血狱心刀经大成 (3144/15000)】

    【明王不动身-大成 (3857/12000)】

    【八凶伏龙劲入门 (3625/10000)】

    【沧浪剑诀入门 (822/4000)】

    【玄武镇岳拳-未入门 (1984/3000)】

    【剩余寿元: 200】

    【武道长生点数: 2475】

    几门武技也是稳步提升，就差玄武镇岳拳还未入门，这门功法不仅对肉身要求极高，也很吃悟性，两个月的时间，他竟还未入门。

    当然，主要也是他的心思并未全部在玄武镇岳拳之上，这么多武技都要参悟，分在玄武镇岳拳之上的时间并不多。

    随手关了面板，许阳长身而起。

    “是时候解决柳清原了，时间拖久，他未必会上当。”

 第269章 鬼楼 (除夕快乐) 

    两个月的时间，有关宋家的消息满天飞。

    第一个便是进入天策学府的韩英杰来信，震慑住了青阳城那些蠢蠢欲动的势力，没有敢吞并宋家的产业，全都收回了要伸出去的手。

    宋家残存的人在去掉一些需要高手参与才能经营的生意之后，大多数的产业都保存下来。

    有韩英杰来信，紫阳门也出面帮忙了。

    第二个消息，便是宋家出事当日，和宋玉绍相交莫逆的柳清原宣布闭关。

    了解柳清原的人都知道，他这是担心插手宋家的事情，惹到那个斩杀宋玉绍的高手。

    许阳也是通过这事情，才知道柳清原性格谨慎。

    他要想诱杀柳清原，时间绝不能拖久，拖久了，以柳清原这种谨慎的性格便很难中计。

    “先去找大师兄！”

    许阳离开院子去找高林。

    他手上的灵铁、半灵兵一堆，全都是见不得光的东西，多得用不到。

    灵兵也有三把，就是将宋玉绍的剑留给许晴用，也还有一把可以出手。

    若是有出手渠道的话，灵铁这些最好能换成灵药。

    敲开高林的门，高林热情的将许阳请了进去。

    他的面容愈发苍老，当初损失的寿元一直都没有补回来。

    “师弟来我这里可是有事？”寒暄几句，高林主动问了起来。

    许阳点头：“我想问问师兄，是否知道一些隐秘渠道可出手见不得光的东西……”

    他并未避讳高林，自己要出手见不得光的东西，毕竟当初斩杀宋世贤夺得碧水刀，高林是知情者，以要出手碧水刀来对高林套话，高林也不会有怀疑。

    “你是想换丹药还是换钱？”高林道。

    许阳眼睛一亮，高林这样说，那便是知道这方面的东西。

    “我想换灵药。”

    钱他并不需要，他身上的钱，足够许晴花。

    他自己现在需要的东西，并不是钱就能买到。

    至于丹药，高林指的应该是龙虎大金丹这种洗髓境界的丹药，但是他已经天元，洗髓丹药并没有多少用处。

    从宋家宝库里获得的丹药，便是拿了部分给许晴，他手上也还有不少。

    “有这样的地方，不过安全方面我不能保证，得你自己斟酌，承担风险。”高林道。

    灵兵动人心，收这种东西的，本来也不是什么善茬，搞不好会黑吃黑，也可能会泄露消息。

    许阳点头：“在什么地方？”

    “就在青阳城里，那里叫鬼楼，他们专门收一些见不得人的东西，运去其他地方售卖，交易方式，可选择以物易物，也可选择银两。

    半灵兵、灵兵或者灵铁，可根据不同的价值在那里兑换灵药。

    那里面表上是个酒楼，你去之后，对那里掌柜的说‘生意兴隆通四海’，他们就知道你是出手东西的。

    若是他们的报价你不满意，记住不要和他们起争执，离开就行。

    鬼楼的背后，有传是魔门之一的焚天门，也有人说只是云州某个大族，很是难缠，千万不要在那里动手，去的话，尽量遮掩自己的真容。

    不管交易成不成，离开之后都尽量小心，做这种生意的人都没有什么信誉。”

    许阳拱手：“多谢高师兄指点。”

    与高林寒暄几句，问明鬼楼具体所在，许阳起身离去。

    回到院子，他挑选一些常见的灵铁和两把半灵兵，又将碧水刀也带在身上，他打算先拿这些东西去鬼楼试试，顺便看看能不能引出林清原。

    一路慢悠悠的下了离火峰，又出了紫阳门，许阳不紧不慢的赶到青阳城，柳清原并未出现。

    找了个巷子戴上斗笠和面罩，花了一炷香的时间，他找到鬼楼所在。

    这是个看起来有些破落的酒楼，招牌都腐朽了，楼里只有稀稀拉拉的几个客人。

    许阳迈步进入，小二没有上前来招呼，坐在一旁的凳子上打盹，就连掌柜的也是哈欠连连的样子，对他的到来直接无视。

    “生意兴隆通四海。”许阳走到柜台用沙哑的声音道。

    原本哈欠连连，无视他的掌柜立马来了精神，露出笑容，道：“贵客请跟我来。”

    说着，他走出柜台，往后院的方向走去。

    许阳发现那几个在喝酒的客人，目光全都落在了他的身上。

    这些人身上都带着煞气，目光精悍，一看就不是善茬。

    他跟在掌柜的后面，很快进入后院的一间屋子之中，屋子之中陈设很是单调，除了一张桌子，几张凳子之外再没有其他的东西。

    “客人要卖什么？”掌柜的笑着请许阳坐下。

    “两把半灵兵和几块灵铁，但我只要灵药。”许阳将东西放在桌子上。

    他手上的灵铁，最多的还是来自紫阳门，所以只能在这里出手。

    鬼楼掌柜并未着急看东西，而是笑道：“客人是要指定的灵药，还是随便什么灵药都可以？”

    “是灵药就行！”许阳道。

    指定灵药的话，要是这里没有，交易便没法完成。

    而且他现在不需要炼丹，也没有什么特别需要的灵药。

    鬼楼掌柜点头，打开许阳的东西看了起来：“两把半灵兵，可换一株两年份的灵药，这些灵铁，可换两株两年份的灵药。

    客人若是愿意交易，在下便去将灵药取来。”

    许阳眉头微皱，这些东西他要是上交给紫阳门，绝不可能只换到三株灵药。

    便是紫阳门也在盘剥弟子，他的这些东西少说也能换四株年份的灵药，鬼楼给的价值几乎只有紫阳门的一半，比紫阳门还狠。

    似乎是看出了许阳的不满，鬼楼掌柜笑道：“客人是第一次来我们这里吧，我并未刻意压你价。

    这个价格确实有些低，但你要知道我们为了避免带来麻烦，收到的东西都会花大代价运到其他地方去售卖。

    而且万一你卖的东西来历太大，我鬼楼也会惹上麻烦，这些也要计算在成本里面。

    还有就是紫阳门方面，我们也要给他们一部分分润，事实上我们赚得不多。”

    紫阳门竟然也在这里收取好处费，这是许阳没有料到的事情。

    不过稍微一想，他就明白这种地方能一直开在青阳城没有被拔出，紫阳门必然是有份参与，强龙不压地头蛇。

    当然，说得再少这话，许阳只是听听。

    做这种生意图的就是一个暴利，否则谁愿意来担这种风险。

    “再多给一株灵药，这个价格有些低了。”许阳道。

    鬼楼掌柜略微沉吟，道：“灵药不能再给了，这样吧，我再加一千两，客人若是愿意交易，我这就去取灵药，若是不愿意，那就请便。”

    许阳知道对方不可能再加价，当即点头同意下来。

    虽然很恨，但是除了这个地方，他这些东西也没有地方出手，便是给再低的价格，他也只能捏着鼻子认。

    与其让东西束之高阁，不如换成真正有用的。

    他并不打算发展自己的势力，存这些东西没用。

    “客人稍等！”鬼楼掌柜笑着起身离去。

    不一会的功夫，他带着一个中年男子返回。

    这人端着一个托盘，上面放着三个玉盒和一张银票，目光若有若无的往许阳这里看。

    “客人请看，若是东西无误的话，交易便算完成了。”鬼楼掌柜将托盘推了过来。

    许阳将三个盒子一一打开，每个盒子里都装着一根水晶藕，灵性和他之前在苏家宝库获得的差不多。

    现在他也了解许多灵药了，水晶藕可以说是灵药之中最常见的一种，容易培植出来，功效也很一般，最主要的便是灵气。

    “东西没有问题！”许阳将三个玉盒和一千两银票收起来，径直起身离去。

    “三株灵药，一千两银票，要我去取回来吗？”端托盘的中年男子眯着眼睛道。

    鬼楼做这种生意，真正暴利的并不是买和卖之间的差价，而是空手套白狼，交易成功之后又派人去将东西夺回来，这才是真正的暴利。

    当然，一般情况下他们不会动手，只有肥羊他们才会动手，毕竟也需要保持一定的名声来吸引人。

    “去吧，做得干净一些，他刻意捏着嗓音说话，当我听不出来是个年轻人吗。”鬼楼掌柜笑道。

    年轻，意味着修为不高，容易下手。

    对方运转敛息术，他感应不出具体修为，可听声音，也就二十岁左右的年纪。

    这个年纪，大多数人都还没有进入洗髓境界，紫阳门也就李初阳、姜凡、许阳这几个人在这个年纪就洗髓大成。

    这世上哪有那么多的灵药，这些灵药不过是饵料。

    “好！”

    中年男子点头，转身推门离去。

    不一会的功夫，他便换了个面孔和衣服，大摇大摆的离开鬼楼。

    在他手上，提着一个黑布包起来的笼子，里面装着一只老鼠。

    这是用来追踪之物！

    之前那个房间里有特殊的香气，只要是在里面呆过的人，必然会染上香味。

    只要染上香味，一天之内不管你走到什么地方，都能被他手上的老鼠给找到。

    还蛮谨慎的，可惜在寻踪鼠的面前，绕再多的路也没用。中年男子笑道。

    前方，熟悉的身影出现在视线之中。

    除夕了，不知不觉时间过得真快，又过了一年，在这里，不偷祝所有书友除夕愉快，阖家团圆幸福安康岁岁年年。

    年前本打算存些稿子，过年能放松一下，没想到年前家里一个长辈喝酒意外过世，除夕还要送这个长辈送上山，年货都没有时间准备，更别说存稿这些，过年期间，作者君尽量正常更新。

    不过过年事多，不一定能正常更新，若是不能正常更新，希望大家体谅，谢谢！

 第270章 霸道（除夕愉快） 

    许阳离开鬼楼，并未大意，这次出手的两件半灵宝都是得自宋家，灵诀也是出自紫阳门，可不能出现纰漏。

    连续拐了几条巷子，换了衣服，发现身后并没有人跟踪，他还以为安全了，鬼楼并未起歹心。

    可是又拐出一条巷子之后，他发现身后出现了窥视的目光，这目光带着几分熟悉，正是之前在鬼楼那个端着托盘的男子。

    “怎么追上来的？”

    他将心神散发开来，只见鬼楼的那个男子已经换了妆容，戴着人皮面具，手上提着一个铁笼，里面装着一只老鼠。

    “还真想黑吃黑啊。”许阳冷笑。

    三株灵药，竟然就让鬼楼的人不顾信誉了。

    “正好，我缺一张人皮面具。”

    鬼楼男子脸上的人皮面具做工很精妙，要不是对方的目光被他五感记住，他都无法从外表看出破绽来。

    前方又是一个巷子，许阳忽然加速冲了进去。

    “没用的！”

    鬼楼男子并未着急，不紧不慢地走进巷子，只见这是一个死胡同，里面空空如也。

    “吱吱……”

    铁笼里，追踪鼠发出吱吱叫声，示意鬼楼男子上面的方向。

    “上屋顶了吗？”鬼楼男子满不在乎，就想飞身跳上旁边的房子。

    一抬头，只见熟悉的身影漂浮在半空中，带着斗笠的脸上像是有两道要凝为实质的目光穿透出来，灼灼地看着他。

    天元武者！

    鬼楼男子心里惊骇欲绝，瞳孔猛烈收缩，悬空漂浮，这是天元武者才有的手段。

    掌柜不是说这人不过二十岁左右吗？这个年纪，就连紫阳门的许阳、姜凡、张寒舟这些人都没有突破天元。

    这白痴让自己一个洗髓大成的人抢一个天元强者？

    “咦……走错路了，见过前辈。”鬼楼男子压下心里的惊骇，镇定道。

    他脸上的人皮面具乃是出自大师之手，可以假乱真，哪怕刚刚在鬼楼和这个天元武者照过面，他也自信对方认不出他来。

    鬼楼男子拱手，就想退走。

    下一刻，他只觉得一股磅礴如山的威压落在他的身上，双腿忍不住打颤，砰的跪在地上。

    “晚辈只是路过，前辈饶命！”鬼楼男子颤声开口。

    许阳降落下来，凌空一抓，男子脸上的人皮面具脱离，露出本来的样子。

    霎时间，鬼楼男子面如死灰，不再狡辩。

    “告诉我，你们是什么时候在我身上动的手脚。”

    许阳把玩着手里做工精细的面具，然后认真收了起来，他现在还不知道自己是什么时候被对方在身上动了手脚。

    “前辈若是答应放过在下，在下定然知无不言。”鬼楼男子道。

    许阳毫不犹豫点头：“好！”

    “那个房间里早就扫过特制的香，任何人进入房间，都会沾染染上特殊的香味。”

    鬼楼男子面露喜色，毫不怀疑许阳的话，天元强者，一个唾沫一个钉，不可能哄骗他，天元强者还不屑做这种事情。

    他一脸赔笑，将那房间的秘密说了出来。

    “原来如此！”

    许阳点头：“鬼楼有几个天元？”

    鬼楼男子惊骇欲绝，对方这是要对鬼楼下手？

    “我不知道，我在鬼楼只是小喽啰，接触不到所有人。”

    他摇头，鬼楼有几个天元不是他能知道的事情。

    “前辈，我可以走了吗？”鬼楼男子小心翼翼道。

    许阳点头：“这么着急吗？我送你走吧。”

    “你……”

    鬼楼男子大惊失色，对方并不想放过自己，堂堂天元强者，竟半点信誉都没有。

    他浑身罡气爆涌，筋骨轰鸣想要逃走，可就算他吃奶的力气都使出来，脸色涨红，那压在他身上的压力也没有撼动分毫，连站起来的能力都没有。

    许阳踏步上前，手掌轻飘飘的拍在鬼楼男子的脑门上，只听砰的一声，鬼楼男子顿时七窍流血，眼睛瞪大，身体软绵绵的往地上倒去。

    一脚将笼子里的老鼠踩死，他俯身摸尸。

    不过除了几百两银子，并没有其他的东西。

    对着鬼楼的方向看了一眼，他转身大步离去。

    不一会的功夫，巷子里的尸体就被人发现，有人认出这是附近鬼楼的小二，立即去通知了鬼楼。

    “死了？”鬼楼掌柜大吃一惊。

    他这个手下实力有多强他很清楚，便是许阳、李初阳这些紫阳门的天才都休想在五十招之内将其杀害。

    急忙赶到巷子，果然看到手下倒在地上七窍流血，已然气绝身亡。

    “没有还手之力，一击毙命！”

    鬼楼掌柜一番检查得出一个结论，那个换走三株灵药的人是天元强者，唯有天元强者，才可让他这手下毫无还手之力的被一击毙命。

    “竟然看走眼了！”

    “掌柜的要追吗？”身旁的小二问道。

    “楼主不在，别冒险。”鬼楼掌柜摇头。

    他虽也是天元，可即便能追上去，他没有把握能杀得了对方，这个仇只能以后报。

    ……

    许阳并未立即回到紫阳门，他在城里等了一会，见鬼楼的人并未追上来，这才震荡罡元清除身上的香味离开青阳城。

    行了四五公里，就见宋文定和一男子从对面走来，宋文定落后男子半个身位，腰杆微微弯曲，很是恭敬的模样，像是跟班。

    男子四十岁左右的样子，他并不认识，也没有穿紫阳门的衣服。

    许阳眼睛微眯，这可真是冤家路窄了，竟然在这里遇到了宋文定，青阳城通往紫阳门的这段路，可是出了名的修罗场，不知道多少人埋骨此地，说白骨累累也不为过。

    “尹兄，他便是许阳。”

    宋文定小声在男子的后面说道，男子原本不怎么在意的目光唰的看了过来，一脸的傲慢之色。

    紧接着，他大步走了过来：“你便是许阳！”

    尹浩审视眼前号称紫阳门此届最天才的弟子许阳，眼神中带着蔑视。

    这个时候还未突破天元，天赋并不算太过惊艳，比韩英杰差了许多。

    韩英杰在这个年纪，已经货真天地之门，打通内外，引天地之力灌体了。

    “正是！”许阳笑道。

    尹浩道：“我名尹浩，乃是韩英杰大人的追随者之一，特意从云州赶来处理宋家之事，韩大人已经知晓你和宋家的事情。

    韩大人指示，同门一场不易，他不会追究你见死不救之事，宋家虽数次派人杀你，可也没有对你造成伤害，所以你也别想着报复宋家，否则他日你进入天策学府，不会有好果子吃。”

    这语气，不知道的还以为他就是韩英杰。

    不过韩英杰派他来全权处理宋家之事，他确实也代表了韩英杰的意志。

    此话一出，许阳没有多少反应，宋文定却是脸色微变。

    宋家几次派人杀许阳的事情，明面上许阳是不知道的，所以许阳和宋家之间，在他们看来是没有仇的。

    原本他是要尹浩杀了许阳，报宋文轩几人的仇，完成族长宋世荣等人的心愿，但尹浩请示韩英杰之后，韩英杰并未同意。

    不同意，事情就此作罢就行。

    他没有想到尹浩在知道眼前的人便是许阳之后，直接就将宋家几次派人杀许阳的事情说了出来。

    不愧是韩英杰的追随者，行事就是霸道，他们根本不在乎什么许阳，派人杀过你，直接告诉你又如何？

    你敢报仇吗？你有能力报仇吗？宋文定反应过来，内心感叹。

    不愧是天策学府的天骄，自负从容，根本不怕许阳知道所有事情，人远远在天策学府，就给了此届十杰第一的许阳一个下马威。

    一时间，宋文定只觉得热血激荡，韩英杰这才是真正的天骄，飞扬临天下。

    许阳这种一直躲在紫阳门的行为，根本配不上天骄二字，远无法和韩英杰相比。

    许阳笑道:"韩英杰师兄回来了?"

    尹浩摇头:"韩大人哪有时间来处理这种小事情，他忙着在天策学府与云州各路天骄争锋，这种事情，我出面处理即可。"

    韩英杰一封信送来，青阳城哪方势力敢不给面子，刚刚他拿着韩英杰的帖子去紫阳门，掌门都抽时间与他见面，询问韩英杰的近况。

    "韩英杰没来，你在我面前装?"许阳神色一沉。

    他还以为韩英杰来了，这个尹浩才这么狂。

    韩英杰的追随者而已，差点他都以为尹浩就是韩英杰了。

    “你什么意思，给脸不要脸？”

    尹浩满脸不可思议之色“韩大人不追究你是念在同出紫阳门的份上，不是奈何不了你，你真以为你和韩大人都是十杰第一，你们就是一个级别的天骄了？

    你没见识我不怪你，毕竟紫阳门乃是穷乡僻壤之地，可要是没有自知之明，那就很蠢了。

    或者你可以去问问你师父火云长老，他知道韩大人在云州是什么地位。”

    “我的意思是你可以去死了！”

    许阳露出洁白的牙齿，然后一拳轰了出去。

    “轰！”

    泛着玉色的拳头打穿空气，发出震耳欲聋的咆哮，宛如雷霆炸开，顷刻间，四周平地起风烟尘滚滚，强横的力量将地面都给震裂。

    “你……”尹浩惊骇欲绝。

    他没有想到许阳竟然敢对他动手，更没有想到的是许阳的修为根本不是洗髓大成，而是已经突破天元境界了。

 第271章 天灵（新年快乐） 

    尹浩想躲，想还击，但却感觉一股磅礴如山的恐怖威压压在身上，他连动个手指头都难。

    拳未至，他的身体已经被恐怖的罡风震裂，双腿陷入地面之中。

    “宋家这些白痴，连许阳是什么修为都不知道。”

    尹浩心里将宋家的祖宗十八代都问候了一遍，只能眼睁睁的看着刚猛无铸的拳头重重轰落，肝胆欲裂。

    “韩大人不会放过你！”临死之际，他大吼道。

    “我也不会放过他。”

    许阳眸光平静的注视着尹浩，拳头以摧枯拉朽之势轰在尹浩身上。

    “砰！”

    一声闷响传出，许阳拳头重逾万钧，威势极为恐怖，惨叫都没有来得及发出，尹浩的身体便“轰”的一声炸开，血肉和碎骨裹挟穿金裂石之力激射出去，在地上轰出一个个坑洞，如同烟花一般炸开一团血雾。

    “你已经天元了……”宋文定惊骇欲绝，身体抖如筛糠。

    天元！

    许阳竟已经突破天元了！

    早知道许阳已经突破天元，他就会在看到许阳的第一时间，带着尹浩远远逃遁，而不是让尹浩上前挑衅。

    要知道这个时候，就连张寒舟、姜凡这些人都还没有突破天元。

    “他已经天元……”

    宋文定心中涌起一个可怕的念头。

    刀法、离火功……

    如果真如云火长老所说，杀禾玉绍老祖的人并不是云火长老的话，有没有可能杀死禾玉绍老祖的人，就是已经按照突破天元的许阳。

    要说动机，许阳绝对比火云长老还充足。

    “饶命，不是我让他挑衅你的。”

    宋文定很快反应过来现在不是吃惊的时候，得先把命给保住。

    “没区别，便是他不挑衅我，我也会杀你。”

    许阳漫步上前，又是一拳轰了出去。

    他早想杀宋文定，只是宋文定一直呆在紫阳门，找不到机会罢了。

    “轰！”

    震耳欲聋的咆哮犹如催命符，宋文定满脸绝望。

    本以为韩英杰派尹浩来，宋家慢慢的又能起来，哪想到会是这样的结果，这次连他都要死。

    “砰！”

    重逾万钧的拳头重重轰在宋文定的身上，他的身体如同尹浩一般，惨叫都没有来得及发出便炸成一团血雾。

    许阳放开心神确定四周没人，这才不紧不慢的回到紫阳门。

    然后他听到一条消息，柳清原出关了。

    在听到韩英杰派了尹浩来帮宋家稳定局面，他就出关了，大概是又想在韩英杰这个天策学府弟子面前刷一波存在感。

    翌日，宋家残存族人迟迟等不到尹浩回归，派人来紫阳门询问，这才知道尹浩昨天就离开紫阳门返回家宋。

    尹浩失踪了！

    天策学府弟子韩英杰的追随者尹浩，来青阳城还没有威风几天就给人杀了，一起被杀的，还有宋家在紫阳门的弟子宋文定。

    “什么人怎么大胆，敢杀韩英杰的追随者？”

    “只怕就是杀死宋玉绍的人！”

    “韩英杰的追随者又如何，你都不知道是谁杀的，能有什么办法。”

    那尹浩太自以为是了，以为顶着个韩英杰追随者的名头，就真没人敢动他，他不知道杀宋玉绍的人可能就是紫阳门的高手吗，竟然敢去紫阳门，简直就是找死。

    一时间，整个青阳城一片哗然，各种猜测都有。

    宋家好不容易稳住的局面，又变得岌岌可危，那些残存的族人，都生怕斩杀宋玉绍的高手又杀上门来，一些胆小的族人，已经悄悄离开青阳城远走他乡。

    “尹浩死了？”

    刚出关的柳清原一阵后怕，他也觉得杀尹浩的人，很可能就是杀宋玉绍的人。

    还好他没有管这件事情，否则真要惹祸上身。

    药王峰，内门弟子居住区域，一个相对来说更为秀雅的小院，已经关闭数月之久静室之门缓缓打开，叶秋灵从里面缓步走出。

    霎时间一股威压随之而出，磅礴无铸，天地之力跟着一起波动。

    她肌肤胜雪，如同羊脂白玉般细腻，此刻散发着淡淡的光辉，气质越发空灵。

    居住在她附近院子的药王峰弟子，顷刻间只觉得心神颤栗，浑身犹如压着千斤巨石，罡气运转凝滞。

    “叶师姐突破天元境界了！”有人震撼开口。

    在张寒舟、齐玄澄都突破失败的情况下，叶秋灵竟然成功突破天元境界。

    很快，叶秋灵突破天元境界的消息便疯一般传遍药王峰许阳没有管外界的各种猜测，他继续闭关，炼化水晶藕。

    时间一晃便是半个月之后，水晶藕尽数炼化结束。

    许阳出关，有关宋家和尹浩的事情，早已经被人淡忘。

    【离火功第一重（47301/10000）】

    “修为增长还是太慢了。”许阳皱眉。

    三株水晶藕，只相当于三个月不到的苦修。

    “得想办法弄天元境界丹药的丹方。”

    天元境界丹药的丹方他已经打听过，要三千多贡献点才能兑换，目前他手上的贡献点还不到一千。

    而且最难的还不是丹方，而是炼制丹药所需的药材不好收集，就连火云长老这样身份的人，大多数情况下都是用龙虎大金丹来修炼，可想而知天元境界丹药有多稀少。

    起身走出静室，许阳赶去饭堂，只见离火峰的弟子三三两两坐在一起，聊着一些在云岭山脉寻宝的遭遇。

    熊神正和陆仁说着话，见许阳出现，当即就不吱声了。

    “许师弟，这里。”孙涛在远处招手，与姜凡和姜炎坐在一起。

    许阳打了份饭菜，很快坐到三人的桌子，目光扫去，只见二人气息雄浑，洗髓已经快圆满了。

    对姜凡来说这很正常，可对孙涛来说就很不正常了，他感觉照此发展下去，孙涛说不定能二次登龙。

    “孙师兄，你这境界晋升未免也太吓人了。”许阳笑道。

    “我哪比得上你。”孙涛摇头。

    以他对许阳的了解，大概率已经在暗中冲击天元境界，说不定已经成功了。

    姜凡早已经眼皮狂跳，在许阳靠近他之时，他身上的异宝疯狂给他示警，比以往更加剧烈。

    他这异宝示警越剧烈，意味着对方对他的威胁越大。

    “许阳突破天元境界了。”姜凡心中震撼。

    此刻异宝给他的反馈，和他以前遇到紫阳门天元长老时候的反应一模一样。

    哪怕他一向不在意修为这些东西，此刻也是有些想问许阳是如何修炼的。

    “什……叶秋灵师姐突破天元境界了！”

    忽然，一个离火峰的弟子从外面跑进饭堂，一脸涨红，神色震憾又激动的说出叶秋灵突破天元境界的消息。

    霎时间，偌大的饭堂落针可闻，这个消息，犹如巨石投入平静的湖面，在所有人心里响起滔天波澜。

    所有人都没有想到，在张寒舟、齐玄澄都突破失败的情况下，叶秋灵竟然成功破境天元，成为紫阳门十杰天才之中第一个突破天元境界的弟子。

    “这消息是真的？”震撼之后，有人难以置信的问道。

    那人点头：“自然是真的，现在药王峰已经沸腾，据说药王峰峰主和四大长老齐至叶秋灵师姐居所，确定师姐确实已经突破天元境界。”

    无人再怀疑叶秋灵突破天元境界的消息为假，药王峰峰主和四大长老，不可能连这点眼光都没有。

    一时间，饭堂再度变得安宁，许多人一脸黯然之色。

    因为他们当中，大多数人入门的时间都比叶秋灵早，也就许阳几人入门的时间比叶秋灵晚，其余人时间最短的，也是和叶秋灵一届。

    如今叶秋灵已经突破天元，他们大多数人还在洗髓小成境界，还有一部分人，连洗髓小成都没有突破。

    “许师弟只怕已经突破天元了。”

    孙涛目光扫向许阳，发现许阳一脸平静，并没有什么震惊或者羡慕的反应，仿佛对他来说，突破天元境界并不算什么。

    “我服下那株奇异灵药，如今修为一日千里，竟还是追不上许师弟。”孙涛心中震撼。

    “我们没有希望了！”熊坤面露绝望。

    他志在二次登龙，可真正有二次登龙希望的天才，现在已经突破天元境界了，他还在洗髓境界挣扎，连洗髓大成的瓶颈都未抵达。

    两年之后，便是他能突破天元，也无法和这些人争锋。

    他一向被人称赞为天才，如今却是被人将距离越拉越大，既绝望又不甘。

    他自认天赋不输李初阳和姜凡多少，但却没有这两人的资源。

    “还有将近两年的时间，我不会认输！”陆仁拳头捏得嘎吱响。

    他还有斗志！

    许阳都能跟上这些天才，没道理他陆仁会跟不上。

    “与其在这里认命，不如奋发图强！”陆仁丢下一句话，饭也不吃了，径直起身离去。

    只是刚走几步，他就停了下来，因为此刻姜凡的声音响了起来。

    “叶秋灵应该是服用了天灵丹。”

    姜凡道：“她若是没有服用天灵丹，不太可能一次就成功突破天元境界。”

    天灵丹？

    许多人疑惑，全都朝他看了过去。

    姜凡道：“天灵丹乃是一种用十几种灵药炼制而成的珍稀丹药，主要用来辅助洗髓圆满武者突破天元境界，便是一般资质的人服下，也有五成的机会突破天元。

    叶秋灵这种天才服用，成功率基本上是九成九。”

    不偷半日闲有话说

    各位书友新年快乐，新的一年，祝所有书友心想事成，马到成功，马年吉祥，马上脱单，不输给所有书友拜年了！

 第272章 机会 

    天灵丹！

    所有人恍然大悟，难怪在张家舟和齐玄澄这两个天才都突破失败的情况下，叶秋成功突破，原来是因为天灵丹这种东西。

    “我等修炼，一向靠的是天赋根骨，有来历背景的人，靠的却是资源。”有人心灰意冷。

    本以为大家突破天元境界，难度是一样的，没想到根本不是这样，有背景的人可以服用天灵丹辅助突破。

    天赋不如别人也就罢了，如今就连资源都不如，根本不公平。

    “我一定要弄到天灵丹。”陆仁眼中升起希望之光。

    若是弄到天灵丹，他便可一次突破天元境界，时间充裕，他未必不能二次登龙。

    “天灵丹可是离阳长老炼制的？”熊坤问道，也是对天灵丹有了想法。

    姜凡看向熊坤，摇头道：“应该不是，据我所知，紫阳门包括齐峰主在内，没人会炼制天灵丹。”

    熊坤闻言，脸色顿时难看。

    连齐泰都不会炼制的丹药，稍微想一下就知道有多珍贵，难怪齐玄澄都没有服用天灵丹突破。

    “什么地方可以弄到天灵丹？”陆仁问道。

    姜凡看了过来，不过他还没有说话，姜炎却是先开口了：“别问，问了你也弄不到，要是天灵丹随便就可以弄到，齐峰主早就弄一颗给齐玄澄了。

    你自己弄到天灵丹的难度，比你自己突破天元境界难度还要大。”

    陆仁顿时不说话，他不会认为齐泰都弄不到的丹药，他能弄到手。

    他转身离去，没有天灵丹，那就拼了命的修炼，他不会甘心止步于紫阳门。

    晌午之时，果然有人看到离火峰的峰主，火云长老人等赶去药王峰，确定叶叶秋突破天元之事。

    接下来几日，紫阳门极其热闹，青阳城中大大小小的家族，都派人给叶秋送来贺礼。

    这个时间能突破天元，不说百分之百二次登龙，但可能性很大，没人敢不重视叶秋。

    而且叶秋最厉害的还不是武道天赋，而是她的炼丹天赋。

    不过据说都没有见到叶秋，她还在巩固修为。

    许阳也送了一份礼物去了药王峰，因为他洗髓大成之时，叶秋灵也给他送过贺礼。

    “这小畜生，怎还不离开紫阳门，他就不想赚取贡献点兑换资源，早点突破天元吗？”

    天权峰，叶秋灵突破天元的消息传来，柳清原有些坐不住了。

    时间再拖久一些，不是他杀许阳，而是许阳杀他。

    可许阳一直躲在离火峰，他根本没有动手的机会。

    如今叶秋灵已经突破天元境界，再过一段时间，就该轮到许阳突破了。

    到那时，他再无击杀许阳的机会。

    时至今日，他早已后悔当初为了柳寻江之死迁怒许阳，可他已经对许阳出手过，事情已经无法挽回，他只能想办法在许阳未天元之前击杀许阳。

    “师父，掌门唤你前去商议要事！”

    忽然，弟子何松从外面走了进来。

    “知道了！”

    柳清原心不在焉的摆手，然后起身赶去掌门大殿。

    “参见掌门！”柳清原拱手。

    “柳长老请坐。”张景元坐在大椅上，随手指了不远处的座椅。

    “谢掌门！”

    柳清原抬头看去，只觉张景元气机越发内敛，深不可测，急忙将杂念收起，再度拱手：“敢问掌门唤我来所为何事？”

    张景元道：“昨日我收到请帖，海沙派掌门即将百岁，要举行百岁寿宴，我欲派你代表紫阳门前去贺寿，不知你可愿前往。”

    当然不愿，他还要想办法杀许阳。

    “在下愿前往！”柳清原拱手，心里想的和说出来的根本不一样。

    张景元露出笑容：“人手方面，你觉得带什么人去合适？”

    闻言，柳清原心中一动。

    他一直苦恼如何让许阳离开紫阳门，机会这不就来了么。

    “海沙派掌门百岁寿宴，必然是各方势力云集，我觉得应该带些天才去，万一有人要切磋，也好维护紫阳门的脸面。”柳清原道。

    张景元点头：“你觉得带谁合适？”

    一般这种盛会，都会有各派弟子相互较量的环节，的确应该带些天才。

    “许阳战力强横，带他就很适合，李初阳如今沉淀数月，战力应该也提升上来了，还有小侯爷也是不错的人选，再加上已经突破天元的叶秋灵，此去足以扬我紫阳门声威。”柳清原道。

    张景元眉头微皱，摇头道：“此去乃是贺寿，海沙派掌门是有些地位，但还不够资格让小侯爷和李初阳去给他贺寿。

    让他们的家人知道了，海沙派只怕是吃不了兜着走。

    侯府秦家即便没落，也不是随便什么人就能让小侯爷去贺寿。

    李初阳之父李凌渡，连海沙派掌门见到了都要折腰见礼，也是没有资格让李初阳去给他贺寿。

    他敢派李初阳和姜凡去，海沙派也没有这个胆量让这两人给掌门贺寿。

    “那就许阳和叶秋灵，然后再在十杰之中选几人。”柳清原道。

    带谁去他根本无所谓，只要许阳就行。

    什么不能堕了紫阳门威名，不过是带走许阳的借口。

    张景元再度皱眉:“火云未必会愿意让许阳这个时候分心其他事情。”

    此去海沙派，不是一天两天，来回耽搁要一个多月，在叶秋灵已经突破天元的情况下，火云长老大概会让许阳全力突破天元境界，而不是去给人贺寿。

    “还有叶秋灵，她还在巩固修为。”

    紫阳门各峰之间并不和睦，其他几峰都有些仇视天权峰，哪怕他是掌门，许多事情也做不了主。

    十杰子弟确实适合带去冲门面，但现在十杰弟子都忙着为二次登龙做准备，谁愿意和你去给人贺寿。

    “火云。”

    听到火云长老，柳清源眼底闪过阴沉之色。

    柳寻江死后，火云长老就一直盯着他，担心他对许阳下手，大概率是不会让许阳跟着他去海沙派。

    “让苏寒舟和齐玄澄还有杜川跟着你去吧，苏寒舟和齐玄澄突破失败，正好让他们去见识一下各方天才，磨砺心境。

    陆仁乃天才锻兵师，正好带去扬名，那个叫孙涛的势头很不错，将来或有作为。”

    张景元摆手:“你派人去通知他们。”

    “是!”柳清源拱手，起身离去。

    他算是明白了，什么和自己商量，张景元心里其实早就有人选了，让自己来，不过是通知自己一声。

    自己提出来的人，全都被张景元以借口给否决掉，争取一下的意思都没有。

    “许阳可不能给你杀了。”张景元望着柳清源离去的背影摇头。

    作为掌门，他又怎能不知道柳清源和许阳之间的恩怨。

    除非他想和离火峰的一众长老翻脸，否则就不能让许阳跟着柳清源去贺寿。

    将来许阳若是能二次登龙，拜入天策学府，让柳清源给许阳杀了又何妨。

    若是登龙失败，他这个掌门面出，自然可以化解两人之间的恩怨。

    ……

    “孙师兄遇到什么高兴的事了吗？笑得如此开心。”

    许阳推门从院子走出，就见孙涛一脸笑意的走来，当即好奇出言询问。

    孙涛笑道:“刚刚师父通知我，海沙派掌门即将举办百岁寿宴，宗门要去贺寿，我是出行人选之一。”

    这种盛事能去参加，绝对能增长见识，结交各方天才。

    “恭喜孙师兄。”许阳笑道。

    他听说过海沙派大名，乃是洪川郡的武道门派之一，实力不下于紫阳门。

    海沙派掌门百岁大寿，绝对是江湖盛事，紫阳门掌门说不定都会亲自赶去。

    孙涛摇头:“掌门似乎不去，我听师父说带队的是柳清原长老。”

    柳清原带队去海沙派？

    许阳一愣，他原本打算这两天就去弄个驻守任务离开紫阳门，给柳清原出手的机会，没想到柳清原却是要带人去海沙派贺寿。

    “机会来了！”许阳眼底寒光闪烁。

    二次登龙只有一年多的时间，解决了柳清原，他才能专心应对二次登龙。

    时间缓缓而过，一眨眼便是三天后。

    “孙师兄，走了！”门外陆仁的声音响起。

    孙涛带着几件换洗的衣服和配剑走出院子，与陆仁下了离火峰。

    他们来到外门演武场之时，只见一架辇车早已停在这里，三匹神骏的白马拉着辇车安静站着，不远处还有为他们这些随行弟子准备的坐骑。

    “难怪此去海沙派，要耗费一个多月的时间。”孙涛算是明白为何去贺寿要这么久的时间了。

    一切都是为了排场，若是轻身赶路，以武者的脚力，去洪川郡一来一回也就十来天的时间。

    可他们此去，乃是代表紫阳门贺寿，自然不可能风尘仆仆的走路去。

    他们这些弟子不在意身份，柳清原却是在意，辇车这种东西才符合紫阳门长老的身份。

    “出发！”

    贺礼已经放在马车上，随着柳清原出现，马车缓缓驶出紫阳门。

    柳清原闭上眼睛，任由马车颠簸他也未动分毫。

    “上马！”

    张寒舟一声轻喝，所有随行弟子翻身上了马，跟着辇车也出了紫阳门。

    整个贺寿队伍，除了十杰榜上的五个天才，还有五个普通内门弟子，一共十一人。

 第273章 伏击 

    “一个多月的时间，应该还来得及！”

    马车驶在崎岖不平的山路上，一晃一晃的。

    按照柳清原的估计，许阳洗髓圆满差不多要三四个月的时间，在没有天灵丹的情况下，许阳不可能一次就突破天元境界。

    所以即便许阳有突破天元的潜力，也将要近一年左右的时间才可突破天元境界。

    他并不是太过着急杀许阳，只是许阳一直不离开紫阳门，他才有些坐不住。

    “此去或可请江兄帮忙出手。”柳清原思忖。

    要杀许阳，最麻烦的还是火云长老。

    火云长老一直盯着他的动向，便是许阳离开紫阳门他也未必有机会动手。

    以前还可以依靠宋玉绍，如今宋玉绍死掉，他只能找别人帮忙杀许阳。

    这个江兄乃是他的至交好友，名为江望，乃是铁剑门长老。

    他已经收到消息，江望收了一个天才弟子，名为霍啸尘，天磁极为何可怕。

    若是他杀不了许阳，只能请江望的弟子霍啸尘在二次登龙之时时出手，或者在天策学府里击杀许阳，除此祸患。

    马车很慢，一天的时间，贺寿的队伍不过赶了一百多里路，傍晚之时都还在云岭山脉地界。

    两边树木茂密，古木成群，落日的余晖下，天地一片金黄，唯有马蹄声在山间回荡。

    “停车，安营扎寨，准备休息！”柳清原的声音从车中响起。

    “吁……”

    孙涛等人闻言，勒住缰绳，控制马匹停下，马车也缓慢停了下来。

    此刻马车已经行至一处峡谷，两边都是悬崖峭壁。

    孙涛眉头微皱，按照江湖经验来说，这种地方并不适合夜晚休息，很容易被人两头包围，或者顺风下药。

    不过想想柳清原的修为，应该没几个人敢对紫阳门的长老下手。

    “好胆！”

    他正要翻身下马，柳清原蕴含怒意的爆喝声如同惊雷在耳边炸开。

    孙涛猛的一个激灵，只觉得天如同塌了一般，一股恐怖的压力骤然从头顶降落，身体忍不住一沉，胯下骏马嘶吼着匍匐下去。

    他满脸骇然，艰难的抬头看去，只见一道人影从天而降，裹挟凌厉罡风，犹如泰山压顶对着柳清原的马车轰去。

    “天元武者！”

    孙涛瞳孔猛烈收缩，还没有离开紫阳门地界，竟然已经有高手来伏击紫阳门长老。

    如潮一般汹涌的威压横扫，他浑身颤抖，耳边传来陆仁、张寒舟等人的惊呼声。

    所有人脸色大变，修为爆发，离开马背拼命往后退去。

    “砰！”

    同一时间，一股磅礴惊人的气机在辇车内升起，犹如江河决堤，山洪暴发，以珍贵木材打造的辇车难以承受，车顶犹如被大枪捅破，轰隆炸开。

    冲天而起的气机与从头顶降落而来的气机交锋碰撞，天地之力汹涌，孙涛、张寒舟等人只觉得身上恐怖的压力一松，后退的速度一下子加快。

    众人不要命的逃离，生怕卷入天元武者的大战之中。

    爆炸声之中，柳清原身影裹挟炸碎的木屑冲天而起。

    他浑身光芒涌动，气势如虹，犹如拔地而起的山岳撕裂空气，发出阵阵轰鸣。

    他单手托举，以擎天之势冲天而起，灼热狂暴的热浪横扫，大手轰然拍击而出，牵引四周的天地之力。

    “轰！”

    两边人影的大手在半空中相撞，对轰在一起，传来震耳欲聋的闷响，犹如山崩地裂。

    肉眼可见的狂暴气浪与溃散的天地之力汹涌，荡起涟漪横扫天上地下。

    两边峡谷轰隆震动，山崖裂开，巨石滚滚而落。

    地面土石被揭起，罡风激荡，那些马匹第一时间就被恐怖的余波震裂五脏六腑，当场死掉，本就摇摇欲坠的马车也在碰撞之中解体，给海沙派掌门准备的贺礼散落一地。

    “哼哼哼……”

    闷哼之声接连响起，杜川等紫阳门弟子露出痛苦之色。

    孙涛面色发白，感觉如同被重锤敲击，气血一阵翻涌。

    顷刻间，他后背就被冷汗打湿，不要命的加速逃离。

    路过陆仁身旁之时，他毫不犹豫的一把将陆仁捞起，带着陆仁逃走。

    修为只是洗髓小成的陆仁已经被余波震得口吐鲜血，面白如纸。

    “好强！”

    感激的看了一眼孙涛的同时，他心头忍不住震撼，他已经远离两个天元交锋之地数十丈，竟然连交手的余波都承受不住。

    “救人！”

    杜川强忍恐惧和翻滚的气血，一把捞起两个初入洗髓的弟子冲向远方。

    这几个只是初入洗髓修为的弟子已经被余波震晕过去，若是撒手不管，很快就会死在天元武者大战的余波之中。

    “该死！”张寒舟愤怒交加。

    他能看出来柳清原完全不顾他们的死活，一心只想杀敌，出手半点余力都不留，这才令余波波及到了他们。

    好在他洗髓已经圆满，虽被波及，却只是气血有些翻涌，并未受伤。

    他也学着杜川捞起附近的修为低的弟子，疯狂逃离峡谷。

    不过如此！

    柳清原厉喝，罡元迸发，劲力狂涌，将伏杀他的人震退。

    这人在空中一连退了十几丈，这才止住后退之势，对方似乎是发现打不过他，当即转身破空离去。

    “藏头露尾，给我留下吧。”

    对方似乎担心泄露真正的气息，罡元内敛，不对外显露。

    没有任何犹豫，柳清原罡元喷涌，驾驭天地之力追了上去。

    便是杀不了对方，也要逼出对方的气息，以便将来追查此人。

    “轰！”

    他凌空朝着这人的后背一拳轰出，天地之力蜂拥而来，化作一个差不多一米粗的拳头撕裂空气轰了出去。

    两边峡谷震动，巨石滚落。

    “砰！”

    前面的人影转身回来，一拳震碎拳印的同时，借助拳力加速冲天而起，很快越过峡谷。

    峡谷烟尘滚滚，碎石横陈。

    孙涛等人一阵后怕，终于两道气息恐怖的人影消失在峡谷上空。

    “究竟是什么人，敢袭击紫阳门长老？”齐玄澄脸上苍白，强横的气机至今还令他心悸。

    “先别管是什么人，我等接下来该怎么办？”张寒舟压下翻涌的气血，驱散心头的恐惧，开始思考接下来要做的事情。

    “多谢孙师兄。”陆仁拱手。

    孙涛要是不出手，他虽不至于死掉，但绝不可能好过。

    孙涛摇头，没有说话。

    他一向是个合格的师兄，哪怕许阳都一直很尊敬他，在有能力的情况下，不可能对陆仁见死不救，何况只是顺手而为的事情。

    “守住贺礼，在此等柳清原长老回来。”齐玄澄道。

    两个强者已经离开峡谷，他们没必要继续逛。

    “万一柳长老不敌对方呢？我认为还是带上东西，先离开这里返回宗门。”孙涛沉声道。

    若是柳清原不敌，或者被杀，他们继续留在这里简直是自寻死路。

    齐玄澄摇头：“柳长老怎么可能不敌，你没有看到他已经击退大敌，追杀而去了吗？”

    “那人并不是被击退，而是有意引走柳长老。”孙涛不赞同齐玄澄的话。

    不过交手一招而已，那袭击柳清原之人并未出全力，说击退就太过了。

    “你以为你比柳长老还聪明？”齐玄澄冷哼。

    柳清原要不是有把握，怎么可能贸然追上去。

    “我也认为不宜继续留在这里，以防万一，还是先离开，沿途留下紫阳门暗号，柳长老若是平安归来，也能找到我们，返回宗门就没必要了。”张寒舟道。

    一百多里的路程，哪怕是他们的脚力也要赶很久的路，还有好几个人受伤了，还在昏迷之中。

    “我赞同张师兄的话。”陆仁也开口了。

    “我也认为不宜继续留在这里。”杜川道。

    五个十杰榜上的弟子有四个都开口了，齐玄澄当即也不继续反对。

    几人返回峡谷，在一堆废墟之中找到散落的贺礼，当即快速离去。

    “轰轰……”

    另一边，柳清原还在追击，两道人影在苍穹上疾驰，一路撕裂空气发出轰鸣，惊起降阵飞鸟。

    “你究竟是谁，为何要来杀我，今天不说清楚，你别想离开。”柳清原厉喝。

    对方的样子他从未见过，应该是戴了人皮面具。

    如果不是熟人，对方没必要一直隐藏气息，必然是他熟悉的人，甚至可能就是紫阳门的人。

    青阳城的那些大家族，还没有胆量敢来伏击他，失败的后果不是那些人可以承受。

    忽然，柳清原心中一动，脱口而出：“你是杀宋玉绍的人？”

    “是我杀的，今日便是来送你去见他！”

    前方疾飞的身影忽然停止，传来一道年轻的声音。

    柳清原浑身一震，面露惊骇之色，失声道：“你是许阳。”

    这是许阳的声音，他不会记错。

    难怪一直不显露气机，不动用罡元，黄金罡气修炼出来的罡元，放眼紫阳门就只有许阳一个，一旦动用，傻子都能猜到身份。

    “是我！”许阳一把扯掉脸上的人皮面具，露出俊秀的脸来。

    此刻已经远离峡谷，四周没人，也用不着继续伪装了。

    “小畜生，你竟然已经突破天元了，藏得好深啊。”柳清原惊怒交加。

 第274章 大战 

    "小畜生,你竟然已经突破天元了,藏得好深啊。"柳清原惊怒交加。

    按照他的推算,许阳还要一年左右的时间才有可能突破天元境界,没想到根本不是这样,许阳竟然早已经突破天元,还是那个斩杀宋玉绍的凶手。

    这天赋,比所有人想象的都可怕,实力也很强。

    最可怕的还是许阳的隐忍,突破天元这种事情,竟然不对外公布,一点年轻人的张扬都没有,如同一条藏在暗中的毒蛇,比张景元还深沉。

    他一直绞尽脑汁,想要在许阳突破天元之前杀掉,没想到还是晚了一步,如今更是胆大包天的来伏杀他。

    柳清原又惊又怒,还夹杂着悔意,当初真不应该为了巴结李初阳许阳,导致结怨。

    此事本来还可化解,只是后来他更为因柳寻江之死迁怒,和许阳之间的恩怨才到了你死我活的地步。

    "还不都是你这老畜生逼的。"许阳声音冰寒。

    他之前展露的天赋,就已经令柳清原寝食难安,欲除之而后快,不隐藏的话,他怎么可能活到今天。

    "留你不得!"柳清原不再废话,猛冲许阳。

    他问过云栖山庄的战斗,知道宋玉绍是在和赤炎虎大战一场之后才被击杀,所以许阳能杀宋玉绍,是捡了便宜。

    今日说什么也要杀了许阳,错过今天的机会,以许阳的天赋,将来死的必然是他,而且这个时间还不会很长。

    他停留在天元一重多年,修为已经难有寸进,许阳的天赋,二次登龙毫无疑问,最多三五年的时间,就可突破天元二重。

    一旦许阳突破天元二重,他便是有十条命也不够许阳杀。

    天元境界有九重,一重和一重之间的差距可谓是天差地别。

    他快四十岁之时才突破天元境界，和许阳这种进入内门才一年多的天才根本无法相比。他在紫阳门呆了多年，见过不少这样的天才，这些人最终都成长为云州的一方霸主。

    李初阳之父李凌波，当初便是这样的天才。

    “轰！”

    柳清原身上罡元涌动，浑身发出炙热的光芒，如同大日坠地，四周草木快速枯萎发黄，紧接着冒出青烟，燃烧起来。

    一时间，四周燃起巨大火焰，浓烟滚滚。

    烈阳煮海诀！

    紫阳门的功法，大多是至阳功法，以紫日真经为第一，不过紫日真经乃是掌门一脉单传，唯有掌门和候选掌门可以修炼。

    其次是离火功，离火功的精妙程度，并不逊色紫日真经多少，此功乃是离火峰传承，唯有离火峰的弟子方可修炼。

    排在第三的便是这烈阳煮海诀，据说是从紫日真经简化而来，虽不如紫日真经霸道，但也不逊色离火功多少。

    柳清原修炼烈阳煮海诀多年，而许阳才突破没多久，便是有黄金罡气的底子，他也自信自己的罡元强过许阳。

    他的身影骤然消失在原地，浑身散发炽热的高温，如同一轮大日轰然撞向许阳，所过之处，燃烧的树木都被强横的气机震灭，噗嗤粉碎。

    他身体贴着地面疾飞，在地上撕出一条口子。

    “啪啪……”

    许阳动了！

    浑身筋骨发出噼里啪啦的脆响，气机犹如火山喷发，一股气浪以他为中心横扫出去，草木和泥土都被掀翻。

    磅礴的气势之中，他的身上浮现星星点点的金色，然后快速蔓延至他的全身，顷刻间他便通体金黄宛如黄金浇铸。

    金罡劲!

    他身上同样罡元涌动，如同燃烧的金焰，散发焚金融铁的高温。

    “砰！”

    地面炸裂，许阳大步迈出，身影骤然消失在原地，两人还未碰撞，气机已经开始交锋，大地不停崩裂，天地之力剧烈涌动。

    “轰！”

    空气震荡，巨大的明王虚影出现在他的身后，发出刺目的光芒，霎时间一股不动如山的气息出现在许阳的身上，仿佛他和天地连接在了一起。

    明王不动身！

    强横的气息铺天盖地，天地之力蜂拥而来，许阳衣袍鼓胀，肌肉隆起，身形一阵拔高，沸腾的力量在他体内咆哮奔腾。

    相比起斩杀宋玉绍之时，他又强横了许多。

    不过柳清原并不是宋玉绍，他比宋玉绍强了许多。

    迎着柳清原拍的大手，他毫不犹豫一拳轰了出去。

    “轰！”

    震耳欲聋的咆哮响彻，罡风狂涌，拳头腾起金色的烈焰打穿空气，刚猛的拳劲笼罩柳清原。

    两人都是修炼至阳功法，拳掌还未碰撞，两人四周的一切已经遭受毁灭打击，地面都被烧红，热浪滚滚。

    “砰！”

    拳掌交击，烈焰裹挟穿金裂石的恐怖力量激荡四方，恐怖的冲击波之下，方圆十几丈一切都化作齑粉，如龙般的烟尘冲天而起。

    方圆数十丈，所有燃烧的草木都被劲风扑灭，噗嗤粉碎。

    “轰隆隆……”

    大地崩裂，乱石穿空，更远处，许多巨树被连根拔起，成片倒塌，景象极其骇人。

    之前许阳若不是有所顾忌，真和柳清原在峡谷全力厮杀，孙涛这些人一个都活不了。

    可以说是孙涛救了陆仁、张寒舟这些人。

    如果不是孙涛在队伍里，他不会费尽心思将柳清原引到这里才动手，直接在峡谷就厮杀了。

    “武道意象！”柳清原瞳孔收缩，死死的盯着许阳背后的明王虚影。

    对天元武者来说，武道意象很正常，他们寿命最少也有两百年，一年领悟不到武道意象，可以十年，十年不够就二十年，领悟武道意象不过是早晚的事情。

    可许阳突破天元才多久，竟已经将明王不动身修至意象锻体的大成境界，很大的概率是许阳还未突破天元，便已经领悟武道意象了。

    “砰砰砰……”

    许阳双腿犹如扎根大地，不动如山，只见脚下地面不停崩裂。

    柳清原只觉得他如同一座难以撼动的大山，任他使出浑身力气也无法震退许阳分毫，他的一掌仿佛拍在大山之上，反震之力几乎要令他骨断筋折，气血翻涌，筋骨一阵轰鸣。

    与此同时，有一股更加狂暴炙热的气息通过许阳的拳头传来，似乎要将他的身体都给烤熟。

    “你吃了那枚朱炎果！”

    瞬间他就明白了什么，宋玉绍费尽心思培育的朱炎果，竟是便宜了许阳，令许阳的罡元远比他修炼数十年烈阳碧海诀所修炼出来的至阳罡元还霸道。

    “不错！”

    许阳背后明王虚影摇曳，散发磅礴威压，不停的吸取天地之力往他体内传输。

    一股暴虐的气息传出，他化拳为掌，手掌撕裂空气拍击而出。

    大地犹如被惊涛骇浪席卷，泥浪翻涌。

    负岳熙王掌！

    他的背后却是没有出现负岳熙王掌的武道意象，因为武道意象只能出现一种，不能叠加着使用。

    不过便是没有使用武道意象，利用负岳熊王掌打出的攻击也比单纯拳法打出的要强。

    他浑身的肌肉进一步膨胀，如同一头人立而起的巨熊，暴虐的气息铺天盖地，奔腾的力量，令他双臂青筋暴涨。

    “轰！”

    摧山断岳！

    刚猛无铸的劲力撕裂空气，四周天地之力蜂拥而来，许阳手掌发出耀眼的金光。

    柳清原眼中厉芒闪烁，杀机暴涨，今天说什么也要杀掉许阳。

    只听“轰”的一声，他的护体罡元暴涨，力量犹如流水涌动疯狂往手上汇集，刁钻的直轰许阳腋下。

    他也修炼过负岳熊王掌，知道掌法里的薄弱之处。

    这一掌快如奔雷，劲力刚猛，掌未至，许阳的护体罡元已经荡起波纹，蜂拥而来的天地之力都被震散，两人之间唯有纯粹实力的比拼。

    许阳眸光冰寒，同样杀机暴涨。

    柳清原不死，他无法安心登龙而去，给许晴留下危机。

    拍出的手掌翻转，斜斜拍向柳清原大手。

    “轰！”

    双掌交击，响起犹如打铁的声音，两股罡元炸碎，化作狂暴的劲气横扫而出，方圆十几丈的地面再度下沉，化作一个大坑，烟尘冲天而起。

    两人都是身体一震，气血翻涌如浪，面露嫣红之色。

    一个体魄强横，一个虽然锻体修为不高，但在天元境界深耕多年，肉壳同样可怕，再加上雄浑的罡元，这一招拼得不相上下，筋骨一阵轰鸣。

    “轰！”

    许阳压下翻涌的气血，气机攀升，力量沸腾如水，一股气浪以他为中心横扫出去，身后的明王虚影都跟着暴涨，变得更为庞大。

    八凶伏龙劲！

    时至今日，他的八凶伏龙劲进一步精深，已经能够提升他将近四成战力。

    沸腾的力量如龙奔涌，他的筋骨发出轰鸣，背脊大龙如同活了过来，节节蠕动。

    “你竟然已经将八凶伏龙劲修炼到这种地步！”柳清原大喝，心头震撼。

    他深知八凶伏龙劲是怎样的功法，因为他也修炼了八凶伏龙劲，可参悟多年，至今还是入门境界，并未小成。

    许阳获得八凶伏龙劲至今不过几个月的时间而已，竟然已经能增幅这么多战力，悟性简直可怕。

    他的心中越发后悔和许阳结仇，同时也更加坚定杀死许阳的决心。

    “杀！”

    许阳战意奔涌，一步踏裂地面，如同一头从远古而来的凶兽带着滔天的煞气。

    在他身后，明王意象大放光芒，疯狂吸取天地之力。

 第275章 虎魄 

    "轰！"

    许阳身体撕裂空气，发出巨大轰鸣，激荡的劲力震裂大地，沿途拖出道道残影。

    磅礴的威压犹如惊涛骇浪涌动，对着柳清原镇压过去。

    八凶伏龙劲！

    将近四成战力的增幅，令他气势极其可怕。

    "八凶伏龙劲，我也会！"柳清原大喝。

    他的体内传出江河咆哮的巨响，筋骨一阵爆鸣，狂暴的气息横扫而出，气机节节攀升，几乎翻了一倍。

    他的八凶伏龙劲虽还未小成，可也相差不远，对战力的增幅远比许阳的还多，已经达到八成，一下子，他的气息超过许阳，炙热的温度将地面烧焦。

    "轰！"

    散发恐怖高温的大手拍击而出，撕裂空气发出震耳欲聋的咆哮。

    这一次，他没有再避让，而是打算和许阳硬碰硬的对轰。

    顷刻间，两只手便碰撞在一起。

    "砰！"

    犹如金铁交击的声音响起，劲气肆意，狂暴的冲击波横扫而出，大地被撕裂出恐怖裂痕，方圆三十丈之内，万物尽数化作粉碎。

    狂暴的气浪掀起数米高的泥浪，地皮被揭起厚厚一层，不知道多少树木被连根拔起。

    许阳只觉得一股沛然难挡的力量从柳清原的手上传来，气血翻涌如浪，护体罡气轰然溃散，筋骨发出一阵爆鸣，身体不由自主倒飞。

    柳清原浑身一震，双腿虽未后退，也是感觉一阵难受。

    不过他却是眸光明亮，精神大振，能击退许阳，他就有击杀许阳的把握。

    他可不是宋玉绍！

    许阳你太过心急了，这么着急想杀我，若是你再继续隐忍一段时间，死的一定是我，今天就是你的死期。

    柳清原厉喝，气势如虹。

    许阳天赋惊人，也足够隐忍，可惜还是太过着急了，以为杀得了宋玉绍就杀得了他。

    宋家虽是青阳城的顶尖大族，可底蕴又怎能和紫阳门相比，宋玉绍虽然修为和他相当，但战力根本不一样。

    他修有八凶伏龙劲这种出自天策学府的强横秘术，战力远超宋玉绍，这就是大派底蕴。

    许阳倒飞十几丈才止住身形，眼中战意继续攀升。

    他敢出手，自然是有把握杀死宋玉绍，也猜测柳清原修炼了八凶伏龙劲。

    在他估算柳清原战力的时候，他甚至将柳清原的八凶伏龙劲按照小成来估算，但他明显高估了柳清原，柳清原的八凶伏龙劲还是入门境界，所以他此刻并不慌。

    柳清原的八凶伏龙劲虽然境界比他的高，战力增幅也超过他，可他肉身强横，只是力量不如柳清原，防御方面，他的肉身在金罡功和明王不动身的双重加持下，柳清原也很难真正伤到他。

    “吼！”

    柳清原气机激荡，身后一头白虎仰天咆哮，从虚空之中跃了出来。

    一时间，漫天的天地之力蜂拥过来，他的气机再度提升，激荡的力量令他衣服都鼓胀起来，发丝乱舞。

    就连蜂拥向许阳的天地之力，都被他掠夺过来部分。

    虎魄穿云掌！

    紫阳门的天元武技之一，意象功法。

    作为老牌的天元强者，他不可能没有领悟武道意象，能突破天元武者的，悟性也不可能差到连武道意象都无法领悟的地步。

    武道意象作为天元武者的专属，意味着只要是能突破天元境界之人，都可领悟武道意象，区别不过是强弱的问题。

    “你突破天元的时间这么短，还没有来得及修炼天元武技吧，我都说你太心急了。”柳清原长啸，胜券在握。

    他一直关注许阳，自然知道许阳在紫阳门获得过什么功法。

    除了八凶伏龙劲和离火功之外，许阳并没有获得任何天元武技，没有天元武技，他就有把握击败乃至击杀许阳。

    天元武技不只是对天地之力的利用和掌控更强，战力增幅也不是洗髓武技可以相比。

    虽然许阳在外门大比之时选了血狱心经，但他不认为许阳能将血狱心经练成，这门功法修炼所需的悟性太过离谱，他曾经花费七八年的时间参悟也未曾入门。

    在整个紫阳门，已经有多年未曾有人将血狱心经入门。

    哪怕是昔年的十杰第一韩英杰，也是在尝试一年无法入门之后，不得不放弃对血狱心经的修炼。

    修炼血狱心经，不仅需要惊人的悟性，也需要很强的心神，除非天天有龙虎大金丹这种可增强心神的丹药，否则便是悟性足够，也很难短时间入门。

    “杀你，用不着天元武技！”

    【玄武镇岳拳·未入门(2541/3000)】

    许阳瞥向面板！

    他修炼了天元武技玄武镇岳拳，只是时间太短，至今还未入门。

    他现在存了不少点数，若是有必要，随时可以让玄武镇岳拳入门，不过他认为杀柳清原，大成境界的血狱心经足以，只是现在还不到出刀的时候，这种杀招，不宜过早暴露。

    天权峰剑法第一，柳清原至今还未动用剑法，血狱心经得留来对付柳清原的剑法。

    他肉壳强横，体力悠久绵长，攻防一体，先消耗柳清原的一些罡元才有必杀的机会。

    砰！

    战血沸腾，许阳一脚踏裂地面，身形飞掠而出，骤然消失在原地。

    明王虚影不动如山，硬抗住了柳清原的威压，他一式摧山断岳悍然轰了出去。

    “好胆，这个时候了你竟然还主动出击，妄想杀我翻盘。”柳清原惊怒交加。

    他没想到自己展现了这么多手段，许阳还是没有生出退意，竟是主动出击。

    这个如同毒蛇一般只会藏在暗中的小畜生一旦出手，竟也是狂得没边。

    啪啪……

    浑身筋骨一阵脆鸣，柳清原浑身光芒炽盛，他身体猛往前探出，做出含胸拔背之势，同一时间，他双腿微曲，雄浑的罡元尽数爆发，身形犹如离弦之箭骤然消失在原地。

    虎魄穿云掌，虎扑穿云！

    凌厉刚猛的劲力凝聚，他犹如一发利箭撕裂空气，带起阵阵尖啸，整个人横空而过，掌如大枪扎出。

    这一掌，势如奔雷，力如山崩。

    狂猛激荡的劲气掀起恐怖罡风，一路撕裂大地，三丈之外一块千斤巨石都被生生震裂，当场粉碎。

    随着两人的距离越来越近，许阳周围被柳清原夺走的天地之力便越多，此消彼长之下，柳清原的气势越来越强，这便是天元武境强大的地方。

    夺走你能掌控的天地之力，变相削弱你的力量。

    好在许阳也不是靠天地之力杀敌，真正的依仗是他这金刚不坏，坚不可摧的肉身，一直以来，他最强的也是肉身。

    只是眨眼间的功夫，两人便如同两颗流星撞击在一起，劲气狂暴着横扫开来。

    轰隆隆……

    犹如山崩地裂的可怕声响传出数里，溃散的天地之力瞬间淹没方圆数十丈之地，大地撕裂着下沉，蔓延出巨大裂缝。

    如龙的烟尘冲天而起，泥浪翻涌如潮，无数大树被连根拔起，又被恐怖的冲击波撕碎。

    明王不动身大成，号称攻防一体，不动如山，但此刻许阳还是被震飞。

    柳清原在几近小成八凶伏龙劲和虎魄穿云掌的加持下，掌力霸绝无匹，远不是宋玉绍之流可以相比。

    许阳身上的金光如同风中残烛一阵闪烁，撞破烟尘倒飞。

    他只觉得气血一阵翻涌，面色潮红，五脏六腑传来震动，筋骨轰鸣。

    虽然难受，但他肉身金刚不坏，并未受伤，明王异象很快镇压住翻涌的气血，金刚功重新运转起来，通体金黄如同黄金浇铸。

    “哼！”

    柳清原发出闷哼，他虽然击飞了许阳，但是并不好受，这种硬碰硬的交锋，反震之力极为可怕。

    他的力量是靠各种秘术提升起来，肉身不如许阳的本质并未改变，就如同普通人用拳头打砖头，虽然强大的力量足以将砖头震飞，但反震之力也不是拳头可以承受。

    此刻他和许阳的情况就是这样，一个力量弱，但却坚硬如铁。

    一个力量大，但却是血肉之躯，无法和铁硬碰。

    柳清原浑身一震，筋骨轰鸣，护体罡元顷刻间爬满恐怖裂痕，紧接着轰的炸开。

    他只觉得气血翻涌，经脉震颤，八凶伏龙劲的运转都出现了短暂凝滞，背后意象差点消失。

    “好个小畜生，锻体天赋竟然如此可怕。”柳清原杀机森然。

    许阳肉身之坚硬，远超他的想象，被直接轰飞，竟然屁事都没有，换一般人被如此轰飞，少说要口吐鲜血，经脉断裂一些。

    可他看许阳，只是面露潮红之色，很快就恢复正常，气机半点虚弱都没有出现，炙热的罡元运转如常，并无半点凝滞之感。

    其身上的战意反而被激发出来，如同火山喷涌，搅得天地之力一阵涌动。

    “一掌打不死，那便十掌，你的身体便是铁打的，今日也免不了殒命的下场。”

    柳清原杀机炙热，眼中精光爆涌。

    护体罡元破体而出，牵引天地之力而来，背后武道意象撼天动地，白虎虚影仰天咆哮，凶悍的气息铺天盖地。

 第276章 杀招 

    "砰！"

    土石崩裂，柳清原电射而出，身体骤然消失在原地。

    他犹如离弦之箭，裹挟山崩地裂之势再度一掌拍出。

    虎扑穿云！

    刚猛的掌力撕裂空气，响声刺痛耳膜，荡起肉眼可见的波纹，一圈圈涟漪扩散，所过之处万物都被震碎。

    虎死威犹在，魄在掌中生；一掌穿云过，云霄血染红！

    此乃虎魄穿云掌的核心精义，一掌既出，不杀敌便人不罢休。

    柳清原背后的武道意象犹如活了过来，眸光灼灼的盯着许阳，强横的威压隔空降临，如同江河倒悬。

    掌未至，强横的威压已经令许阳四周地面崩裂，双腿陷入地面。

    滚滚热浪席卷，地面升起阵阵青烟，大地轰隆着撕裂。

    许阳战意升腾，体内气血奔涌如潮，罡元激荡咆哮，肌体发出耀眼金光，筋骨轰鸣不休。

    他疯狂运转八凶伏龙劲和不动明王身，将战力提升至巅峰状态。

    这一次，他没有主动出击，双腿犹如扎根在大地之上，不动如山，背后明王虚影暴涨，光芒刺目，淹没许阳身形。

    面对柳清原的大手，他毫不畏惧的一拳轰出。

    "轰！"

    暴虐的气息从他身上升起，金色手掌撕裂空气轰出。

    摧山断岳！

    这一掌势如山崩，有摧枯拉朽之势，他双腿扎根大地，吸取大地之力，犹如一座耸立的大山。

    许阳眼中精光暴涨，灼灼的盯着柳清原，战血沸腾。

    空气被轰出一条通道，传来犹如雷霆作响的声音，肉眼可见的波纹激荡之中，金色的手掌精准轰在柳清原的手掌上。

    “轰隆隆……”

    宛如山岳撞击的闷响传开，溃散的劲气狂暴着横扫出去，方圆数十丈发生大爆炸。

    许阳手臂肌肉隆起，青筋暴涨，鼓起的肌肉几乎将他的衣服撑裂，筋骨一阵轰鸣。

    柳清原手上传来的刚猛劲力沛然难挡，如同惊涛骇浪拍击，可粉碎万物。

    但是这一次他没有被震飞。

    不动如山的加持下，他脚下地面崩裂，脚掌下沉，身体只是微微晃动，最终一步未退。

    他的身后，明王虚影一阵晃动，差点溃散。

    柳清原面露骇然，这一次他竟然没有震退许阳，只觉得许阳如同万古耸立的大山难以撼动。

    由此带来的结果，是他需要承受远比上一次还可怕的反震之力，汹涌的罡元没能全部迸发出去，他只觉得手臂经脉差点被自己的罡元都给涨爆，一些细小经脉出现裂痕，半边手掌麻痹短暂失去知觉。

    柳清原眼中寒芒闪烁，许阳真的是一再令他吃惊，对方的战力宛如深不见底的深渊，每当他以为能镇压许阳之时，许阳就会强大一些，仿佛在战斗之中快速成长。

    “死！”

    柳清原爆喝，重新凝聚罡元，大手再度拍击而出，刚猛无铸的掌力撕裂空气带起阵阵尖啸。

    许阳眸光冰寒，他最不惧的便是这种近身搏杀，肉身碰撞。

    他将罡气收束，化作薄薄一层覆盖在体外，闪身避开柳清原的手掌，拳头犹如大枪撕裂空气扎出。

    柳清原单臂横击，掌力澎湃，罡元如潮涌动汇集，精准的拦住许阳拳头。

    “砰！”

    拳掌交集，劲气四溢，狂暴的劲气咆哮着横扫开来，两人都是满脸杀机的看着对方，身体同时震动，筋骨轰鸣。

    下一刻，两人都顾不得镇压翻涌的气血，凶悍的劲力又重重轰下对方，都想将对方置于死地。

    “砰砰砰…”

    宛如惊雷炸开的响声不停响起，两道快如闪电的身影一直在碰撞搏杀，所过之处山石粉碎，草木消失，地面不停的有裂缝蔓延。

    没多久，方圆千米之内已经被两人打成废墟，大地一片焦黑，到处都是深坑和裂缝。

    许阳稳扎稳打，体力宛如无底洞，肉身坚似灵兵，数十招的交锋他未有半点虚弱之势，背后的明王意象反而越发璀璨。

    反观柳清原，长时间运转八凶伏龙劲这种增幅战力的秘术，他的肉身负担越来越重，只觉身体滚烫发热，有些冒汗。

    身后的白虎虚影，看着也淡了几分。

    武道意象增幅战力并非是什么也不消耗，他消耗的是无形无质的心神之力，靠的是精神意志支撑。

    柳清原的武道意象变淡，说明他的心神消耗过多，这才出现这种情况，侧面也说明了柳清原的心神境界不如许阳。

    长时间鏖战，死的一定会是他。

    “真难杀啊！”许阳心中感叹。

    他还是有些低估了柳清原，紫阳门的长老，战力远不是宋玉绍那种天元强者可比，掌握的强大武技太多，罡气也更加雄浑精纯。

    以他此刻的实力，若是换做斩杀宋玉绍，已经足够杀宋玉绍三四次，但柳清原并未受多少伤。

    “不过也快了！”他一直在积蓄战意，柳清原的实力也开始下滑，再战一会，就可以施展血狱心刀经斩杀柳清原了。

    “砰砰！”

    又是一次碰撞，许阳金色的拳头犹如万钧巨锤轰砸，破碎柳清原的护体罡元。

    同一时间，柳清原也是一掌震裂了许阳的护体罡元，手掌裹挟雄浑的劲轰在许阳身上。

    “铛……”

    宛如打铁的闷响响起，狂暴的劲气激射而出。

    许阳浑身光芒大盛，金芒交织，金刚不坏的肉身将霸道的掌力生生扛住，可怕的反震之力将柳清原手掌高高弹起。

    两人都是身体剧震，气息一阵紊乱，踉跄着后退。

    许阳扛住了他的霸道掌力，他的护体罡元也抵消了许阳的大部分力量，只是筋骨一阵轰鸣。

    “想消耗我？当我看不出你的意图？我其实也是一样的打算，到此为止吧。”柳清原长啸。

    许阳身体太过坚韧，他也是想消耗许阳的体力，防止一会施展杀招之时许阳逃走。

    在彼此实力相差并不大的情况下，若一方想逃走，绝对不容易杀死对方，这也是天元强者很少死亡的原因，除非具有压倒性的掌力。

    “锵……”

    宛如龙元的脆鸣声响，柳清原一把拔出悬在腰间的长剑。

    霎时间，一道寒光迸射而出，宛如一条银龙，凌厉的气息铺天盖地，天地之力一阵蜂拥，恐怖的气势将烟尘尽数震散。

    柳清原用剑了！

    要知道在江湖上有这样一种说法，黄枫谷的拳，紫阳门的剑，这绝不是吹嘘。

    他横握着剑，目中射出两道寒芒，整个人气势顷刻间大变，背后的白虎虚影消失，霸道的剑意破体而出。

    “将你的杀招使出来吧，否则今日你无法活着回去。”柳清原缓缓开口。

    鏖战许久，他自然明白许阳还有杀招，否则许阳早就退走。

    两人其实都明白对方的打算，但是也都想杀死对方永绝后患，许阳要杀了柳清原才能安心二次登龙，柳清原不趁着今日机会扼杀许阳这个天才，未来只有死路一条。

    许阳还有将近两年的时间，还有退路，柳清原是一点退路都没有，所以他一直配合着许阳。

    “如你所愿！”

    许阳背后黑布裂开，碧水刀颤鸣着跃入他的手中，灵兵的气息逸散开来，四周温度骤降，天地之力快速蜂拥过来。

    “碧水刀，宋世贤竟然也是你杀的，小畜生你藏得好深啊。”柳清原目光死死的盯着许阳手上的碧水刀，背脊一阵发寒。

    他这种活了几十年的老怪物，竟然都没有这个年轻人阴狠，如同藏在暗中的毒蛇，咬了多少人都不知道，哪怕知道许阳就是杀死宋玉绍，导致宋家几乎灭门的凶手，他也没有想过许阳就是杀死宋世贤的凶手。

    许阳的隐忍，令他都感觉背脊发寒，有时候他还想着要请人化解这段恩怨，真这样做了，根本就是自寻死路。

    许阳如此隐忍，请人化解许阳大概也是表面答应，反而会让他失去防备之心，还好他没有这样做，否则就只能等死。

    许阳浑身金色流动，罡元灌注碧水刀，凌厉的刀芒暴涨三尺。

    他冷冷的看向柳清原，嘴角挑起一抹笑容，摇头道：“不止，你儿子柳导枫也是我杀的，这个杀招可还满意？”

    什么？

    自己唯一的独子，竟也是这畜生杀的，这畜生就是烈火刀客！

    那时候他正想通过许晴对许阳下手，独子出了这事情之后，他也就忘记这事，没想到这畜生比自己先向对方的亲人下手。

    柳清原目眦欲裂，他晚年得子，突破天元之后即便娶了几房小妾也未再诞下子嗣，柳寻枫之死，至今他想起来还会心痛。

    许阳这畜生果然是毒蛇，做事又阴又毒。

    “你这该死的畜生，真后悔没有早点除掉你。”柳清原声音饱含悔意，气机一阵波动。

    若是在天风谷和许阳开始结怨之时他就下定决心杀掉许阳，根本不会有宋家和他独子之事，等到柳寻江死掉他才想杀许阳，事情却是已经被火云长老知晓，他有心出手也没有机会。

    “轰！”

    趁着柳清原心神大乱，气机不稳之际，许阳动了。

    他将自己是烈火刀客，杀死柳寻枫的事情说出来，自然不只是为了气柳清原，主要还是为了创造击杀柳清原的机会。

 第277章 蚀日 

    “轰！”

    土石崩裂，一股狂暴的气浪在许阳脚下炸开，反冲之力的推动下，他身形如电激射而出，整个人像是化作一道刀光猛冲出去。

    “嗡……”

    罡元灌注，碧水刀发出颤鸣，金色的刀芒几欲化作实质。

    许阳背后，明王虚影消失，血狱心经轰然运转开来。

    “噗嗤！”

    凌厉的刀意破体而出，一把血刀虚影冲天而起。

    许阳的身后，一方血狱降临，滔天血海翻涌，霎时间，一股恐怖的威压横扫开来，死亡的气息铺天盖地，天地之力犹如鲸吞般蜂拥而来。

    大成境界血狱心经！

    许阳眸光冰寒，杀意汹涌澎湃，顷刻间他便已经靠近柳清原，金色的刀光一闪，碧水刀撕裂空气如同一道金色的闪电劈出。

    “畜生你想乱我心智偷袭我，你做梦！”柳清原厉喝。

    终究是老牌天元强者，身经百战，间不容发之际，他从知道许阳是杀死独子凶手的事情之中回过神来，疯狂横移身体，同时荡剑而出格挡。

    许阳满脸杀机的盯着柳清原扭曲的脸庞，刀光贴着柳清原的长剑划过。

    “噗嗤！”

    利刃切肉的声音响起，大成境界血狱心经催动下的刀芒轻松切开柳清原的护体罡元，切开他的血肉。

    这一刀本是要将他腰斩，但他横移之下，身体只有部分地方被刀光扫中，避开了致命一击。

    血光迸溅，一串血花被刀光带了出来，在空中抛洒。

    一道两寸长，半寸深的伤口出现在柳清原的腹部，几乎就伤及内脏了。

    “大成血狱心刀经……”柳清原惊骇欲绝，目光死死的盯着许阳背后的血狱意象。

    他以为许阳连血狱心刀经入门都难，没想到已经将血狱心刀经大成了，难怪一直死战不退，竟是有这样的杀招。

    这天庭，再度令他感到脊背发寒，心里一阵惊悚。

    许阳太过隐忍，血狱心刀经大成这种事情，竟然从未在人前暴露，哪怕争夺十杰排位，与黄枫谷天才弟子交手，也隐藏不用，苟得令人恐惧。

    他甚至忘记了腹部流血的伤口，心里完全被震惊所取代。

    血狱心刀经乃是无上功法，便是韩英杰那样的天才，修炼一年也未曾入门。

    此功放在紫阳门，不是不强，也不是无人问津，只是太过精妙，悟性一般的人根本就没有入门资格。

    他没有记错的话，已经有十几年，紫阳门没有人练成血狱心刀经了，这要是传出去，整个紫阳门都要为之震动。

    “噗嗤！”

    柳清原震惊，许阳并没有受到影响。

    刀锋调转，凌厉的刀芒再度劈斩而出，席卷震惊之中的柳清原。

    这一刀没有什么花哨，唯有快到极致的速度和沛然的杀机。

    金色的刀光一闪，蕴含许阳所有杀意的刀芒已经切开柳清原的护体罡元，伤及皮肉。

    “铛！”

    千钧一发之际，眼见柳清原就要被腰斩，他手里的长剑横切而来，止住了许阳刀光的前进之势。

    刀剑交击，响声震耳欲聋，火花飞溅。

    刀芒剑芒一起炸开，化作狂暴的劲气横扫出去，一时间，方圆数十丈刀气剑气纵横，大地犹如被成千上万刀刃切过，出现密密麻麻的口子，一切化作齑粉。

    柳清原筋骨爆鸣，罡元汹涌，刀口血液飙飞。

    他的伤本不重，但是在这种恐怖的碰撞之中，他的身体有了伤口就如同瓷器有了裂缝，承受能力大大减弱。

    反噬之力传到伤口，原本能抗住的力量此刻却是变得难以承受。

    这样的结果犹如坚实的大坝从这里有了缺口，洪水朝着这里倾泻。

    “哼！”

    柳清原嘴里发出闷哼，脸上出现一丝痛苦之色，踉跄后退化解反噬之力，每一脚落下，地上都出现一个深坑。

    他想止住伤口流血之势，却是发现一股凌厉的刀意在伤口之处凝而不散，阻止伤口闭合。

    “小畜生，好算计。”

    要不是许阳忽然说出是自己杀了柳寻枫的事情，他绝不会露出破绽让许阳得手，这畜生只怕是从出手开始，就想好要用柳寻枫来令他心神失守。

    许阳一言不发，得势不饶人。

    柳清原需要后退来化解反噬之力，他可不需要，他的肉身完全能抗住这种反噬。

    眸中射出寒光，金色的刀光暴涨，犹如江河倒卷，对着柳清原笼罩过去，竟是杀机和死亡的气息。

    刀光未至，柳清原只觉身体像是要裂开了，护体罡元荡起波纹。

    他顾不得驱散附着在伤口上的刀意，长剑施展，一股炙热的剑意破体而出。

    他的剑光通红，背后升起一轮大日，散发焚天煮海的高温。

    蚀日剑法！

    天权峰弟子才可修炼的绝强剑法，也是紫阳门的绝技之一，仅次于掌门才可修炼的大日裂空剑。

    事实上这些都是紫阳真经里记载的绝强武技，只是某代对天权峰一脉厚待，将蚀日剑法对天权峰的子弟开放。

    柳清原创气如虹，长剑如同化作一轮烈日，对着许阳劈开的金色刀光轰了过去。

    兵器的交锋很凶险，远不是拳脚搏杀可比。

    拳脚便是受上几拳几掌也无伤大雅，可要是被灵兵劈到，他的肉壳根本扛不住血狱心刀经加持下的灵兵劈杀。

    “铛！”

    刀剑交击，剑芒和刀芒一同炸开，化作狂猛的气浪横扫四面八方，一时间泥浪翻涌，烟尘如龙，遍地都是纵横交错的剑痕刀浪，唯有灵兵本体碰撞的声音震耳欲聋，溅起大串火花。

    长剑哀鸣，剑身剧震，柳清原只觉得虎口快要裂开，血液像是凝固了一样，半条手臂失去知觉。

    可怕的反震之力从剑柄传来，快速蔓延他的全身。

    即便他竭力压制，浑身筋骨还是忍不住发出轰鸣，伤口血液飞溅。

    “不好！”

    他知道这样下去，便是许阳杀不了他，他也要活活流血而死。

    没想到眨眼之间，他竟然变成了劣势的一方，出现性命之危。

    只是还容不得他继续思索对策，许阳凌厉的一刀又撕裂空气劈来。

    金色的刀芒切割空气，带起刺耳的尖啸，死亡气息笼罩而来。

    柳清原想反击，但许阳的刀实在太快，犹如闪电一般。

    以许阳的肉身坚硬程度，他或许一剑杀不死许阳，但许阳绝对能一刀劈死他。

    可一直和许阳硬碰，他又有可能会流血而亡。

    “铛铛……”

    顷刻间，两人便交手四五招，许阳刀法迅猛如雷，一刀快过一刀，他不求威力强大，也不求快速斩杀柳清原。

    只要一直这样下去，早晚会让柳清原流血而亡，所以他此刻的策略只是缠住柳清原，不能给柳清原逃命的机会。

    刀气与剑气纵横，两人交手之地方圆百丈已经化作大坑，最深的地方已经有数米。

    柳清原身上一直飙血，血狱心经乃凝练的刀意还是没有被他驱逐，因为他根本没有时间和心思去驱逐刀意，许阳完全不给他机会，一刀接一刀劈斫。

    他的绝学蚀日剑法，原本是攻击的绝强剑法，此刻根本就没有施展的余地，只能被动防守。

    “绝不能如此下去，得拼命才行！”柳清原眸光一寒，心头发狠。

    顷刻间，他也不管飙血的伤口，体内气血奔涌如龙，罡元澎湃而出。

    “轰！”

    强横的气息从他身上横扫而出，狂暴气浪翻涌，他背后的大日意象发出璀璨光芒，轰隆震动起来。

    顷刻间，原本赤红的大日意象竟化作黑色，散发令人心悸的气息。

    日悬中天，剑出蚀之！

    一剑出，永夜降临！

    柳清原气息狂暴，漫天的日光犹如化作他的剑，只见天地之力爆涌，空气扭曲，无数的剑芒凝聚。

    天空都变暗了，黑色的大日仿佛可吞噬阳光。

    柳清原完全不顾许阳劈来的刀芒，剑上凝聚一轮大日，直轰许阳的脑袋。

    这一招既是反击，也是同归于尽的招式。

    他敢拼命，他不信许阳也敢，许阳如此小心谨慎，绝不是拼命之人。

    许阳固然能将他一刀砍死，可他的剑要是轰在许阳头上，便是金刚不坏的身体也扛不住蚀日剑法的终极杀招永夜降临。

    这样可怕的大日，不可能会和他一命换一命，真要换，死了也值得。

    “老登！”

    许阳也没有想到柳清原会有这样的勇气和胆魄，要和他以命换命，这老东西活了几十年活够了，以天赋来说，一百多年后也是一堆黄土，早晚要死，换死他不亏，甚至赚了。

    他长生不死，可不想和柳清原的贱命交换。

    他无奈调转刀锋，金色刀芒暴涨，迎击向宛如大日的剑光。

    “轰！”

    刀剑交击，响声惊天动地，狂暴劲气炸开，顷刻间淹没方圆十几丈之地，大地轰隆着裂开。

    这一剑势如开天辟地，刚猛无匹，宛如万钧大山随击而来。

    许阳筋骨爆鸣，肌肉鼓胀，碧水刀发出哀鸣，差点脱手而出。

    他忍不住身体一沉，双腿竟是在不知不觉之间陷入地面半尺，深陷泥土之中。

    好在他虽然陷入劣势之中，但肉壳强横，只是气血翻涌，并未受伤。

 第278章 斩杀 

    “紫阳门的剑果然犀利！”

    许阳双目精光爆涌，这一招永夜降临恍如泰山压顶，刚猛无匹，一点剑法的飘逸灵动也没有。

    “砰！”

    脚下泥土炸开，他双腿才从地里拔出来，正要劈杀柳清原，只见漫天的剑芒犹如雨点轰落，将他尽数笼罩。

    每一道剑芒，都蕴含穿金裂石的力量，凝聚惊人的剑意，撕裂空气发出阵阵尖啸。

    许阳战意奔腾，背后血狱魔锋而鸣，血浪滔天。

    “轰！”

    他双手握刀劈斩而出，金色的刀光瞬间暴涨一丈，凌厉的刀意几欲撕裂苍穹。

    好多剑芒还未落下，便已经被他的刀意给震裂，漫天的剑芒直接被撕出一道口子。

    金色的刀光劈落，以开天辟地之势斩向柳清原。

    柳清原惊怒交加，没想到到自己冒险施展出的永夜降临还是奈何不了许阳，对方刀力功法境界之高深，还在他之上。

    他只得展开剑芒，挡住迎头劈来的刀芒。

    “轰隆隆……”

    震耳欲聋的碰撞声响彻山野，溃散的天地之力和劲气犹如潮水往四面八方涌动，所过之处将地皮层揭起，肉眼可见的冲击波将所有东西尽数撕裂。

    “噗嗤！”

    柳清原浑身颤动，两处伤口同时飙血，将他的衣袍染红，凌厉的刀意趁机往他的身体里面钻。

    “该死！”柳清原发出气急败坏的咆哮。

    数次飙血，已经令他的脸色有些苍白，气息一再下滑，许阳的凶悍，远超他的想象。

    许阳竟是顶着他的剑雨，也要对他劈出一刀，一点喘息的时间也不给他。

    “杀！”许阳大喝，杀机炙热滚烫。

    他的护体罡元被剑芒撕开，衣服被切出密密麻麻的口子，露出宛如黄金浇铸的肌肤，柳清原施展的夜幕降临，终究是没有破开他的防御。

    背后武道意象撼天动地，疯狂吸取天地之力，许阳身姿矫健如龙，顾不得翻涌气血，大步迈出又是一刀劈出。

    铛铛……

    刀剑碰撞之声不绝于耳，兔起鹘落之间，两人已经碰撞了十几招。

    接连的拼命，每次都是不顾沸腾的气血强行出手，又一直运转八凶伏龙劲，哪怕许阳肉壳强横，此刻也是感觉浑身一阵酸腐，筋骨发出哀鸣，手上的碧水刀光芒越来越暗淡，像是要化作废铁。

    他能够感受到这把灵兵的灵性在多次碰撞交锋之中被震散了许多，牵引天地之力的能力大打折扣，他感觉最多再有十几次的碰撞，碧水刀就要毁掉。

    不过快了！

    他一脸杀机的看向对面的柳清原。

    此刻的柳清原面白如纸，每一次碰撞，柳清原的伤口都会飙血，伤口被刀意撕扯越来越大，身体已经摇摇欲坠。

    他的气息原本远超过许阳，此刻跌落到和许阳一样的程度，甚至比许阳弱了一些。

    “许阳你奈何不了我，我奈何不了你，不如就此罢手，你我恩怨就此一笔勾销，以后你我井水不犯河水如何？”柳清原开口道。

    事实上他的情况远比许阳看到的还糟糕，不只是一直流血的问题。

    长时间施展武道意象，他心神消耗大半，脑袋已经如同针扎般刺痛，像是要裂开，已经打不起多少精神。

    一直运转八凶伏龙劲增幅战力，肉身负担同样很恐怖，时间再久一些，肉身直接解体都有可能。

    “你这种人踩低捧高，龌龊必报，我不过是没救你侄子就要杀我，你不死，我心难安啊。”许阳眸光灼灼。

    什么奈何不了柳清原，真奈何不了柳清原，柳清原就不会开口求和了。

    一下子，他明白柳清原已经要油尽灯枯了。

    长时间运转八凶伏龙劲厮杀，连他这样的肉身都有些承受不住，柳清原的情况只会比他更糟糕。

    “我可以请掌门还有离火峰峰主作保，保证以后不找你麻烦，你我都是紫阳门的人，若是同归于尽，只会是宗门损失，我没有真正伤害过你，没必要和我同归于尽。”

    柳清原急忙道，身体又被许阳一刀震出一串血花。

    他想逃。

    但是他明白自己一旦转身将后背留给许阳，等着他的就是大成血狱心刀经斩出的死亡一刀。

    “同归于尽？你太高看你自己了！”

    许阳声音冰寒，眼中杀机爆涌，身后血狱涌动起来，血海翻滚，金色的刀光之中开始出现一抹血光。

    “轰！”

    无形的刀意破体而出，一把血刀冲天而起，凌厉的刀意像是要斩开苍穹，令柳清原背后的武道意象都有些扭曲。

    “破血狱！”柳清原脸色大变。

    作为紫阳门的长老，他参悟过血狱心刀经，对血狱心刀经自然了解。

    血狱心刀经乃是修炼心神，凝练刀意的无上功法，可以说是没有任何招式的。

    但要是严格来说，其实是有一招名为“破血狱”的杀招。

    这破血狱乃是血狱心刀经圆满之时，用来破血狱锁，杀伤力究竟如何，他也不待而知，但绝对很强。

    金色的刀光掺杂血色的光芒，充满死亡气息的刀意势如开天。

    血狱轰隆而鸣，血浪滔天，在许阳身后疯狂涌动。

    柳清原只觉得一股恐怖的威压如同潮水蔓延过来，顷刻间他如同陷入泥沼之中难以动弹，武道意念摇摇欲坠。

    一方血狱仿佛由虚化实，将他困在其中。

    “啊！”柳清原大吼，知道这是许阳真正的杀招，他已到了生死关头。

    疯狂震荡武道意象对抗血狱的同时，他浑身罡元爆涌，想要从恐怖威压之中挣脱出来。

    “轰隆隆……”

    两种武道意象对抗，汹涌的天地之力粉碎万物，大地撕裂着炸开，烟尘滚滚。

    许阳杀机激荡，筋骨轰鸣，所有力量尽数灌注于碧水刀

    “咻！”

    金光与血光交织的光芒一闪，刀芒迸发，化作刺耳的尖啸。

    这一刀快到极致，唯有死亡与杀伐，充斥无物不斩的凌厉刀意，犹如星芒爆开。

    刀未至，柳清原身后的武道意象已经被刀意割裂，护体罡元裂开。

    这一刀能杀他！

    “啊！”

    死亡危机之下，柳清原心中惊恐，发出大吼，疯狂施展蚀日剑法。

    只是他被血狱意象压迫，心神不稳，罡元凝滞，剑法的威力已经大打折扣。

    金色与血光交织的刀芒快如闪电，擦着他的灵兵劈斩而过。

    柳清原亡魂大冒，只能眼睁睁的看着凌厉的刀芒斩在他的护体罡元之上，如同切豆腐般切了进去。

    “噗嗤！”

    凌厉的刀芒撕开护体罡元，势如破竹般斩在血肉之躯之上，锋锐无双的刀意吞吐，柳清原熬炼多年，可抗半灵兵劈杀的肉身半点抵抗之力都没有的就被切开。

    血光迸溅开来，滚烫的热血喷涌，柳清原发出凄厉的哀嚎，惊骇掺杂痛苦的看着刀芒切开他的血肉，又切断他的脊骨，将他活活腰斩。

    “啊……”

    凄厉的惨叫响彻山野，柳清原满脸惊恐，只觉得天旋地转，上半身快速与下半身分离，往地上倒去，溅起烟尘。

    “我不甘啊……”他露出难以置信之色，看着没有上半身的双腿也倒在地上。

    他从未想过他会死在许阳的手上，死在一个入门不过四年的弟子手中，更没有想到当初为了巴结李初阳随意踩了一脚的人，会是杀死他的人。

    “呼！”

    许阳吐出一口浊气，只觉得身体滚烫发热，顷刻间浑身到处冒汗，酸痛侵袭他的心神。

    击杀柳清原的过程，远比他想象的艰难，但终究是解决了这个大敌。

    血液将地面染红，柳清原化作两节倒在地上，天元武者强横的生命力令他并没有立即死亡。

    “可有遗言要交代？”

    许阳漫步走来，身后的血狱缓缓消散。

    遗言？

    柳清原张嘴正要开口，许阳大脚啪的踩了下来。

    这畜生，死人也要戏耍！

    柳清原瞪大眼睛，只能眼睁睁的看着大脚踏在脑门之上。

    “咔嚓！”

    清脆的骨裂响起，柳清原脑袋犹如西瓜爆开，红的白的混合着飞溅开来。

    许阳俯身下去摸索，柳清原身上有些银票，但是已经被他的刀意撕碎，他将柳清原的灵兵捡起来插回剑鞘，扫了一眼战场确定没有留下有关他身份的线索，将人皮面具重新戴上，身影冲天而起。

    他没有再回峡谷！

    虽然也眼馋送给海沙派掌门的寿礼，但东西此刻大概已经被孙涛等人带着离开，一时间不好寻找。

    若是孙涛没有在队伍里，他可以无所顾忌的杀光所有人夺走礼物，可孙涛在队伍里，他不可能杀孙涛。

    一路上，他将气息完全收敛，不泄露半点气息。

    虽然这事情做得隐秘，也不可能会有人怀疑到他的头上，可他知道兽王峰峰主陆天辰追踪手段很厉害，魔门的据点都能找出来，不得不防。

    一刻钟之后，许阳赶至青阳城，他没有立即回紫阳门，先是在青阳城里转了一圈，将自身气息混杂在人群中，这才离开青阳城。

    柳清原的剑他没有带回紫阳门，而是埋在了紫阳门之外，将一切可能暴露身份的东西都处理好，这才大摇大摆回到紫阳门。

 第279章 追踪 

    夜晚的云岭山脉，各种虫鸣此起彼伏，偶尔还有阵阵兽吼响起。

    月亮已经升过山头，孙涛、张寒舟等人左等右等，还没有等到柳清原回来。

    “柳清原长老只怕是出事了！”孙涛长身而起。

    此刻距离遇袭已经超过一个时辰，柳清原如果没有出事，应该已经来找他们了。

    便是追杀敌人，也不可能一直追杀下去，如果爆发大战，这么长的时间早就分出胜负了。

    “怎么可能出事，有几人可杀我紫阳门的长老，柳长老或许还在追杀敌人。”齐玄澄摇头。

    同境界，紫阳门的长老绝对比江湖上的天元武者强。

    孙涛没有搭理齐玄澄！

    这家伙太过自信，以为紫阳门的长老就是无敌的，人家敢出手，怎会没有一定的把握就乱出手。

    他爷爷是药玉峰的峰主，自小在紫阳门长大，根本不知道江湖险恶和残酷。

    他看向张寒舟，道：“张师兄，我等是继续等待，还是回宗门报信，请师兄定夺，若是柳长老遭劫，我等一直如此等下去，担心宗门责罚。”

    张寒舟有些头疼，孙涛和齐玄澄说的都有可能发生。

    以柳清原的臭脾气，若是柳清原没有出事，他们返回紫阳门报信，很可能会被柳清原怪罪。

    可要是柳清原真出事了，他们一直在这里等，将来也可能被宗门责罚。

    略一沉吟，张寒舟开口道：“这样吧，你我去峡谷看一看，若是没有柳长老回来的踪迹，再回宗门报讯。”

    “好！”孙涛相信自己的判定，认为柳清原已经遭劫，并不怕回到峡谷。

    “你等看好寿礼，我与孙涛去去就回。”

    张寒舟与孙涛走出隐藏之地，施展身法往峡谷奔去，半刻钟的时间，他们回到巨石横呈的峡谷，只见一些野狼正在啃食马匹的尸体，柳清原的踪迹，半点都没有看到。

    孙涛四处检查，心头一沉:“柳长老并未回来过。”

    又不是什么有深仇大恨的仇人，柳清原不可能追人追这么久，何况他们此行还是有任务在身，柳清原也不可能抛下正事不管，唯一的解释就是柳清原出事了，再也回不来。

    “走！”

    张寒舟低喝，脸色大变，带着孙涛急急忙忙返回隐藏之地。

    “我与齐玄澄脚程最快，由我两人返回宗门报讯，你等随后跟上，切不可大意。”

    张寒舟将柳清原并未返回峡谷的事情说出来之后，决定由他和修为最高的齐玄澄先返回紫阳门报讯。

    陆仁、杜川等人都没有意见。

    两人修为高速度快，若是报讯及时，说不定能救柳清原一命，真要大家一起慢慢赶回紫阳门，黄花菜都凉了。

    “走！”

    张寒舟电射而出，如同一道血光冲向紫阳门的方向，齐玄澄在知道柳清原自始至终都没有返回的消息后，此刻也有些慌了神，快速跟了上去。

    两道人影一前一后，风驰电掣赶回紫阳门。

    他们也不走正路，一路翻山越岭，一百多里的路程，在两个洗髓大成武者的全力赶路之下，不过半个时辰左右的时间，他们便已经来到紫阳门附近。

    夜晚的天权峰，万籁俱寂，唯有掌门大殿灯火通明。

    张景元坐在大椅之上，一边喝着茶，一边认真看着手上的书。

    “快，带我们去见掌门，柳长老出事了。”

    急切的声音在殿外响起，张景元目光不从书上移开:“这是张寒舟的声音？”

    下一刻，一阵风响之后，张景元的身影已经消失在大殿之中，唯有缓缓掉落的书籍。

    “柳长老出什么事了？”

    张景元的声音骤然响起，赶至天权峰的张寒舟和齐玄澄抬头，只见张景元的身影如同鬼魅一般不知何时出现在二人身前。

    “弟子拜见掌门。”

    齐玄澄和张寒舟拱手，急忙将他们遇到袭击，柳清原至今未回的事情说了出来。

    张景元神情一直古井无波，看不出任何喜怒哀乐，直到两人将整个事情的经过说出来，才出言询问道：“是否为魔门所为？”

    除了魔门，他实在想不出谁会袭击紫阳门的长老。

    张寒舟和齐玄澄一齐摇头：“弟子不知，对方只和柳长老空中交手一招就离去，柳长老追去之后就未返回。”

    张景元点头，对赶来的白少凌道：“快去请陆峰主。”

    这个时候要赶去事发地，哪怕天元强者也要很长时间，还是异兽更快。

    “算了，我亲自去吧！”

    说着，一把抓起张寒舟，身形冲天而起。

    “啾……”

    月上枝头，一道锐利的鹰鸣响彻紫阳门，无数在打坐的弟子被惊醒，走出屋子看去，只见兽王峰峰主陆天辰带着张寒舟立于鹰背上，跟随巨鹰冲天而起。

    “张寒舟，他不是和柳清原长老去海沙派贺寿了吗，怎么会在紫阳门？”

    “这么着急，贺寿的队伍怕是出事了。”

    “莫非贺寿队伍被魔门的人袭击了？”

    ……

    一时间，紫阳门弟子哗然，各种猜测四起。

    许阳站在院子之中，目送巨鹰带着陆天辰和张寒舟飞出紫阳门，消失在夜空他并不怕事情被发现！

    真发现是他杀了柳清原，在他这个天才和死人柳清原之间，紫阳门不会傻到让他给柳清原偿命。

    当然，他也不会天真的就笃定紫阳门不会对他下手，他已经做好最坏打算，各种重要物资他已经打包好，一旦苗头不对，大不了杀出紫阳门。

    “陆峰主，事发地就在前面。”

    异兽巨鹰驮着陆天辰和张寒舟一路横空而过，不到半刻钟时间便到了峡谷附近。

    在张寒舟的指认下，巨鹰很快驮着陆天辰来到峡谷上空。

    陆天辰俯身看去，峡谷巨石横呈，并未见到柳清原的踪影。

    “柳清原追击敌人之时，是往什么方向去了。”陆天辰道。

    张寒舟略一思索，伸手指道：“是这个方向。”

    陆天辰点头，轻轻一拍鹰背，巨鹰立即往张寒舟所指的方向飞去。

    “在前面！”

    飞驰一会，前方的山间出现一片被打成废墟的战场，无数树木被连根拔起，巨大的刀痕剑痕出现在大地上，到处都是坑洞。

    最中心的地方，地面下沉数米，土石尽数化作齑粉。

    “是柳长老！”张寒舟失声。

    只见一具被斩成两段的尸体躺在地上，血液将地面染红，尸体脑袋被踩碎，看不到脸，但那衣服就是柳清原离去之时所穿，他绝不会认错。

    张寒舟只觉得脑袋轰的一声，柳清原竟然真的死了，被人斩成两节，暴尸荒野，堂堂天元武者，竟死得如此凄惨。

    他忍不住一阵后怕，要不是孙涛一再坚持，他们可能也要被杀。

    “畜生！”

    陆天辰满脸怒容，他同样也认出了那是柳清原的尸体。

    一把抓起张寒舟，他从鹰背上跳了下来落在地上，快步来到柳清原尸体旁。

    俯身看去，发现柳清原除了致命一刀之外，身上还有两道不是太严重的刀口。

    “先被腰斩，然后才被踩碎脑袋而死……”

    他环顾四周，继续道：“凶手只有一人，对方修炼的也是至阳功法，刀法境界高深莫测，刀意已经快要达到斩破虚妄，照见本真、化虚为实的无上境界，刀意之中，充斥死亡和杀伐……”

    此刻空气之中，还有凝而未散的刀意，就连柳清原的尸体上，也还有一股恐怖的刀意残留，锋锐凌厉，充斥死亡气息。

    陆天辰面色越来越凝重，这等刀法境界，连他都感到忌惮，自忖自己若是遇上，可能也不是对手。

    “怪哉！”

    继续环顾四周，他又疑惑起来。

    按说有这等恐怖刀法境界的人，要杀柳清原不过是翻手之间的事情，轻松就可将其斩杀。

    但他观察整个战场，对方和柳清原似乎鏖战百招以上才将柳清原斩杀，是自己低估了柳清原，还是高估了斩杀柳清原之人的境界？

    难道柳清原暗中已经突破天元二重了，才有和这种高手鏖战百招的实力？

    张寒舟一脸怪异，他听陆天辰的话，越听越觉得这人越像杀掉宋玉绍、灭了宋家的人。

    陆天辰发现他的异样，回头看了过来，道：“你想到了什么？”

    张寒舟急忙拱手：“我感觉陆峰主你说的人，和斩杀宋玉绍的人很像。”

    陆天辰一愣，眼中精光爆涌。

    是了！

    那个杀死宋玉绍的人，传言修炼的也是至阳功法，刀法境界奇高，一度有人怀疑是火云长老杀的宋玉绍。

    宋玉绍是不是火云长老杀的他不敢肯定，但他敢肯定绝不是火云长老杀的柳清原，因为今天他就和火云长老呆在一起，火云长老并没有出手的时间，人一直在紫阳门。

    “陆峰主，要追踪对方吗？”张寒舟道。

    陆天辰的追踪能力，可谓是紫阳门一绝，基本上被陆天辰盯上的人都会被找出来。

    追踪对方？

    陆天辰思忖，对方刀法境界如此恐怖，真追踪到对方，自己能是对手吗？

    最主要的是，他现在也怀疑斩杀柳清原的人就是紫阳门的高手。

    紫阳门一脉，修炼至阳功法的可只有离火峰，四峰可都有人修炼至阳功法，以前怀疑是火云长老做的，乃是因为许阳的事情火云长老有对宋玉绍出手的动机，这次虽然火云长老还有出手机可，可绝不是火云长老做的。

    现在谁都可能是凶手，万一追踪上去，发现是掌门张景元做的，那乐子就大了。

    “不太可能是掌门做的。”

    张景元作为掌门，杀柳清原的可能基本上没有。

    陆天辰略一沉吟，道：“当然要追，敢杀紫阳门长老，此獠必须找出来。”

 第280章 灵骨 

    "吱吱……"

    一片废墟的战场中，陆天辰轻拍腰间的兽皮袋，一只毛发金黄的老鼠钻了出来。

    老鼠双眼灵动，散发着一种灵性，它吱吱叫着从陆天辰身上跳下来，在战场上一阵跑动，鼻子耸动，然后人立起来，朝着一个方向吱吱乱叫。

    陆天辰知道，这是在指引杀死柳清原的凶手离去的方向。

    陆天辰一看，顿时头大，这个方向，不就是紫阳门方向，他们来的方向吗，难道真是紫阳门的人杀的柳清原？

    "走！"

    罡元卷起柳清原的尸体，陆天辰与张寒舟跃上鹰背，巨鹰振动双翅，身形冲天而起。

    飞驰一会，两人在苍穹上看到还在赶回紫阳门的孙涛、齐玄澄等人。

    "你下去与他们一起返回宗门。"

    陆天辰控制巨鹰降低高度，让张寒舟下去与孙涛等人汇合。

    "是！"

    张寒舟如蒙大赦，根本不想和陆天辰一起追踪杀死柳清原的高手，万一大战起来，哪怕他洗髓圆满也只能等死。

    张寒舟一跃，从鹰背上跳了下来。

    "啾！"

    锐利的鹰鸣响彻夜空，陆天辰立于鹰背之上，与巨鹰消失在夜空之中。

    "张师兄，情况如何了？"

    "可曾找到柳长老？"

    "陆峰主怎不带着我们一起走，这要什么时候才能回到宗门。"

    齐玄澄、陆仁、杜川等人围了过去，七嘴八舌的问，问得最多的，还是柳清原的情况。

    张寒舟面露悲戚之色:“我和陆峰主已经找到柳长老，柳长老遇害了。”

    此话一出，喧闹的人群为之一静，所有人瞪大眼睛。

    “怎么可能，柳长老乃是紫阳门长老，有各种绝学护身，那人要是能杀他，怎么可能会被柳长老打跑。”

    齐玄澄一脸难以置信之色。

    “还好我们躲了起来。”杜川一脸后怕。

    真要听齐玄澄这个白痴的话，一直等在峡谷，他们可能也是难逃一死。

    陆仁眸中光芒闪烁，被这个消息惊住了。

    连紫阳门的长老，也是说死就死。

    “陆峰主可看出来是谁害了柳长老？”孙涛好奇道。

    张寒舟道:“对方修炼至阳功法，刀法境界奇高，疑似是杀死宋家老祖宗宋玉绍的人。”

    那个杀死宋玉绍，几乎将宋家灭门的人？

    霎时间所有人脸色都是忍不住一白，那家伙可是个凶人，杀了宋玉绍还不够，还鼓动所有人将宋家掠夺一空。

    他们要不是跑得及时，只怕全死了。

    ……

    这边，陆天辰与巨鹰跟着金色老鼠的指引，很快来到青阳城上空。

    陆天辰见此，根本没有进城，因为他知道进去也没用，那人显然是知道他的手段，特意来青阳城将自己的气息混在人群之中，让自己无法锁定他的去向。

    “只怕还真是自己人做的。”

    他眼中闪过莫名光芒，乘着巨鹰飞向紫阳门。

    翌日一早，许阳睁眼的第一件事情便是看向面板:

    【斩杀柳清原,点数+100】

    【获得灵兵,点数+30】

    【武道长生点数:2503】

    推门从院子走出,只见居住在附近的离火峰弟子三三两两聚在一起,全都在说柳清原被杀之事。

    身为当事人之一的孙涛,更是被一群人围在中间。

    "若非我当机立断,让大家赶紧离开峡谷,我这一群人可能都死,那齐玄澄还说什么没人能杀得了紫阳门的长老.……"

    孙涛眉飞色舞,唾沫横飞的说着昨天的事情。

    "许师弟!"

    "许师弟!"……

    许阳走出院子,不少人笑着和他打招呼。

    "哈哈……许师弟,好事啊,当初为了巴结李初阳,偏帮的柳清原死了。"朱远笑着开口。

    紫阳门的弟子都知道,当初李初阳想知道许阳修炼的是什么功法便开口相询,许阳没有告知之后,李初阳便强行对许阳出手试探,导致李初阳和姜凡在天风谷大打出手。

    柳清原不止不责怪李初阳,反而问许阳为什么乖乖告诉李初阳。

    此刻柳清原被人杀掉,要说谁最解恨,在朱远看来无疑是许阳。

    许阳闻言,面露"惊讶"之色,道:"柳长老死了?怎么死的?"

    一群人七嘴八舌,将知道的事情说了一遍,还说了怀疑凶手是杀死宋玉的人。

    "孙师兄,你没事吧?"他担心的看向孙涛。

    孙涛摇头,笑道:"我没什么问题,当时被天元武者交手余波波及,只是气血有有些震动，严重的是陆仁，他受了内伤。

    “没事我就放心了。”

    许阳笑道，与孙涛赶去饭堂，发现这里所有人也都在说柳清原被杀的事情。

    这件事情很是轰动，因为已经有很长时间紫阳门没有出现长老被杀的事情，

    有人怀疑魔门的人做的，也有人认为是宋家和柳清原以前一起得罪过什么厉害人物，才先后被杀。

    江湖寻仇这种事情并不罕见，说不定今天你瞧不起的人，明天就会以比你强的姿态来杀你。

    “宗门已经发布悬赏，能提供有用信息者，赏灵兵一把，龙虎大金丹十颗。”

    “掌门下令彻查，一早峰主带了几峰的长老下山去了。”

    “这次没有怀疑火云长老了吧。”

    “火云长老帮助峰主锻兵，一整天都呆在宗门，并未离开过，再说火云长老只怕也没有杀死柳清原长老的实力。”

    许阳听得心头一沉，昨晚上见陆辰返回，并未有任何事情，他还以为就此结束，没想到宗门还要查。

    不过昨晚上陆辰亲自出手都没有查到他身上，如今更不可能，他唯一怕的就是陆辰天。

    吃过饭，许阳回到院子，无事发生。

    翌日，他就听说贺寿队伍重新出发，或许是担心再次遭受袭击，据说由少掌门白少凌和离火峰峰主亲自带队，赶去海沙派贺寿。

    当天，紫阳门忙了起来。

    毕竟死的是长老，不是普通弟子，不可能随便找个地方埋掉就算了。

    柳清原的葬礼声势浩大，一直到半个月之后才举行，期间，紫阳门一直追查凶手。

    据说几个当天没有在紫阳门的长老，还有青阳城中的那些大家族的天元武者都被查了个遍，但还是没有找到凶手。

    柳清原葬礼当天，青阳城中有名有姓的人物都来吊唁，柳清原生前的好友，和紫阳门关系不错的门派，紫阳门也都派人通知。

    许阳作为紫阳门十杰弟子，还击败过黄枫谷的天才弟子惊羽，如今也算是紫阳门的门面人物之一，柳清原的葬礼，紫阳门安排了他和韩枫、熊坤等人负责接待。

    至于李初阳和姜凡，压根没有出现。

    柳清原这种身份之人的葬礼，还没资格让他们出面接待。

    除了这三个天才，还有高林、孙剑、崔明冲这些未来可能会接任长老职位的弟子，以及外门长老李松鹤。

    此刻，一行人站在山门之外，逐一迎接前来吊唁宾客。

    身份不够的，随便安排个内门弟子带上离火峰，身份高的，就要许阳、高林这些有身份的自己出面，以示重视。

    许阳和高林几人有一句没一句的聊着，忽然看到山路上，两道风尘仆仆的人影赶来。

    两人速度看起来很慢，实则迅疾如风，一步便能跨出十几丈。

    两人为一中年男子和一位剑眉星目男子，穿着一身素袍，身形笔直如剑，有一种凌厉的气息，像是两把剑在山道上行走。

    最吸引人的，乃是两人身后那比巴掌还宽的大剑，全都是黑漆漆的，仿佛是一个模子倒出来。

    “是铁剑门的人！”孙剑瞳孔一缩，从两人的装扮认出来对方的来历。

    铁剑门，那是比紫阳门还强一些的门派，其所在郡城，武道远比扶风郡昌盛。

    “听说柳清原长老和铁剑门的某位长老有交情，看来是真的。”高林道。

    顷刻间，铁剑门的两道身影便来到紫阳门山门之前。

    “我柳兄弟怎会遭劫？”江望上前一步，一脸悲痛。

    李松鹤拱手：“江兄节哀，柳长老乃是带队去海沙派给海沙派掌门贺寿途中，遭到贼子袭杀。

    “可曾找到凶手？”江望沉声道：“不管是谁，敢害我柳兄弟性命，我必将他碎尸万段。”

    李松鹤摇头：“凶手的身份没有查到，若是查到，我紫阳门早已倾巢而出。这里风大，江兄还请先移步天权峰吊唁柳长老，其余之事稍后再说。”

    江望点头，指着身旁的年轻男子道：“这是我弟子霍啸尘，啸尘，这是紫阳门的外门长老李松鹤，一双眼睛毒辣无比，识人之能冠绝紫阳门，紫阳门的十杰榜单全是他排的，几乎不会出错，快见过李前辈。”

    霍啸尘身材挺拔，闻言不卑不亢拱手：“晚辈霍啸尘，见过李前辈。”

    李松鹤一脸惊疑不定的看着霍啸尘：“好一副如龙似虎的体魄，神秀内敛，江兄你这弟子不简单，根骨应该是圆满级别，接近灵兽天骄。”

    霍啸尘脸上露出惊讶之色，这李松鹤不愧于他师父江望的称赞，确实有几把刷子。

    能不摸骨就看出他是圆满根骨，李松鹤还是第一个。

    寒暄几句，李松鹤点了崔明冲和熊坤，领着江望和霍啸尘往天权峰走去。

 第281章 威胁 

    “李长老真是神人，竟能一眼看破别人根骨。”孙剑有些震惊。

    韩枫等人也是惊疑不定的看向李松鹤，露出佩服之色。

    李松鹤闻言，哈哈一笑，道：“老夫哪有这种本事，不过是依靠情报罢了，这霍啸尘圆满根骨的消息在江湖上早已不是什么秘密，老夫不过是照实说出来罢了。”

    此话一出，韩枫许阳等人都一脸诡异，还以为李松鹤真有这个本事，随便一眼就能看出别人的根骨，原来是他早就知道霍啸尘是圆满根骨。

    “不愧是铁剑门，我紫阳门上一个拥有圆满根骨的天才，还是韩英杰，已经有好多年没有出现圆满根骨的弟子了。”

    武者根骨，分为甲乙丙丁四个级别，但是在这个级别之上，还有最强的圆满根骨。

    据说这种根骨的人，对丹药药效的吸收能达到百分之九十九，几乎能完美吸收所有药效。

    据说这种人突破天元，成功率也很高，几乎没有失败的可能性。

    “圆满根骨天才，哪有这么多，我紫阳门统管扶风郡六县，七八年都未必能出一个圆满根骨的天才。”

    李松鹤说话间环顾众人，最终目光落在许阳身上：“你们想二次登龙，今后若是遇到这霍啸尘，最好立即认输。

    我观这霍啸尘气息，只怕已经突破境界了。”

    此话一出，谢展、韩枫等人又是一阵吃惊。

    看霍啸尘的年纪应该是和他们差不多，没想到已经突破天元境界了。

    “天下英才犹如过江之鲫。”韩枫叹道。

    他们在紫阳门都不算绝顶，放在整个云州，可谓是毫不起眼，名声不过限于紫阳门。

    “李长老，你刚刚说霍啸尘接近灵骨天骄，这灵骨天骄又是什么？”谢展开口道。

    许阳心中一动，他其实也想问这个问题，没想到谢展抢先开了口。

    李松龄冷哼道：“现在这些长老也不知道是什么教弟子的，你们居然连灵骨是什么都不知道。”

    许阳、韩枫几人都没有说话，怎么教的？

    师父根本就没有教他们东西，你要是不主动去问问题，可能几个月你都未必能看见自己师父一面，武道都不怎么指点你，怎么可能说这些常识性的东西。

    “还请李长老解惑。”谢展拱手。

    李松龄脑袋微微昂起：“灵骨乃是凌驾于圆满根骨之上的超凡根骨，拥有灵骨者，被称为天生的天元武者。

    一般武者，要洗髓圆满，引天地之力灌体，凝练出罡元之后，才可吸取天地间的灵气修炼。

    灵骨武者，天生就可吸取天地之间的灵气修炼，突破天元境界，对他们来说就如同吃饭喝水般简单。”

    所有人倒吸一口气，这简直是天地的宠儿。

    要知道武者修炼，没有资源，武道想进一步都是千难万难，灵骨武者天生就可以吸取灵气修炼，可以说完全摆脱了对资源的依赖。

    当然，有这种超凡根骨的人，只怕也不缺资源，不管去到什么地方，都是被人当祖宗给供出来。

    “凌驾于圆满根骨之上，叫灵骨！”许阳心中一动。

    他根骨圆满之后，其实也尝试过继续添加自己的根骨，但是他发现根骨根本没有任何变化，后来就放弃了。

    “或许是点数添加太少。”他心中思忖。

    既然有这种根骨，那么面板肯定能将他根骨提升到这种级别，之所以没有什么变化，应该是因为他添加的点数太少，没有达到量变引起质变的地步。

    “确实是天地的宠儿，拥有灵骨之人，天元只是他们的起步，和你们年龄一样的灵骨武者，你们还在罡气境界挣扎之时，他们基本上已经突破天元境界了。”

    老夫曾经见过几个这样的人，简直如同骄阳般耀眼。”李松鹤脸上出现回忆之色，一脸艳羡的模样。

    除了许阳，谢展、韩枫几人都有些绝望。

    他们连与霍啸尘相比的资格都没有，何况是灵骨天骄。

    “别灰心，除了许阳，你们这辈子应该是没有遇到灵骨天骄的可能性。”李松鹤安慰道。

    几人更加绝望，他们别说和灵骨天骄争锋，连遇到的机会都没有。

    “当然，你也别妄想和灵骨天骄争锋，遇到这种天骄，最好有多远跑多远，若是可以跟在他们身后做个追随者，哪怕做个端茶倒水的事情，将会受用无穷。

    灵骨功法随便泄露一点给你，都够你参悟一辈子。”李松鹤看向许阳。

    所有人都羡慕的看向许阳，天策学府那种地方，必然有灵骨天骄，许阳还真有机会成为灵骨天骄的追随者，帮灵骨天骄做一些力所能及的杂事。

    端茶倒水听着丢人，可要是给灵骨天骄端茶倒水，那就是一件荣誉的事情。

    “灵骨功法？”许阳眼睛一亮，低声询问道。

    李松鹤露出淡然之色：“火云长老这厮也太不上心了，他们不知道灵骨功法，竟然连你也不知道。

    灵骨功法乃是专属于灵骨天骄的修炼功法，超凡霸道，可最大程度的将灵骨潜能发挥出来，凌驾于普通功法之上。”

    居然还有专门修炼灵骨的功法，许阳眸光灼灼：“李长老，灵骨功法获得难度大吗？”

    ……

    天权峰下，崔明冲和熊坤弯着腰，一路将江望和霍啸尘引上了天权峰。

    “你二人可知，我兄弟柳清原有哪些仇人？”

    江望忽然开口，他还在执着于找出杀害柳清原凶手的事情。

    崔明冲急忙拱手：“我等和柳长老并不熟悉，不知他在外有没有仇敌。”

    “我说的是紫阳门内部，有没有和他不和的人。”江望淡淡说道。

    这是怀疑是紫阳门的人杀了柳清原，或者说江望已经听到了什么流言蜚语。

    崔明冲摇头:“紫阳门上下一心，没听说柳长老和谁不和。”

    江望冷哼:“可我听说离火峰的火云长老，因为一个叫许阳的弟子，和他对峙过。”

    崔明冲心中凛然，江望这是要找火云长老，还是许阳的麻烦？

    “绝不是火云长老杀害的柳长老，柳长老出事当日，火云长老一直和兽王峰的陆峰主在一起，火云长老也从来和柳长老对峙过，这些只怕是有心人故意散发给前辈的谣言。”

    “一会让那许阳和火云来见我，我要亲自问问他们。”

    江望冷哼，并不相信崔明冲的话。

    “真当自己是铁剑门的掌门了，还让火云长老和许阳来见你。”

    崔明冲腹诽，道:“前辈见谅，在下只是普通弟子，前辈若是有要求，可直接和掌门提，在下还命令不了一峰长老。”

    江望冷冷瞥了崔明冲一眼，不再说话。

    向张景元提要求？他虽是铁剑门长老，可也没有和张景元叫板的资格。

    “你最好让他们来见一见我师父，不来和我师父说清楚的话，他别妄想二次登龙了。”霍啸尘冷声开口。

    崔明冲心念电转，明白江望和霍啸尘这是有备而来，什么都打听清楚了，并非是对许阳和柳清原之事半点不了解。

    他正想说话，就听一道喝声响起:“好大的口气，你当你是天策学府的老师了，想让谁登龙就让谁登龙。”

    所有人抬头看去，这才发现他们不知不觉来到柳清原的灵堂前，火云长老正一脸冰冷的看向江望和霍啸尘。

    在他身旁，是铁浮长老以及公输长老等紫阳门长老。

    “火云！”江望冷声道。

    霍啸尘面色不变:“在下虽不是天策学府老师，但是要在登龙之时针对某人，让他登龙失败，自信还是有这个本事的。

    “江兄若是来吊唁柳长老，还请谨言慎行，若是来找麻烦，紫阳门随时奉陪。”

    张景元大步走了出来，目光望向霍啸尘：“年轻人说话不要太满，圆满根骨并不是嚣张的本钱，不知道的还以为你是灵骨天骄。”

    伴随声音，一股恐怖的威压骤然降临，江望和霍啸尘皆是瞳孔一缩，身体忍不住有些下沉。

    这威压如渊似海，如同万钧大山压落，给人一种心神即将崩溃之感，哪怕江望和霍啸尘皆是天元武者，此刻也感觉自己在这威压下有些渺小。

    最恐怖的是这股威压凝而不散，仅仅是针对他们二人，周围的人仿佛一点感觉也没有。

    “师父，这张景元怎会如此强横？”霍啸尘忍着不适向江望传音。

    自由控制威压针对某人，这最起码是天元三重强者的手段，他根本没有想到还不如铁剑门的紫阳门，掌门会有如此恐怖的实力。

    江望给霍啸尘使了个眼色，急忙拱手道：“在下弟子只是因为柳兄之死口不择言，还请张掌门不要见怪。”

    张景元！

    扶风郡武者没有十万也有八万，可唯一在整个云州都有名声的就只有张景元，名字已经走出扶风郡。

    此人曾二次登龙，但是因为紫阳门掌门之位，毅然放弃了进入天策学府的机会。

    这些年，张景元深居简出，一直高居天权峰，没几个人知道这个曾经成功二次登龙的天才，修为精深到了何等地步，哪怕魔门多次骚扰紫阳门，也从不敢在紫阳门的山门挑事情，都在忌惮这个深沉的家伙。

    闻言，张景元的表情这才好看了一些：“柳长老之死，紫阳门上下皆不愿看见，若是火云长老下的手，不用你们来说，门规早已将他处置。”

 第282章 三月 

    翌日，柳清原下葬，许阳才从高林的嘴里知道霍啸尘放话威胁不让他二次登龙的事情。

    “此事虽被掌门给压了下去，可那霍啸尘年轻气盛，或许只是修为不如掌门才暂时低头，师父让我叮嘱你，二次登龙之时，千万要小心此人。

    师父说柳清原对江望曾有救命之恩，昨日之事，估计只是江望找来针对你和师父的借口，切不可大意。”高林面露凝重。

    根骨圆满的天才，想想就让人头疼，哪怕不杀许阳，只要在二次登龙之时毁了许阳的前途，后果一样难以承受。

    原本许阳有很大几率登龙，此刻却是有些渺茫了。

    霍啸尘一旦在二次登龙之时对许阳进行打压，许阳几乎没有登龙、进入天策学府的可能，哪怕他知道许阳有所隐藏也是一样的结果。

    因为霍啸尘，早在几个月之前就突破天元，可许阳现在，连洗髓都没有圆满。

    “多谢高师兄告知！”

    许阳拱手，并不是太过在意霍啸尘。

    当然，这话他不可能告诉高林，否则接下来可能就是一番说教叮嘱。

    时间缓缓而逝，一眨眼就过了半个月，这一届的登龙弟子早在七天前就已经来到紫阳门。

    威远堂这一届，有三个弟子成功登龙，有人找到许晴和邱文杰，说想拜访许阳，被他给拒绝了。

    他和威远堂的弟子虽然出自一个师父门下，但并没有什么交情，自然不可能去做这些人的靠山。

    哪怕邱文杰和田黎，他都没有给予多少帮助，别说这种没有什么交情的人。

    不止这两个出自威远堂的弟子，好几个来自清原县的人都传信要拜访，生拉硬扯的找关系，其中一个更是将关系扯到他大舅周文礼那里去，但许阳还是没有见这人。

    这种八竿子打不着的亲戚关系，他同样也不在意，我连自己亲爹的死活都不管，会管你这种面都没有见过的亲戚？

    这天是一年一度的外门大比。

    这一次的外门大比，早在半个多月以前就应该开始，但是因为柳清原被杀的事情被耽搁了。

    一早，许阳下了离火峰。

    不知不觉，许晴来紫阳门已经满三年，这一次的外门大比，许晴也要参加争夺前三，免去考核任务。

    “哥！”

    许晴带着邱文杰和田黎走来，满脸兴奋。

    她早已洗髓，但是在许阳的要求下，修为一直没有暴露，今天终于到了她一鸣惊人的时候了，怎能不兴奋。

    “许师兄！”田黎和邱文杰拱手。

    “邱师弟，田师弟！”许阳对着二人点头。

    两人一直呆在紫阳门，从不外出冒险，所以两人现在的修为还是罡气小成，并未参加这次大比。

    当然，修为虽然低，但是有许阳的关系，并没有人敢欺负二人，二人对此也很满意，只等在紫阳门服务满十年，回到清原县做个土霸王。

    紧接着，他看向许晴：“打不过就认输，夺不了前三也没什么，考核任务我替你做。

    小丫头扬起雪白的脖颈，傲然道：“放心，我包是前三。”

    她服用八宝莲子改善根骨之后，天赋提升了许多，再加上一年多的时间以来，许阳时不时的给些龙虎金丹或者豹胎易筋丸，虽还未洗髓小成，但也相差不远。

    别说前三，便是第一她都有把握，只是她打算学许阳，夺得第三即可。

    而且她们这一届，天赋好的人已经死了好几个，现在除了她之外，只有两个成功洗髓，夺前三可谓是手到擒来。

    “真厉害！”许阳竖起大拇指。

    三人很快赶到演武场，这里早已人头耸动。

    “许师兄！”

    “见过许师兄！”

    “许师兄好！”

    许阳所过之处，那些老弟子纷纷打招呼，主动避让。

    “此人是谁，怎会让这么多老弟子主动开口问好？”有新弟子吃惊开口。

    这些老弟子傲得很，他们这些新弟子入门之后，对他们基本上都是鼻孔朝天，从不拿正眼相看，此刻却是像摇尾乞怜的哈巴狗，对这个俊秀的年轻人点头哈腰问好，姿态很低。

    “这是许阳许师兄，离火峰弟子，紫阳门十杰榜第一人，有很大几率二次登龙，以后见着，可别冲撞了。”有老弟子小声叮嘱道。

    此话一出，四周的新弟子满脸震惊之色，竟然是十杰第一人，难怪这些老弟子像狗一样讨好。

    刘倩站在人群中，神色复杂的看着这一幕，几条宛如蜈蚣的伤疤贯穿她整张脸，看起来极其吓人。

    曾几何时，许阳见到她也要恭敬的行礼，喊一声五小姐，如今她却是连上前和许阳说话的资格都没有。

    力压李初阳、姜凡等一众天才，登临十杰第一，谁能想到那个曾经为了几两银子，在她家做护卫的少年能走到这一步。

    甚至这一步，可能还只是起点，真正的舞台在天策学府。

    数十年来，许阳可谓是清原县最惊艳之才。

    “秦泽呢？”许阳也看到了人群中刘倩。

    但是他发现一直和刘倩形影不离的秦泽，这次竟然没有在刘倩的身旁。

    似是看出了许阳的疑惑，邱文杰上前小声道：“几个月之前，秦泽和刘倩联手进入云岭山脉寻宝，遭遇强大异兽，秦泽葬身在异兽口中。

    秦泽竟然死了！

    许阳有些恍惚，他们哪一届登龙的弟子，如今怕是没剩下几个了，没有进入内门，但凡是还想更进一步的，估计都死在云岭山脉。

    就连许晴他们这一届，他发现好多人也都不在了。

    大比很快开始！

    轮到许晴登台之时，她直接展露洗髓修为，一掌将她的对手轰下擂台，惊呆了不少人。

    这个默默无名的女子，竟然已经暗中洗髓了。

    “这女娃子是谁，怎从未听说过？她似乎不是十英榜上的天才。”丁原疑惑。

    杜甫浦笑道：“没听到下面的人说吗，这是许阳的妹妹，李老鬼不仅看走眼了许阳，连他妹妹也看走眼了。你这外门长老还是别干了，误人子弟，弟子突破洗髓了都不知道。”

    李松鹤瞪大眼睛，一脸不可思议之色，许晴的天赋，怎么可能这么快就洗髓小成。

    这兄妹俩，几次打他的脸。

    “许阳的妹妹，倒也正常。”

    “原来是许阳的妹妹，也不算丢许阳的脸。”

    听到许晴是许阳的妹妹，许多人却是没有那么吃惊了，觉得许晴突破洗髓小成才是正常的事情。

    毕竟有那么一个天才的哥哥，资源不怎么缺的情况下，只要不是头猪，外门三年不能洗髓才不正常。

    展露洗髓修为，许晴毫无意外获得第三名，并未争夺第一。

    她早已决定要拜在长春长老门下，到了时间便向药王峰递了拜师帖。

    时至今日，在许阳烧了几万两银子的情况下，她已经完全学会炼制聚气丹，成功率维持在每炉八颗，开始赚钱。

    有这种本事，几乎没有什么悬念，她成了长春老弟子。

    当天，许阳在外面酒楼大摆宴席，为许晴庆贺，一是高兴，二是正式对外宣告许晴是他妹妹。

    他将来必然要二次登龙，进入天策学府，他不在了，其他人也知道这是他许阳的妹妹，想打歪主意，也得考虑能不能承受他许阳的报复，算是给许晴造势。

    宴席许阳弄得很高调，各峰长老的首席弟子，十杰榜上的天才，只要是在紫阳门的，他都发去了帖子，收到帖子的，基本上也都赶来赴宴。

    已经突破天元的叶秋灵都来了，还有小侯爷姜凡也亲自赴宴。

    最后，青阳城里的一些大家族许阳虽然没有请，但是他们还是派人送来了礼物。

    时间又过半个月，前去海沙派贺寿的孙涛等人返回。

    据说他们此行贺寿，与各派弟子交流，获益匪浅，回来之后，张寒舟和齐玄澄都闭关闭关，再次冲击天元境界。

    许阳按部就班修炼，每日参悟功法，偶尔抽空去药王峰寻许晴，兄妹俩一起吃饭。

    这天，高林找来。

    却是柳清原和宋玉绍都死了，火云长老见他一直窝在紫阳门，既不外出磨砺，也不接任务，恼怒之下，将他发配到月亮湖去驻守。

    许阳也不多说，天元境界靠吸取灵气修炼，速度还是太慢了，他正好也想接些任务赚取贡献点，兑换天元丹方。

    三天后，许阳赶至月亮湖，接替镇守在此的杜常勇。

    许阳至此在月亮湖安心住下了，修炼之余，他偶尔进山打些异兽改善生活，很是充实，修为也是稳步提升。

    不知不觉，他又在月亮湖镇守了三个月。

    这天，高林再度带着车队前来运送玄铁，带来一条消息，张寒舟突破天元境界了。

    ‘齐玄澄呢？’许阳好奇道。

    张寒舟也是有望登龙的天才，突破天元并不意外，他好奇的是齐玄澄。

    这个药王峰峰主的孙子，此前一直隐藏，直到要参加二次登龙，身份才被暴露，他和张寒舟一起闭关，如今张寒舟顺利突破天元境界，齐玄澄呢？

    高林摇头：‘齐玄澄还在闭关之中，如今李初阳和小侯爷冼鲸已经圆满，开始冲击天元瓶颈，师父要我问你，你冼髓是否已经圆满了？’

    李初阳和姜凡也开始冲击天元了吗？

    许阳点头：‘差不多了。’

    高林闻言，精神大振，露出笑容：‘我此番回去，会禀告师父重新派人来驻守此地，到时你安心回去冲击天元境界。’

    ‘多谢师兄！’许阳拱手。

    三个月的时间，他也想回去看看，到时候假装闭关一段时间，宣布自己已突破天元境界，以后就可以以天元武者的身份示人。

    两个时辰后，高林带着车队离去，返回紫阳门。

    不偷半日闲有话说 作家的话

    推荐一下朋友的书《说好大院晚成，但我天生道种！》下面是简介和直通车，感兴趣的书友可以去看看：

    【长生，帝途，凡人流，神道道法】

    山河摇晃、沧海桑田。

    常人之姿，纵然穷尽一生、皓首白发，也难以寻仙问道。

    【命格：大器晚成】

    【效果：坚韧不拔，必有所成！】

    【酒霄长歌(入门0/100)，每日十练，一月可成】

    看到识海内的执念命格，穿越修仙界的鹿安原本已经做好了以暮年白发由武入道的准备。

    结果却发现，他的悟性有些不对劲。

    “我遇见过很多的天才，但他们都说，我才是天生道种！”

    许多年后，周炎看着天空中的滚滚雷劫，一脸谨慎的感叹道。

 第283章 灵液 

    【根骨：100】

    【武道长生点数：1226】

    许阳望着面板，只觉得一阵头疼，这几个月以来，他一直在以点数提升根骨，至今他用掉的点数，已经超过两千。

    然而时至今日，他还是没有提升出灵骨来，两千点数仿佛打水漂了一样，根骨一点变化都没有。

    “两千不行，那就两万，早晚能弄出灵骨来。”

    许阳长身而起，没有继续添加点数，剩下的得留着备用，反正他有的是时间，距离二次登龙，也还有一年多的时间。

    “回去再弄一些功法来刷点数。”

    【血狱心刃经·大成（5841/15000）】

    【明王不动身·大成（6752/12000）】

    【八凶伏龙劲·入门（7037/10000）】

    【沧浪剑诀·小成（1825/8000）】

    【玄武镇岳拳·入门（2278/10000）】

    血狱心刃经和明王不动身，再有半年左右便可圆满，八凶伏龙劲再有三个月左右就可迈入小成境界。

    两个月前，天元武技玄武镇岳拳已经被他修炼到入门境界，可以用来杀敌了。

    沧浪剑诀也小成了，相比起斩杀柳清原之时，他又强大了许多。

    再和柳清原打的话，应该不用百招他便可斩杀柳清原。

    十天后，公输长老坐下弟子卢伟赶到月亮湖，接替他驻守这里。

    交接结束，许阳返回紫阳门。

    “弟子拜见师父！”火云长老大殿，许阳拱手行礼。

    火云长老目光缓缓落在许阳身上:“还差多少功夫,洗髓才能圆满?”

    “回师父,弟子洗髓已经圆满了。”许阳拱手。

    “好!”火云长老忍不住低喝。

    他对许阳报的期待最大,就等着许阳二次登龙,光大他这一脉。

    此刻能洗髓圆满,二次登龙的机会很大。

    “老登要爆金币了。”许阳暗道。

    果然,只见火云长老伸手在怀里一番摸索,最终掏出一个鸡蛋大小的玉瓶来递给许阳。

    许阳伸手接过,就想打开看看里面是什么,却是被火云长老给喝止住了。

    “别打开,这里面是风灵液,产自天风谷,你现在打开,灵气会逸散。风灵液有固本培元,洗筋炼骨之神效,也可辅助冲击瓶颈,效果虽不如天灵丹,突破天元境界也能增加近两成的成功率,哪怕我们这种长老,半年也只能获得一滴。

    这里面有两滴风灵液,待你冲击瓶颈之时再打开服下,为师准备了一年,才给你准备了这两滴。

    为师能帮你的就只有这么多了,剩下的就要靠你自己。”

    竟然是风灵液!

    许阳心中一凛。

    他知道这玩意,每次天风谷开之时,张景元托着的那颗青色珠子就是用来凝练风灵液的异宝。

    风灵液的效果,虽不如灵药那般可以提升寿元,但据说蕴含极为庞大的灵气,最适合用来提升修为。

    在紫阳门,除了各峰的长老和峰主,其余弟子根本就没有获得风灵液的机会。

    他都没有想到火云长老会将一年的份额都给他,这老登虽然平时不怎么关心他的修为,但资源却是半点也没有吝啬。

    “弟子多谢师父,有这风灵液,弟子必然能成功突破。”许阳郑重拱手。

    火云长老露出笑容,他给许阳风灵液,就是想听到这么一句能突破的话。

    “你下去吧，别着急闭关，先调整好心态再去冲击瓶颈。”火云长老摆手。

    “弟子告退！”

    许阳退出火云长老大殿，正想返回自己院子之时，只听远处传来一声满是激动的吼声：“我成了，我锻造出灵兵了。”

    正是陆仁的声音！

    吼声一出，整个离火峰都被惊动，只见无数弟子往声音传来的方向涌去，就连大殿里的火云长老都走了出来，一脸吃惊的看向那个方向。

    “铁浮真是走了狗屎运，竟让他收到这么一个锻兵天赋超绝的弟子。”火云长老一脸震撼。

    离火峰修炼锻兵之术的弟子不少，但是除了他们这些长老，还没有人有能力锻造出灵兵。

    陆仁拜入离火峰至今不过两年，竟然已经有了锻造灵兵的能力。

    这种天赋，不说独一份，至少二十年之内，陆仁是最强一个。

    哪怕火云长老他们这些人，当初也是学习锻兵之术七八年之后，才锻造出第一把灵兵，和陆仁根本没法比。

    没多久，就连峰主都被惊动，亲自赶来，拿着陆仁锻造出来的灵兵细细观看。

    陆仁被围在中间恭贺，神采飞扬。

    哪怕他此刻还未洗髓大成，可没有任何人敢轻视他，能锻造灵兵，便是他一辈子无法突破天元，将来的地位也不会比天元武者低。

    许阳站在人群中看了一会，很快转身离去。

    他也一直在参悟锻兵之术，如今还只停留在锻造半灵兵的层次。

    将风灵液收好！

    翌日，许阳留下最珍贵的几块灵铁，其余的全部带上往青阳城赶去。

    上次鬼楼交易之后，转头鬼楼的人就对他下手，令他对这个势力升起忌惮，后续也不敢继续去出手东西，担心引出天元武者。

    如今修为沉淀几个月，他对鬼楼的忌惮少了许多，打算将手里能处理的东西不过了，好借着闭关的借口提升一番修为。

    都处理，得自宋家的半灵兵和灵兵以及从柳清原手上得到的灵兵却是不敢出手，紫阳门还在追查柳清原的事情，这个时候但凡有一点与柳清原之死有关的东西，都可能暴露他的身份，引来紫阳门的高手。

    手上的四把灵兵，他宁愿烂掉也不能在紫阳门的地界出手，而且鬼楼的背后，本就有紫阳门的影子。

    鬼楼还是一如既往，稀稀拉拉的几个人，小二和掌柜都在打瞌睡。

    许阳走到柜台用沙哑的声音道：“生意兴隆通四海。”

    原本昏昏欲睡的掌柜瞬间来了精神，急忙从柜台后面走了出来：“贵客请跟我来。”

    他的姿态很低，也很恭敬。

    要不是有上次的事情，许阳都要以为这是个做正规生意的地方，但他知道这些人的手黑得很。

    东西要是一般，他们会老老实实的和你做交易，若是东西价值大，转头就会来截杀你。

    一路走到后院，在要进入上次的房间之时，许阳顿住脚步：“就在这里吧，我要交易灵药，有吗？”

    鬼楼掌柜眼睛微眯，也不坚持要进屋交易，笑道：“灵药鬼楼多的是，就看贵客你的东西够不够价值。”

    许阳没有说话，直接将手上提着的东西丢了过去。

    鬼楼掌柜五指伸出，一把接住袋子打开。

    他忍不住瞳孔一缩，只见半袋子里装的都是灵铁。

    “这是打劫了某个门派吗？”鬼楼掌柜忍不住心惊。

    他不是没有见过这么多的灵铁，但却是第一次有人来一次交易这么多灵铁。

    “这些东西，可换十一株灵药。”一番清点，鬼楼掌柜给出价格。

    “看来你没有多少诚意！”许阳声音沙哑，面罩下看不清他的脸是什么样的。

    “贵客想换多少。”鬼楼掌柜笑道。

    “十五株！”许阳道。

    这个数量，是他根据上次的交易得出来的。

    “十四株！”鬼楼掌柜道：“我鬼楼的灵药存货就这么多了，客官要是不愿意，那就只能过段时间再来。”

    “好！”许阳答应下来，真等过段时间再来，说不定有多少高手在这里等着他。

    “贵客稍等，老夫去取灵药。”

    鬼楼掌柜将袋子放下去，很快，许阳感受到一道若有若无的目光从鬼楼的某个地方看来，带着一种压迫。

    “天元！”

    除了这掌柜，鬼楼果然还有第二个天元武者，还好上次他没有直接杀回鬼楼，否则同时面对两个天元，他也要危险。

    “楼主，我怀疑这人便是上次的人，要动手吗？”

    一处隐秘的地方，鬼楼掌柜恭敬的站在一个中年男子身后。

    这中年男子，正是鬼楼的楼主。

    鬼楼楼主眼中精芒爆涌，通过窗户的缝隙上下打量戴面罩的男子。

    “他一直运转敛息术，我看不出他的修为境界，不过真要是上次的人，按照你的说法只是二十左右岁的年轻人的话，除非他是灵骨天骄，否则修为不会超过天元一重。”鬼楼楼主道。

    灵骨天骄，紫阳门地界从未听说过。

    而且灵骨天骄，也不需要到这种地方来换取资源，云州顶尖势力，有的是人愿意将灵骨天骄当祖宗一样供起来。

    “属下敢保证，他的年龄不会超过二十五岁。”鬼楼掌柜拍着胸脯道。

    “有意思，这么年轻的天元究竟是谁呢？”鬼楼楼主笑道。

    明面上，便是叶秋灵也是在四个月之前才突破，时间晚于上次的事情，张寒舟也是在二十天之前才突破，没有一个符合眼前之人。

    这么年轻的天元，足以参与二次登龙，然而他却找不到条件相符之人。

    “你先拿灵药去给他，一会我亲自去会会此人。”

    鬼楼楼主摆手:“我鬼楼的人，可不是谁都能杀的，他便是紫阳门的长老，今天也要付出一些代价才行。

    这么多灵药要是被他都拿走，鬼楼几个月都别想运转了。

    “是！”

    鬼楼掌柜拱手，很快取了灵药笑着回到后院，将灵药交给许阳。

    许阳一一打开检查，确认灵药都没有问题，他将灵铁放下，收起灵药。

    “告辞！”

    许阳拱手，转身出了鬼楼。

 第284章 报仇 

    鬼楼掌柜迷着眼睛,一直看着许阳离开,直到许阳的背影消失,他才笑道:"警惕心有一些,可惜并不是不进房间,我们就追踪不了你。"

    耳边微弱的风声响起,他抬头看去,只见楼主如鬼魅从窗户飘出,径直离开鬼楼。

    "又想动手?"许阳面露冷厉。

    刚出鬼楼,他就发现一股强横的心神从鬼楼蔓延出来,一直监视着他。

    他知道对天元强者来说,变换身形这些根本没用,不管你怎么躲,只要不离开天元武者的心神笼罩范围,对天元强者来说便无所遁形。

    要不是还在城里,鬼楼担心影响声誉,之前在鬼楼他们便直接动手了。

    他不紧不慢,将所有灵药都装到几个玉盒之中,防止一会打斗之时毁坏,然后运气罡元大吼起来:

    "鬼楼,你们不讲信誉,看我东西不错就想黑吃黑,以后谁还敢和你们做生意?"

    声音夹杂着沛然的罡元,一下子传了出去,方圆一公星之内,所有人都听到这包含愤怒的吼声。

    一嗓子吼完,许阳也不管四周之人的反应,强横的心神蔓延出来,驾驭天地之力冲天而起,直奔青阳城外。

    "鬼楼黑吃黑?"

    "原来我以前没有出事,是因为东西不够好。"

    "看来以后去鬼楼交易,得小心才行。"

    "小心个屁,有好东西就别去鬼楼,没听到吗,发出怒吼的这天元境界的修为他们都敢动手抢夺,你小心有个屁用。"

    "鬼楼也太没有道义了,交易结束,还派人将东西给抢回去。"

    ……

    霎时间,附近的武者议论起来,对鬼楼的印象降低到极点。

    “该死的！”

    鬼楼主脸色大变，根本没想到许阳会来这么一嗓子，坏掉鬼楼的名声。

    这时候他已经骑虎难下，不追就要让许阳带走所有灵药，追的话就要坐实鬼楼黑吃黑的事情

    “败坏我鬼楼名声，说清楚再走。”

    鬼楼主杀机满面，找了个借口之后，身影也跟着冲天而起。

    “鬼楼还真黑吃黑了。”

    “也不知道是这人在鬼楼出手了什么东西，竟然让鬼楼不顾声誉也要出手。”

    “应该是换了灵药，一般的东西，不可能让天元武者出手。”

    ……

    两道身影驾驭天地之力，犹如两道奔雷一前一后，很快出了青阳城。

    许阳目光冷厉，从踏进鬼楼的那一刻，他就知道今日必有一场大战，这一次来鬼楼，主要也是报上次被劫杀之仇。

    “轰隆隆……”

    肉身撕裂空气的响声震耳欲聋，因为许阳没有动用罡元，速度相对鬼楼主来说慢了不少，背后的鬼楼主距离越来越近。

    许阳没有着急，从天上降了下来，一头扎入密林之中。

    “砰！”

    下一刻，足底罡元迸发，他如同离弦之箭飞掠出去，速度远比在天上飞快。

    恐怖的罡风从他身上激荡而出，沿途所过，草木尽数被撕碎。

    “坏我鬼楼名声，你还想走？”

    鬼楼主也从天上降了下来，追入密林之中。

    “少说冠冕堂皇的话，大家都是天元，你当我不知道你的心神一直监视我？”

    许阳冷哼：“上次你鬼楼已经对我出手过一次了，你鬼楼还有什么名声。”

    鬼楼主目露杀机：“上次的人果然是你，留下灵药，本楼主可以不和你计较上次的事情。”

    这一刻，他也不再伪装，直接将目的说了出来，就是为了灵药。

    鬼楼做的都是无本生意，许阳一下子将所有灵药都给拿走，不将灵药追回来，他们连饵料都没有。

    “你不计较？你真当我这次来又是给你们当肥羊宰的？”许阳目中精光爆涌。

    此刻他已经引着鬼楼主远离青阳城数十里，来到一片茂密的树林之中，在这里便是打得天翻地覆也不会有人察觉。

    “轰！”

    空气发出爆鸣，狂暴的气浪席卷开来，草木和土石纷纷被揭起，伴随气浪一起扩散开去。

    许阳狂奔的身影骤然停下！

    下一刻，他转身杀向身后的鬼楼主。

    金色的罡元从毛孔冲出，他体内响起大浪滔天的声音，仿佛他的体内有江河在奔涌。

    星星点点的金色在他的体表浮现，迅速蔓延全身，顷刻间他宛如黄金浇铸。

    “金色罡元？你是紫阳门的许阳？”鬼楼主瞳孔猛然收缩。

    金色的罡元太有辨识度，因为放眼紫阳门和青阳城，许阳是唯一一个修炼黄金罡气的武者。

    他心中忍不住惊骇。

    如果眼前的人真是紫阳门的许阳，岂不是说许阳早在叶秋灵和张寒舟之前，就已经突破天元了。

    再联想到许阳多次出手灵轶，鬼楼主心中有了一个更加恐怖的猜测——许阳才是那个杀死宋玉绍和柳清原的凶手。

    为什么宋玉绍和柳清原死了之后，火云长老会两次背锅，不就是因为许阳和这两人都有仇吗？

    鬼楼主心中忍不住翻起惊涛骇浪，许阳竟然才是杀死宋玉绍和柳清原的凶手，他天赋这么恐怖，难道是灵骨天骄。

    自己在追杀一尊天骄？

    面对鬼楼楼主的惊呼，许阳没有回应，他身后光芒四射，一尊明王虚影快速显现出来，发动不动如山的厚重气息。

    明王不动身！

    顷刻间，护体的金罡功和锻体的不动明王身都被他运转到了极致，他的身躯开始膨胀，肌肉如同山峰一般隆起，筋骨轰隆而鸣。

    磅礴的威压轰然横扫开来，周边的大树粉碎着炸开，林中宛如火山在喷发，树木往几边倒塌而去。

    鬼楼楼主见此一幕，更加确定眼前之人便是紫阳门的许阳，因为除了许阳，同样没有听说谁修炼明王不动身

    不过这时候，他已经顾不得眼前之人是否真是许阳，强横的威压犹如山崩海啸向着他汹涌而来，他体内的罡元咆哮着炸开，背后武道意象跟着升起。

    “轰！”

    两人的气机率先交锋，无形的波动裹挟着溃散的天地之力狂暴着横扫出去，便是合抱粗的大树都被折断，在狂风之中解体。

    鬼楼楼主满脸凝重，这等实力，柳清源不好说，但绝对够杀宋玉绍。

    他跨步踏出，拳头撕裂空气轰了出去，堪堪挡住了宛如流星一般轰来的金色拳头。

    “砰！”

    震耳欲聋响声传开，仿佛两座大山相撞，肉眼可见的冲击波以两个拳头为中心横扫开来，狂暴的气浪所过之处，万物粉碎，如龙一般的烟尘冲天而起。

    不过顷刻间，方圆二十多大的一切都被清空，那些生长了百年以上的古木直接消失，化作齑粉冲天而起。

    更远处，不知道多少大树被波动连根拔起，被波动裹挟着在地上翻滚，枝丫解体。

    哼！

    许阳拳头上蕴含的恐怖力量倾泻而出，刚猛的拳劲犹如山崩地裂，沛然难挡。

    鬼楼楼主的嘴里发出难受的闷哼声，浑身筋骨爆响如同放了一连鞭炮，面露潮红之色，只觉得与自己交手的并不是人，而是一头来自远古时代的蛮龙，力量强得吓人。

    锋锐凝练的罡元，霸道无匹的肉身力量，他仿佛在和一座大山交锋，骨头都差点被震断，忍不住蹬蹬后退了五六步，每一步落下，都在地上留下深深的脚印。

    鬼楼楼主的脸上出现痛苦之色，五脏六腑移位的痛苦令他像是要背过气去，眼中忍不住一片骇然之色。

    之前许阳一直逃，他还以为对方是打不过他才跑，原来是担心暴露已经突破天元的事情，根本不是打不过他。

    “小畜生，藏得好深！”

    鬼楼楼主眼中生出退意，这一拳已经令他明白了彼此之间的实力，他根本不是许阳的对手，继续纠缠，不仅拿不回灵药，可能性命也要留在这里。

    “走！”

    他当机立断就想走，只要许阳已经突破天元，是杀死宋玉绍和柳清原凶手的事情说出去，紫阳门最先就饶不了许阳。

    就算紫阳门不出手，宋家的女婿韩英杰和铁剑门的江望也不会放过许阳，何况他背后的鬼楼也不是一般的势力，根本用不着和许阳拼命。

    “想走？”

    许阳眼中凶光暴涨，杀机炙热。

    交手一招，他就明白鬼楼楼主的实力不过和柳清原相当，甚至比柳清原都要弱一些。

    最主要的是柳清原有八凶伏龙劲这种增幅战力的绝顶秘术，鬼楼楼主却是没有，从战力来说，鬼楼楼主比柳清原弱了太多。

    “轰隆隆……”

    之前没有来得及运转的八凶伏龙劲轰然运转起来，许阳气机顷刻间几乎激增一倍。

    他此刻的八凶伏龙劲，已然能增幅七成战力。

    七成战力的增幅！

    别说相比与柳清原交手之时，他实力提升了许多，就算他还在原地踏步，就凭这多增幅的战力，他打柳清原也会很轻松。

    奔腾咆哮的力量在他体内流转，他犹如凶兽附体，狂暴的气机横扫而出，在他周身掀起狂暴的气浪。

    许阳目露凶光，速度快如奔雷，鬼楼楼主还没有来得及转身逃走，金色的拳头已经断裂空气，犹如一座大山轰然砸落。

 第285章 镇岳 

    “轰！”

    这一拳，势如奔雷，重逾万钧，有无坚不摧之威。

    空气像是被打爆了一样，荡起白色的气浪，拳未至，强横的拳劲已经令鬼楼楼主有种背负千斤巨石的难受感，脚掌不知不觉陷入泥土之中。

    “八凶伏龙劲……”

    强横的拳压，令鬼楼楼主脸色大变，瞬间明白了许阳实力激增的原因，许阳修炼了八凶伏龙劲。

    他不仅修炼了，还达到了几近小成的地步，天赋恐怖得令人心颤。

    要知道八凶伏龙劲，紫阳门的许多长老便是修炼一辈子，也只能到这个地步。

    “不能逃，不能将后背留给他。”鬼楼楼主终于明白什么叫做骑虎难下。

    他此刻若是不顾一切转身，许阳拳头轰落，他便是不死也要重伤，八凶伏龙劲加持下的一拳，已经令他升起难以匹敌的无力感。

    可他若是不转身，继续和许阳缠斗，被许阳打死只是早晚的问题。

    “拼了！”

    足底罡元迸发，鬼楼楼主身形倒退，拉开和许阳的距离，争取反应的时间。

    “锵！”

    一声脆鸣，兵器出鞘的声音响彻，鬼楼楼主的手不知何时按在腰间的佩刀上，快速拔出了他的佩刀，霎时间灵性激荡，天地之力一阵蜂拥。

    灵宝宝刀！

    宝刀宛如一道银芒，快速从刀鞘之中迸射而出，响声宛如龙吟，寒气四溢。

    许阳目中杀机爆涌，眼睛死死盯着鬼楼楼主，金色的拳头宛如一道金色的闪电撕裂空气，刚好砸在堪堪拔出来的灵宝宝刀之上。

    这一下，不好说是鬼楼楼主精准挡住了许阳的攻击，还是许阳压制了鬼楼楼主使用灵兵，总之拳头和灵兵就这么碰撞在一起。

    “铛……”

    金铁交击的脆响响彻，许阳的拳头仿佛不是血肉之躯，而是金铁浇铸。

    狂暴的劲气横扫而出，涟漪肉眼可见。

    金色的拳头重逾万钧，灵宝宝刀直接被轰出一个可怕的弧度，像是要被一拳轰断一般，传来阵阵哀鸣，灵性激荡的刀身光泽都暗淡了一些。

    鬼楼楼主眼中满是不可思议之色，刀身传来的剧震令他宝刀差点脱手而出，虎口出现细微裂痕。

    真正令他惊骇的是那霸道的力量，竟将他灵兵的灵性都给震散了一些，导致灵兵的品质都有所下降，牵引天地之力的能力降低不少。

    “好可怕的力量！”

    他忍不住惊骇，再给许阳一些时间，说不定要徒手轰碎灵兵，简直不像是个人，便是灵骨天骄，只怕也不过如此。

    “轰！”

    炙热的罡气倾泻，犹如决堤的洪水疯狂涌出，鬼楼楼主死死抓在手上的灵兵都被烧红，冒出阵阵青烟。

    摧枯拉朽的力量冲击过来，震碎了他覆盖在手上的罡元，灵兵脱手而出，重重砸在他的护体罡气上。

    鬼楼楼主手臂颤抖，鲜血横飞，骇然失色的大步后退，连灵兵都顾不上，只想和许阳拉开距离。

    “留下来吧！”

    许阳气势如虹，大步流星追了上来，裹挟宛如惊涛骇浪的劲风，一路踏裂脚下大地。

    金色的罡元咆哮而出，他背后的明王虚影再度暴涨，磅礴的威压直冲鬼楼楼主心神。

    “轰！”

    金色的拳头撕裂空气，响起震耳欲聋的闷响，如同一道奔雷再度轰出。

    拳未至，掀起的罡风将周围的大树都给连根拔起，声势极其骇人。

    强横的威压，鬼楼楼主只觉得心头犹如压着一块巨石，呼吸都变得困难。

    “啊……”他忍不住发出一声长啸，驱散心头的恐惧，双掌连连拍出，打出一片凝实的掌印。

    许阳怡然不惧，眸光一片冷漠。

    同境界交锋，只要不是灵兵轰杀，他根本无惧，便是能破开他的护体罡元，他的肉身也足以扛住所有攻击。

    刚猛的拳头轰碎一道掌印，犹如一杆大枪扎在鬼楼楼主的护体罡元之上。

    “砰砰砰砰……”

    接连几道闷响传开，有许阳拳头轰在鬼楼楼主护体罡元上的声音，也有鬼楼楼主掌印轰在许阳身上的声音。

    两人都是浑身一颤，护体罡元爬满蛛网一般的裂痕，然后炸开。

    狂暴的气浪如同刀子般横扫而出，草木和土石全部被卷起，方圆十几丈化作一个深坑。

    许阳只觉得气血一阵翻涌，筋骨发出轰鸣，汹涌的力量继续迸发。

    护体罡元虽然被轰碎，但对他影响并不大，肉身已经硬抗住了掌印的残存力量。

    鬼楼楼主就没有他这般强横的肉身，蕴含在拳头上的恐怖劲力迸发，他宛如被重逾万钧的重锤敲击，瞬间脸色涨红，筋骨轰鸣，一口逆血只差从嘴里喷出，五脏六腑移位。

    刚猛无铸的拳头，像是将他的护体罡元都给轰回体内，身躯都如同吹气一般暴涨几分。

    “砰！”

    许阳拳头轰碎护体罡元，势如破竹般落在鬼楼楼主胸膛上。

    鬼楼楼主眼睛充血，眼珠子暴凸，像是要被从眼眶里震出来一样。

    “噗嗤！”

    含在嘴里的一口逆血再也忍不住，张嘴噗嗤一声喷了出来，痛苦爬满他的脸。

    他犹如被发狂的疯牛一头撞在胸口上，双腿忍不住离地倒飞，他的衣服炸开，只见一个拳印出现在胸口上，滋滋往外冒血，四周满是裂纹。

    啊……

    鬼楼楼主发出一声刺耳的惨叫，身体撞破空气，痛得他眼前发黑，背后的武道意象直接溃散，维持不住。

    “你比我想象的弱！”许阳犹如来自地狱的声音在耳畔响起，伴随潮水一般的杀机。

    鬼楼楼主忍不住一个激灵，尖叫道：“不要，我乃鬼楼楼主，杀了我你会惹来无尽麻烦。”

    “你来截杀我，打不过我就因为你有背景就能活，哪有这么便宜的事情。”

    许阳不知道什么时候出现在鬼楼楼主身后，浑身金光耀眼，武道意象撼天动地。

    吼！

    一声兽吼传来，四周大地撕裂着炸开，天地之力鲸吞一般蜂拥过来。

    明王虚影消失，取而代之的是一头面目狰狞的巨龟。

    磅礴如山的威压降临，许阳浑身天地之力澎湃。

    玄武镇岳拳！

    天元武技！

    这本被宋玉约束之高阁，没有资格修炼的拳法被他第一次用来对敌，威力暂且不说，牵引天地之力的能力，确实比他所有的武技都强。

    四面八方，山风呼啸，天地之力疯狂流动过来。

    许阳浑身光芒璀璨，狂发乱舞，身后武道意象撼天动地，拳头发出刺目的金光轰了出去，厚实的天地之力犹如大山压落。

    拳镇山岳！

    拳未至，拳压已经横扫开来，将四周涌动的狂风都给镇压，鬼楼楼主牵引而来的天地之力都被震散，浑身犹如背负千钧重物，双腿弯曲下去，护体罡元一阵明灭不定，像是要被可怕拳压给压回体内。

    “天元武技！”鬼楼楼主神色变了。

    只觉得打来的不是拳头，而是一座万钧大山，他心神一阵颤动，有种螳臂当车的无力感，罡元运转都有些不顺畅。

    他不是没有修炼过天元武技，可天元武技不仅要领悟武道意象，还要感悟天地，没有一定的悟性，便是修炼一百年也不可能入门。

    武道初期看资源，到了天元境界，没有资质悟性光有资源也没用。

    罡元不要钱的汹涌而出，鬼楼楼主竭力将护体罡元撑到最大，同时架起双手格挡。

    “砰！”

    裹挟澎湃天地之力的金色拳头如同流星轰落，荡起肉眼可见涟漪，巨龟虚影咆哮，随拳而动，震耳欲聋的闷响炸开。

    两股罡元最先碰撞，狂暴气浪咆哮着横扫开来，天地之力一阵溃散。

    拳头上蕴含的镇岳之力爆发，鬼楼楼主的罡元直接被轰爆，可怕的反震之力令本就受伤的他大口咳血，筋骨齐颤，浑身传来脆鸣。

    他脸色瞬间通红，肌肤充血，肌体几似要裂开，仿佛要被一拳震散架，痛苦扭曲他的五官，不由自主发出闷哼。

    “咔嚓！”

    清脆的骨裂声掀起，摧枯拉朽的拳劲直接震断鬼楼楼主双臂。

    “啊……”

    他疼得五官扭曲，张嘴发出一声惨叫，身体再度离地倒飞，一路洒落鲜血。

    许阳气机激荡，大步踏出，身体飞掠追了上去。

    鬼楼楼主被震散的罡元重新凝聚，强行将被震断的双臂接续，满脸都是惊恐之色。

    “轰！”

    耳边轰鸣响起，金色的拳头打穿空气，如同流星直冲鬼楼楼主面门。

    拳未至，恐怖的拳压已经笼罩过去，将横飞之中的鬼楼楼主都给从半空中压落到地上，将地面砸裂。

    鬼楼楼主吓得肝胆俱裂，拼命撑起护体罡气想要反手。

    可此刻的他，在遭受许阳几次重拳之后，经脉也不知道被震断多少，加上心生惧意，不能完全发挥武道意象威能，他的实力早已经不复巅峰，纵使勉力举起双臂也无济于事。

    “砰！”

    霸道的拳头轰落，之前就已经被震断的手臂直接被打断下来，爆成一团血雾，碎骨倒卷回去，将他护体罡元撕开，嵌入他的血肉之中，胸膛出现皮肉翻滚的血洞，溅起串串血花。

 第286章 序幕 

    “砰！”

    “咔嚓！”

    刚猛的拳劲粉碎护体罡元，重重的轰在鬼楼主的胸膛上，令人牙酸的骨裂声之中，鬼楼主嘴里涌出大量鲜血，夹杂着内脏碎块。

    衣服炸开，健壮的胸膛凹陷下去，身体被恐怖的劲力打弯，深深嵌入地底。

    四边泥土翻涌，犹如水面般掀起波澜。

    刺目的光华消散，澎湃的罡元也跟着平静下来。

    鬼楼主嵌入泥土之中，眼中已经失去神采，气息快速衰弱，他张嘴想说话，却只是大口大口的吐出血液。

    许阳五指伸出，一把将他从地板了出来，身体如同烂泥般瘫软在地。

    几息之后，许阳将他身上的银票搜刮一空，他也没有了气血。

    鬼楼主，死！

    许阳大步走过去，将掉落的灵兵拾在手中，抬头眺望青阳城的方向，最终压制住了杀进鬼楼，将他灵铁取回来的冲动。

    那鬼楼的掌柜也是天元武者，不动用罡元，短时间他拿不下对方。

    城里有各大家族的天元武者，紫阳门也常年有天元武者坐镇青阳城，一旦有人帮忙出手，他就再也隐藏不住。

    到时候不说韩英杰和江望，就是鬼楼背后的势力都不是他能惹得起的，宰了鬼楼主，当初被截杀的怒气也算出得差不多了。

    反正鬼楼永远在那里，只要鬼楼不退出青阳城，以后实力提升，再杀进鬼楼就是了。

    绕了段路，收敛气息，许阳回到紫阳门。

    青阳城中，鬼楼掌柜翘首以盼，等着楼主将灵药取回。

    一个时辰！

    两个时辰！

    直至天黑，他所期盼的楼主也没有出现。

    “楼主被杀了！”

    没有任何犹豫，鬼楼掌柜当机立断，带着鬼楼的重要物资快速转移，同时传讯通知背后的势力。

    翌日，有进入云岭山脉寻宝的人发现被打成一片焦土的战场，发现了鬼楼楼主尸体，将其给带了回来，青阳城的各大势力这才知道昨天鬼楼主追出去之后，竟是被人杀死在云岭山脉之中。

    一时间，青阳城哗然，鬼楼口碑骤降，有人赶去鬼楼报讯，发现鬼楼已经人去楼空。

    ……

    紫阳门！

    日上三竿，许阳才推门走出院子。

    这片离火峰弟子的居住地比以往热闹了不少，出来了许多不属于离火峰弟子的身影。

    这些人，都是听说陆仁锻造出灵兵之后，前来道贺结交之人，其中不少都是各峰长老的大弟子，或者峰主大弟子。

    许阳来到饭堂，发现许多人还在议论陆仁锻造出灵兵的事情，这件事情的轰动程度，可以说比陆仁现在突破天元境界还令人吃惊。

    紫阳门这几十年之内，拜入门内两年多的时间突破天元境界的弟子不少，但是两年就锻造出灵兵来，陆仁绝对的唯一一个。

    夸张的人，甚至已经认为陆仁将来可能要成为离火峰的峰主。

    陆仁没有出现在饭堂，一直跟着他的熊坤倒是在这里，一脸酸楚的听着这些人对陆仁的吹嘘。

    许阳、陆仁，原本都是他看不上的人，在外门之时名声远不如他响亮，如今两人都超过了他，他心中的酸楚可想而知。

    “许师弟，你什么时候开始闭关，我安排人给你护法。”高林大步走来。

    突破天元的过程并不是一天两天，一般都要持续一两个月的时间，便是洗髓武者体魄强横，也不可能饿几个月不吃饭。

    身体便是能扛得住，可也影响突破状态。

    所以一般闭关冲击天元境界，都要安排人护法，早晚送饭。

    “我已调整好状态，打算今天便开始闭关。”许阳笑道。

    哗！

    此话一出，饭堂一片哗然，所有人投来羡慕和震惊的目光。

    继李初阳、姜凡之后，许阳也开始闭关冲击天元境界，一上午的时间，这消息便传遍紫阳门。

    “他竟然也开始闭关冲击天元境界了。”

    锻造出灵兵，正意气风发接待来贺之人的陆仁听到这个消息之时，整个人都愣住了。

    他想不通，自己拼了命的追赶，自己和许阳之间的差距，怎会越来越大。

    他还没有洗髓大成，许阳竟已经开始冲击天元境界了。

    霎时间，锻造灵兵带来的喜悦荡然无存，他把所有人都赶了出去，原本打算等过几天再闭关冲击洗髓大成的他，立刻就开始闭关。

    静室中，许阳身前摆放着几个盒子，里面装满灵药，足足十四株。

    不过许阳却是先拿起了风灵液，风灵液蕴含充沛的灵气，用来辅助突破天元可增加两成成功率。

    这东西他并未打算留给许晴。

    许晴此刻洗髓还未大成，真等许晴要突破之时，他有把握弄到更好的，甚至可以弄来天灵丹。

    两成对别人来说已经很高了，但对他来说还不够。

    许晴的天赋，即便经过八宝莲子的增强，若是没有更好的东西，只怕也很难突破天元。

    将盖子打开，他一口将瓶子里的风灵液吞了下去。

    霎时间，一股庞大的灵气在他体内爆发，席卷四肢百骸。

    离火功轰然运转，快速炼化这些灵气，罡元增长起来。

    时间不知道过去多久，许阳再睁眼之时，只觉得修为增加了不少。

    【离火功第一重（6044/10000）】

    他看向面板，发现离火功的进度差不多增加了八百，两滴风灵液，差不多等于三个月的苦修。

    “许师弟，饭菜来了！”

    朱远的声音在外面响起，紧接着静室的暗格打开，热腾腾的饭菜递了进来。

    高林安排来给许阳护法的，正是朱远。

    许阳一愣，没想到一晚上的时间竟然不知不觉就过去了。

    “多谢朱师兄。”

    许阳走来，端起饭菜开吃，吃完之后，又将碗筷从暗格递了出去。

    他并未接着炼化灵药提升修为！

    这次闭关对他来说不过是借口，修炼还是要按部就班的来。

    他开始修炼明王不动身，以意象锻体，昏暗的静室之中，亮起玉色的光芒。

    明王不动身修炼结束，他开始参悟玄武镇岳拳，然后是八凶伏龙劲、沧浪剑诀，晚上，他修炼血狱心刀经。

    如此周而复始，许阳闭关不出。

    同一时间，仿佛是随着许阳宣布冲击天元，拉开了二次登龙的序幕，陆仁也跟着闭关，宣布要冲击洗髓大成境界。

    事实上知道的都知道，他这个时候才冲击洗髓大成，除非有姜凡和李初阳的背景，否则不可能在一年的时间之内突破天元境界。

    也就是说这一届的十杰弟子，陆仁已经失去了二次登龙的资格，和他一样的，还有韩枫。

    至于熊坤和谢展这些天才，从被挤出十杰榜的时候开始，已经注定不可能二次登龙。

    紧接着便是孙涛，他也宣布闭关，冲击天元境界，这条消息传开的时候，不知道多少人眼珠子都要瞪出来。

    比起赵许阳，孙涛在外门之时可谓是默默无闻，外门大比别说前三，连前二十也没有打进去。

    可进入内门之后，他如同一匹黑马逆势而上，如今竟然与许阳、李初阳、姜凡这三个天才先后开始冲击天元境界，有种并驾齐驱的架势。

    要知道，连杜川都还未开始冲击天元。

    论资源背景，杜川或许不如李初阳和姜凡，但绝对超过孙涛和许阳，可他却是赶不上这两人。

    药王峰，峰主大殿练功室，齐泰紧闭的双目忽然睁开。

    下一刻，对面的练功室大门缓缓打开，齐玄澄气息虚浮，脸色惨白的走出来。

    他又一次失败了！

    这一次遭受的反噬比上次还重，不少经脉裂开，头痛欲裂，他被伤了心神。

    “你又一次胆怯了！”齐泰淡淡开口，似乎对此早有预料，语气波澜不兴。

    “孙儿无能！”齐玄澄羞愧低头。

    他已经冲开天地之门，可引天地之力灌体，要直面天地威压之时，他怕了，怕自己被天地磅礴的威压活活压死，迈出去的一只脚又强行收了回来。

    “一个月之前，张寒舟顺利突破天元境界了。”

    齐泰没有说什么鼓励的话，也没有说什么责怪的话，只是将张寒舟突破的事情说了出来。

    齐玄澄整个人都愣住了:“他怎么可能成功？”

    他第一个反应就是不信。

    他和张寒舟的天赋相差不大，怎么可能他失败了，张寒舟却能成功。

    齐泰古井无波的脸上，终于有了怒容：“混账，你敢怀疑我的话？你和张寒舟天赋相差不大，你不想想他为什么能成功，你却在这里怀疑他？

    看来这些年我将你保护起来，却是害了你，虽有锐利进取之心，却无放手一搏的勇气，这是你失败的根源。”

    齐玄澄羞愧低头。

    他一路修炼，可谓是衣来伸手饭来张口，从未担心过资源，也从未和人真正厮杀，生死危机之下，根本没有拼命的勇气。

    “李初阳、姜凡、许阳以及孙涛也开始冲击天元境界，你已经落后张寒舟，难道还想落后他们吗？”齐泰道。

    齐玄澄一脸难以置信之色。

    许阳这些人洗髓大成之时，他已经洗髓圆满，如今这些人，竟然已经开始冲击天元了。

 第287章 未完 

    “孙儿该怎么做？”齐玄澄认真拱手，他自然不想被这些人比下去。

    “去云岭山脉磨炼吧，不经历生死危机，你这辈子别想突破天元。”齐泰摆手。

    齐玄澄呼吸一滞，去云岭山脉磨砺？

    当初燕归云就是突破失败之后去云岭山脉磨砺，然后就此没有回来，爷爷你真想失去这个孙子？

    “孙儿明白，待孙儿养好伤，便去云岭山脉！”齐玄澄不敢拒绝。

    他也知道自己心性相比许阳这些一路从底层爬起来的人，确实少了一份果决和狠辣。

    “接着！”

    齐泰手一抛，一颗疗伤的丹药落在齐玄澄的手上，齐玄澄服下，虚浮的气息渐渐变得强盛。

    “爷爷，您觉得他们三人，谁可能成功突破？”齐玄澄好奇道。

    “谁都有可能突破，不过可能性最大的还是姜凡和李初阳，其次是孙涛。”齐泰缓缓开口。

    齐玄澄一愣：“许阳怎么是可能性最低的一个？”

    许阳的天赋在这几人之上，不应该是可能性最大的一个吗？

    齐泰摇头：“李初阳和姜凡都有天灵丹，以他们的天赋和心性，突破几乎是板上钉钉的事情，这孙涛有些邪门，一路逆势而上，修为增长速度明显超过了许阳。

    许阳天赋虽然也好，可此人太过小心谨慎，说难听点就是和你一般怕死。没有勇气面对天地威压，天赋再好也是枉然。”

    天元境界，和之前的境界完全不同，修为要想提升，悟性、根骨、心性、毅力缺一不可。

    这也是齐玄澄明明天赋不比寒舟差，却接连失败的原因，面对天地传来的威压，不是你说不怕就不怕，心性不够，但凡他有一丝胆怯，想强行迈出这一步就是死路一条。

    ……

    随着齐玄澄在药王峰现身，他突破天元境界失败的事情很快在紫阳门传开，

    许多人忍不住惋惜，连续两次冲击瓶颈失败，齐玄澄还剩下多少锐气？

    “本以为会多一个志同道合的朋友，没想到又是一具枯骨。”

    清风徐来，吹起阵阵茶香。

    张寒舟给叶秋灵斟了杯茶，脸上露出淡淡笑意，齐玄澄的失败，他并未有任何惋惜。

    相反，齐玄澄的失败反而衬托出了他张寒舟的不凡，药王峰峰主的孙子又如何，从小资源不缺，还不是废物一个。

    叶秋灵动作优雅，轻灵的端起茶杯浅尝一口，道：“张师兄来此，应该不是为了在我面前笑话齐玄澄吧。”

    眼神若有若无扫过叶秋灵精致无瑕的脸颊，张寒舟眼底闪过一抹火热，笑道：“叶师妹果然心思玲珑剔透，在下来此，确实是有其他事情。”

    如今你我皆突破天元，算是拿到了二次登龙的入门资格，然而二次登龙之难，叶师妹想必有所了解，一个人想要单独打斗成功登龙，简直难如登天。

    你我同一门，何不联手，一起跃过龙门，共同进入天策学府。”

    原来是想和自己联手，共同应对二次登龙的事情。

    叶秋灵淡然一笑：“张师兄何必如此心急，如今许阳、李初阳他们还在闭关，何不等他们成功突破，我等师兄妹再联手之事。”

    “许阳？”张寒舟露出莫名笑意。

    叶秋灵微微皱眉：“张师兄此笑是何意？”

    张寒舟笑道：“叶师妹想等他们联手，我看是不可能了。”

    “张师兄的意思，是他们都不能突破，是否有些武断了。”叶秋灵眉头皱得更深。

    张寒舟的意思，是自己只能和他联手？

    “非也，我的意思，并不是他们都突破不了天元，叶师妹可曾想过，李初阳乃李凌渡之子，他便是要找人联手，也不可能找我们，他有更强的选择。

    以李凌渡的身份，便是无法给李初阳找来炅天骄做帮手，也可找来根骨圆满天才，何须我们这些累赘。

    小侯爷姜凡，侯府太过敏感，和他联手就等于站队侯府，他愿意和你联手，你敢站队侯府？

    至于许阳，先不说他能不能突破天元，便是能突破，我们也不能和他联手。

    张寒舟逐一讲解道：“叶师妹没有忘记江望和霍啸尘的事情吧，这事虽然被掌门压了下去，可那是因为他们身在紫阳门，不得不低头。

    我在黄沙谷可是听说了，那霍啸尘返回铁剑门之后就放话，二次登龙，他会阻击许阳，你若是不想被一个根骨圆满的天才针对，最好离许阳远一些。”

    “霍啸尘还在为柳清原的事情纠缠？”叶秋灵眉头轻蹙。

    许阳的战力毋庸置疑，当初在齐玄澄都被击败的情况下，是许阳站出来霸道镇压了黄枫谷的林惊羽，若能和许阳联手，二次登龙的把握必将大增。

    要是霍啸尘狙击许阳，那就真的要好好考虑了。

    以霍啸尘的天赋和资源，二次登龙之时，说不定已经是天元二重。

    “柳清原已经不重要了，从掌门在天风峰以修为压霍啸尘和江望的那一刻，事情已经与柳清原无关，这种天才心高气傲，怎能忍下这口气。”

    张寒舟摇头：“目前他放出来的话，只是针对许阳，但可能我们也要受到牵连。

    换他是霍啸尘，也必然针对许阳，乃至紫阳门所有参加二次登龙的弟子，出一口气。

    张景元的实力再强，等霍啸尘二次登龙进入天策学府，张景元的手也伸不进天策学府。”

    “二次登龙还早，联手的事情先不着急，张师兄以为如何。”叶秋灵轻声道。

    没有直接拒绝张寒舟，但也差不多。

    张寒舟露出一个难看的笑容：“也罢，那就过段时间再说。”
……

    日月交替，眨眼间许阳闭关已经一个半月。

    朱远每日按时送来饭菜，他按部就班修炼，每隔五六天的时间便炼化一株灵药，修为与日俱增。

    静室之中，许阳刚参悟结束八凶伏龙劲，忽感一股磅礴的气息在不远处升起，紧接着空气中的天地之力涌动起来，朝着气机升起的方向流淌而去。

    “孙师兄突破天元了？”许阳大吃一惊。

    磅礴气息升起的方向离他院子不过五六米，正好就是他院子的对面，那个地方，正是孙涛的院子所在。

    心神犹如一张大网扩散，向着对面笼罩过去，只见孙涛院子周围天地之力蜂拥过来，灵气被快速吞噬，还真是孙涛成功突破天元，正在引天地之力灌体，凝练罡元。

    他是真没想到，孙涛意外服下的灵药会猛到这种程度，竟让连洗髓都困难的孙涛，在李初阳、姜凡这些天才之前踏入天元境界。

    许阳倒也不嫉妒，他想的是能不能弄一株同样的灵药来给许晴服用。

    可惜那株灵药究竟是什么，孙涛至今也没有查出来。

    没多久，许阳就听到院子外面热闹起来，孙涛突破的动静，将离火峰一众弟子吸引了过来。

    到最后，孙涛的师父公输长老、峰主岳重、火云长老和铁浮长老都出现，将在附近徘徊的弟子全部赶走。

    “没想到最先突破的竟然是他。”火云长老一阵惊疑不定。

    李初阳、姜凡和许阳最先闭关，这三个天赋最好的人还没什么动静，孙涛竟然突破了。

    “此子有些怪异。”铁浮长老感觉有些酸。

    他虽然调教出了陆仁这样的锻兵天才，可武者看的终究是修为，锻兵技艺再强，最终也是为强者服务。

    岳重道：“他经常进入云岭山脉冒险，或许服用了什么稀世灵药或天材地宝，导致天赋大变。”

    什么厚积薄发，大器晚成，武道界并没有这种东西。

    孙涛的情况，唯一的解释就是服用了某种稀世灵药改变了天赋。

    三天后，孙涛从静室走出，整个人神采飞扬，散发强横威压，淡淡的天地之力在他身旁环绕，带着几分超凡脱俗韵味。

    “许师都还没有出关吗？”他看向对面的院子，整个人一阵恍惚，没想到自己有一天会走在许阳的前面，率先踏入天元境界。

    接下来几天，孙涛院子前来道贺之人络绎不绝，就连一些老人物都亲自来道贺。

    突破天元，他已超凡脱俗，以他现在展现的天赋，还有很大概率二次登龙。

    孙涛各种礼物收到手软，宗门更是赐给了他一把灵兵。

    热闹几天之后，孙涛继续闭关巩固修为。

    时间悄然流逝，一眨眼又是半月之后，姜凡也成功突破天元境界。

    姜凡突破七天之后，药王峰也传来消息，李初阳成功引天地之力灌体，凝练出罡元，也成功突破。

    至此，紫阳门闭关冲击天元境界的弟子，就只差许阳还未出关。

    “可千万别成功啊。”熊坤满脸嫉妒，并不希望许阳成功突破。

    要不是许阳将他从十杰榜上挤下来，如今他说不定已经洗髓大成了。

    “我与姜凡乃是因为天灵丹才能一次就突破，他泥腿子出身，最少也要尝试两三次才能成功。”李初阳一脸笑意。

    天赋好又如何，没有背景，没有天灵丹，想一次突破天元境界基本不可能。

    要知道就连根骨圆满的天才突破天元境界，也有失败的可能。

    整个紫阳门，还是有不少人希望许阳突破失败，不是因为有仇，完全就是眼红。

    一个泥腿子，凭什么做到他们都做不到的事情。

 第288章 大进 

    “差不多了！”

    许阳通过护法朱远，知道了姜凡和李初阳都突破的消息，十四株灵药，也只剩下最后一株还未炼化。

    将最后一株灵药吞下，他闭目运功炼化起来，身体发出淡淡的金光。

    时至今日，由于没有获得金罡功的后续功法，他的罡元之中蕴含的金色已经变得很浅，几乎要消失了。

    金罡功除了护体的功能，已经无法对他的罡元进行凝练精纯。

    “也不知道天策学府里，有没有金罡功后续的功法。”许阳分心二用。

    他感觉天策学府里，应该是有金罡功后续功法的。

    他一路走来，多次斩杀大敌，金罡功功不可没，若是天策学府里还有金罡功后续功法，他说什么也要弄来修炼。

    离火功虽然也是上乘功法，可毕竟不是专门凝练罡元的功法，某些方面还是有所不足。

    数个时辰之后，百分之九十的灵药灵气都被炼化，剩下的药效沉淀在血肉之中，只能缓慢激发出来再进行炼化。

    这也是为什么他五六天才炼化一株灵药，不只是为了装样子，主要还是为了不浪费一点点药力。

    【离火功第一重（8922/10000）】

    瞥了一眼面板，许阳长叹一口气，虽然实力大进，可如今他几年累积的资源，可以说已经全部用掉，就剩下一些烫手，不能出手的灵兵。

    可就算如此，他距离离火功第一重圆满还差一千的进度，靠他自己慢慢从天地间吸收灵气修炼，最少要三四个月才能圆满。

    【血狱心经·大成（8657/15000）】

    【明王不动身·大成（9511/12000）】

    【八凶伏龙劲·入门 (9706/10000)】

    【沧浪剑诀·小成 (5632/8000)】

    【玄武镇岳拳·入门 (5783/10000)】

    【剩余寿元: 236】

    【武道长生点数: 1223】

    闭关将近三个月，除了修为即将天元一重圆满，其他功法武技也进步不小。

    八凶伏龙劲即将迈入小成境界，一旦八凶伏龙劲小成，运转之时便可增幅一倍战力，乃是他目前最重要的一门秘术，也是他修炼心思放得最多的。

    血狱心刀经和明王不动身的下一境界就是圆满境界，如今进度也慢了下来，进入水磨工夫的状态。

    三个月时间，进步最多的还是沧浪剑诀和玄武镇岳拳，就算他没有花多少心思在这两门武技之上，这两门武技也是进步最大的。

    大量服用灵药修炼，便是大多数灵药精华都被他用来提升修为，他的剩余寿元也达到了两百三十六年。

    天元一重修为的武者之中，只怕是没有几个人有他这样的寿元，因为其他人，不可能有这么多的灵药来提升修为。

    他这其实有些浪费药力了，可是没有天元丹方，只能牛嚼牡丹般使用灵药。

    武道长生点数也没有多少变化，闭关三个月获得的点数，他除了每日添加一点用来保持身体一直处于巅峰状态，剩下的他全加在根骨上。

    可惜的是，他心心念念的灵骨还是没有出现。

    “是时候出关了！”

    挥手关了面板，许阳心念一动，一股磅礴的气势从他身上扩散开来，蔓延出静室，引动天地之力。

    饭堂，高林正在给许阳打饭。

    他帮许阳护法，最主要的一件事情就是按时按点给许阳送饭菜。

    “朱师弟，许师弟还未出关吗？”高林大步走来。

    许阳闭关已经三个月，这么长的时间还未突破，他也是有些担心起来，一般情况冲击瓶颈，时间用得越久，失败的可能性便越大。

    朱远无奈摇头，他也是开始担心许阳，孙清情况特殊，李初阳和姜凡都是靠着天灵丹才成功突破，许阳真能一次就突破天元境界吗？

    “许阳还未突破吗？”

    陆仁满面红光走来，听到朱远和高林的对话，下意识开口询问。

    他闭关数月，今日正好成功突破洗髓大成，整个人散发着难以控制的气机。

    朱远露出震惊之色：“你洗髓大成了？”

    陆仁拜入离火峰之时，他已经洗髓小成，如今他还在洗髓小成挣扎，陆仁竟已经洗髓大成了。

    除了锻兵天赋，陆仁的修炼天赋其实也不差，只是陆仁运气有些不好，这一届不仅有姜凡、李初阳这些有巨大来历的人，还有许阳杜川这些天才，令他武道天赋无法凸显，沦为陪衬。

    换在其他时候，陆仁的武道天赋说不定能争一争十杰前三，总之按照这种进度，就算陆仁不能二次登龙，突破天元绝对没有多少问题。

    “侥幸突破！”陆仁笑道。

    此话一出，四周一阵哗然，许多人投来震惊的目光。

    要知道十杰榜排在陆仁前面的韩枫，现在都还未洗髓大成。

    当然这与陆仁的资源有关。

    韩枫虽然被丁家招揽，但获得的资源还是不如陆仁，陆仁展现恐怖锻兵天赋之后，结交他的人本就比较多。

    锻造出半灵兵之后，他更是靠着锻造半灵兵赚了不少修炼资源。

    之前成功锻造出灵兵，紫阳门高层又给他一些奖励，如今他在紫阳门的待遇，虽不如一峰长老，却也没有比长老差多少。

    “恭喜！”

    “还有一年的时间才是二次登龙，陆仁说不定有机会参与。”

    “陆师弟的天赋，当真是令人羡慕，锻兵天赋超绝，武道天赋也不弱于人。”

    ……

    霎时间，不少人上前来给陆仁道贺。

    陆仁满脸喜色，也是有些享受这种恭贺，应付了几句，他再度看向朱远：“朱师兄，你还未回答我之前的问题，许阳是否突破了。”

    相比起突破洗髓大成的喜悦，他更想知道许阳是否突破天元。

    许阳已经成了他的心魔！

    他能有今天的成就，可以说一半是他的努力，一半是许阳刺激的结果。

    “陆兄放心，许阳还未突破，这么久没有出关，估计是没戏了。”

    熊坤的声音响起，语气之中有着刻意压制的痛快。

    他很了解陆仁，知道陆仁最担心的就是又一次被许阳超过。

    陆仁闻言，长舒了一口气。

    他最怕的就是自己刚洗髓大成，许阳却已经突破天元境界，只要许阳还未成功，以他现在的资源就还有追赶许阳的机会。

    “许阳还未出关，你怎就敢说他没戏了。”高林冷哼。

    “他要是能突破，早突破了，不会拖这么长的时间，这么久了，估计是一直不敢踏出最后一步。”熊坤道。

    “许阳……许阳成功突破了，正在引天地之力灌体。”

    就在高林欲说话之际，杨松颤抖的声音响了起来，他从外面跑了进来，脸色涨红无比。

    他就住在许阳的旁边，第一时间察觉到许阳突破的动静，立即跑到饭堂来报讯。

    紫阳门希望许阳突破失败的人有不少，但也有希望他成功的。

    杨松和许阳交情不错，他便是其中一个。

    什么？

    许阳突破成功了？

    霎时间，偌大饭堂落针可闻。

    陆仁只觉得一股令人绝望的窒息感笼罩而来，眼前一片昏暗，为什么每次自己修为才有所突破，正是高兴的时候，许阳就会跟着突破，破坏自己大好的心情？

    这畜生，就不能让自己多高兴几天吗？

    “不可能！”熊坤失态大喊。

    之前他一副理中客分析的样子，此刻却是将嫉妒和不甘写满脸。

    “杨松，你没有开玩笑？”

    “真的突破了吗？”

    “朱远这个护法还在这里打饭，怎么毫无征兆就突破了？”

    ……

    杨松的话犹如一声惊雷炸响在所有人的心间，震得所有人心头发颤，闭关三个月，还真给许阳成功了。

    “高师兄，快去那边看看吧，没人给许阳护法，别让人打扰了他。”

    杨松没时间搭理这些人，他来此的目的，主要是通知火云长老门下的高手去给许阳护法。

    “朱师弟，走！”高林低喝。

    一步踏出，整个人化作一道血光冲出饭堂。

    他已经没有心思和熊坤这个心胸狭隘之辈争辩，目前最主要的是去给许阳护法。

    万一有心怀不轨之人在许阳引天地之力灌体之时捣乱，那事情就大了。

    “高师兄等我。”

    负责护法的朱远脸色大变，顾不得给许阳打饭，施展身法跟着冲出饭堂。

    “走，去看看。”

    偌大饭堂，再没人有心思吃饭，全都丢下筷子冲出饭堂，往内门弟子居住的地方跑去。

    陆仁脸上的意气风发消失，咬着牙跟在人群之中。

    熊坤面色发白，心底生出一股悔意，后悔在还没有定论之前就妄言许阳失败，要是许阳计较，他吃不了兜着走。

    突破天元的许阳，已经不再是他可以随意议论的对象。

    一群人跑到许阳院子所在，只见这里已经聚集了不少人，一道散发磅礴气息的身影站在许阳院子前方，将所有试图靠近的人都给逼退。

    正是孙涛！

    他就住在许阳对面，察觉许阳突破就赶出来，发现没人护法，他就主动担起护法之责。

    所有人震撼的望着许阳的院子，他们已经感受到如潮一般涌动的天地之力，蜂拥向许阳的院子，强横的气息从院子里面蔓延出来。

    之前还怀疑杨松说假话的人顿时不说话了。

    突破了！

    许阳真的突破天元境界了！

 第289章 影响 

    “引天地之力灌体，凝练罡元，他真突破天元了……”

    陆仁失魂落魄，还是有些难以置信。

    不是许阳天赋堪比他吗？怎么他们之间的差距越来越大。

    熊帅站在他的身旁，感受着磅礴的气机，只觉得手脚一阵冰冷。

    四周鸦雀无声，没人说话。

    孙涛锐利的眼神扫过来，所有人只能观看，不敢大声喧哗。

    “多谢孙师弟给许师弟护法，我正好去打饭，没想到他竟然这个时候突破。”

    朱远上前拱手，背后被冷汗打湿，许阳突破要是因为他不在出了什么意外，火云长老大概会活剐了他。

    “许阳也是我师弟，给他护法自是应该。”

    孙涛笑道，并无责怪之意。

    朱远给许阳护法三月，并未有任何懈怠，三个月的时间吃住都在这里，这次的事情不过是意外罢了。

    “朱师弟，我和孙师弟给许师弟护法，你快去将这消息告知师父。”高林一脸激动。

    在他都给许阳捏了一把汗，以为许阳要失败的时候，没想到许阳竟然成功了。

    在没有天灵丹的情况下，一次就成功破开瓶颈，超凡脱俗，成为天元强者。

    “好！”朱远快速转身离去。

    火云长老大殿，火云长老有些心不在焉。

    弟子许阳闭关冲击天元已经三月，至今还未出关，以他多年的经验来看，闭关两月还没有结果，多半就危险了。

    “师父，许师弟突破了，他开始引天地之力灌体了。”

    忽然，朱远激动的声音在殿外响起，紧接着人影冲了进来。

    火云长老噌的站了起来，失声道：“你说什么？”

    “师父，弟子说许师弟突破了，他成功突破天元了。”朱远一脸涨红之色。

    霎时间，火云长老脸上的忧虑之色尽数退去，化为激动之色，爆喝道：“好好好，不愧是老夫的弟子，一次就成功了。”

    他一连爆喝了三声，脸上说不出的欣喜。

    下一刻，他化作一道流光冲出大殿，消失在朱远的视线之中。

    几个呼吸之后，火云长老来到内门弟子居住之地上空，感受着澎湃的天地之力，担心影响到许阳突破，他急忙收敛气息，从天上降了下来。

    “好小子，三个月的时间，老夫都以为你要失败了。”

    火云长老一脸的意外之色。

    附近的离火峰弟子想上前行礼都被他挥手阻止了，这个时候，他可不想因为半点声音影响了自己弟子的突破。

    “火云，你收了个好弟子。”

    突兀的声音响起，紧接着一道身影在火云长老身旁慢慢凝聚，正是离火峰的峰主岳重。

    “都是铁浮相让，否则我哪有运气收到这种弟子。”火云长老笑得合不拢嘴。

    当初要不是峰主和铁浮长老看不上许阳，他根本没有机会成为许阳的师父。

    刚赶到这里的铁浮长老闻言，忍不住嘴角一抽，心中悔意翻涌。

    当初许阳在药王峰拜师失败，来离火峰拜师时，指名道姓要拜的师父是他，可他恼怒许阳先去药王峰拜师，便将许阳推给了火云长老。

    哪想到许阳竟然是块璞玉，一路逆势崛起，成了紫阳门最天才之人，如今更是不依靠天灵丹，又一次就突破天元境界，令他羡慕得发狂。

    虽然他有个天才锻兵师弟子陆仁，可天才弟子谁会嫌多，何况还是他生生给推出去的。

    “火云，你别得了便宜还卖乖。”铁浮大怒。

    这是在故意揭他的伤疤。

    相让？

    我他妈的早知道这小子这么天才，我相让个锤子。

    “没想到我离火峰如今竟如此鼎盛，短短时间就有三个弟子突破天元。”公输长老很快也出现在这里。

    姜凡、许阳以及孙涛，正是离火峰突破天元境界的三个弟子，都有很大机会二次登龙。

    没多久，许阳突破天元境界的消息便如同飙风一般席卷紫阳门，传到青阳城。

    药王峰，李初阳听到这个消息之时，整个人都是一愣，没有天灵丹，熬了三个月，竟然真让许阳成功了。

    “倒是小看他了！”紧接着他就飒然一笑。

    始终是击败他的人，要是被区区一个天元境界拦住，岂不是显得他李初阳无能。

    “如此，进入天寒学府之后才算有些意思。”

    兽王峰，张雍沉默不语。

    想当初在清原县之时，他和许阳以及陆仁也是一起竞争过，他的根骨甚至比许阳还好。

    可如今许阳突破天元境界，陆仁成了天才锻兵师，修为也臻至洗髓大成，他却才突破洗髓小成境界。

    ……

    万宝阁！

    陶怀瑾悠闲品着香茶，好不自在。

    忽然，周勇从外面跑了进来，神色带着震撼：“突破了，突破了。”

    陶怀瑾皱眉：“什么突破了？”

    “哈哈……许阳突破天元境界了。”周勇大笑。

    什么？

    许阳突破天元境界了？

    没有天灵丹，一次就引天地之力灌体成功，凝炼元婴？

    陶怀瑾惊得站起来：“怎么可能，他莫非是圆满根骨天赋？”

    除了那些圆满根骨的天才，几乎没人可以一次就引天地之力灌体。

    周勇对陶怀瑾的反应很是满意，笑道：“也可能他悟性很好，洗髓境界就领悟武道意象。”

    若是洗髓境界就领悟武道意象，引天地之力灌体时，根本不惧天地威压，

    因为这样的天才，早就达到了天人合一的境界，心神坚韧强横。

    对别人来说最难的一步，对他们来说反而很轻松。

    “不可能，洗髓境界就领悟武道意象，紫阳门怎么可能出这样的天才，他要是有这种天赋，早宣扬出来了。”陶怀瑾摇头。

    他心中有些后悔当初没有坚定的站在许阳一边，他也是没有想到和许阳闹翻之后，许阳会展现这般惊人的天赋。

    “没什么不可能，你还没有被打脸打够吗？当初你都说他天赋好似会成长一般，可你却不坚定的支持他。”

    明明是他被李初阳欺压，却要让他给李初阳低头道歉，现在事实证明，他比李初阳更天才，未来未必不能成为李凌波那样的人。

    “你陶家在万宝阁也不是小族，我不信当初你坚持，万宝阁真要他给李初阳低头才招他做客卿。”周勇讥讽道。

    陶怀瑾现在不过是和许阳闹翻，不愿意面对罢了。

    这种背景，这种年纪突破天元，相比起根骨圆满的天才也没有差多少，火云长老也没有给许阳多少资助。

    许阳要是和李初阳一样的资源，修为不知道要甩李初阳几条街。

    陶怀瑾要真的无能为力，他也不会嘲笑，可据他所知，陶家在万宝阁势力不差，当初陶怀瑾要是能力挺许阳，不会有那出闹剧。

    明明是自己看重的人，但是真出了麻烦，陶怀瑾却是选择明哲保身。

    ……

    “李松鹤这个老匹夫，害我丁家啊。”

    丁原肠子都要悔青了。

    二十多岁的天元，当初他丁家差点就用每月一颗玄元化气丹和几百两银子招揽到了，就因为不愿娶丁家女子，被他给拒绝了。

    一月一颗玄元化气丹，几百两银子，可以说是白菜价。

    都怪李松鹤，要不是李松鹤识人不明，他怎么可能出这种纰漏。

    要知道宋家当初为了招揽韩英杰，付出了数十万两银子，还有不知道多少灵药，才让韩英杰成了宋家的人。

    也是因为这一步棋，即便宋家高手都死光了，韩英杰一封信写来，青阳城便没有任何家族敢动宋家。

    甚至他们还帮忙维持着宋家，就担心宋家真出了什么事情，被韩英杰怪罪。

    就在这时，丁大家长老带着几个人走来：“奉家主和老祖命令，现在解除丁原丁家二长老职务，发配药山驻守三年。”

    丁原大惊失色：“丁强你干什么，你这是公报私仇，当初否决许阳，也有你的一份功劳。”

    他都没想到许阳突破天元境界，会让他失去丁家二长老的职务。

    丁强一脸冷峻：“你以为是我在背后发力？你错了，我也是刚刚才接到通知，许阳突破天元，你以为他还是紫阳门的普通弟子？

    你慢待过他，家族不对你做出惩戒，万一因此遭受许阳记恨，你想过后果吗？”

    丁原猛的一个激灵，被许阳记恨？

    当初他凉了许阳一年，让许阳错失了获得其他大族资源的机会。

    许阳还是洗髓武者，这些都是小事，许阳也不敢因此找丁家麻烦，可许阳突破天元，一切都变得不同。

    因为这事情严格的来说就是阻道之仇，若不是他耽搁了许阳，让许阳没有获得大族投资拉拢，许阳说不定早就突破天元。

    阻道之仇，一般都是不死不休。

    以许阳此刻展现的天赋，便是不能二次登龙，将来突破天元二重不是问题，

    天元二重强者的怒火，丁家还承受不住。

    而且以许阳的天赋，不能二次登龙的可能性不大。

    “家族这是在保你，你明白吗？”丁武喝道。

    “我明白！”丁原苦涩道。

    他不是笨蛋，已经明白事情的严重性，当初他随意说出的一句话，已经变成可能导致丁家覆灭的导火索。

    轻慢看不起的紫阳门外门弟子，已经成长为可覆灭丁家的强者。

    “明白就好，老祖让你个人准备一份厚礼，待许阳出关之后，亲自去紫阳门赔罪。”

 第290章 虎獒 

    “是我害了袁家！”

    袁刚听到许阳突破天元的消息，只觉得心脏一阵抽搐，心痛得无法呼吸。

    当初他一枚玄元化气丹，二百两银子就将许阳招揽为袁家供奉，只是最后他非要许阳娶袁素洁，事情才告吹。

    以前他觉得许阳自以为是，不识抬举。

    现在他明白袁素洁确实配不上许阳，再给他个机会，让许阳当家主都行，可惜现在的许阳已经不是他能高攀的。

    甚至青阳城所谓的十大家族，都没有资格和许阳有牵扯，根本没有能力供养这样的天才。

    突破天元，银子这种东西根本没用，唯有灵药这个级别的东西才行，可是有灵性的东西，便是十大家族都属于底蕴存在，轻易不会动用，不可能拿来供应一个外人，而且他们宝库里的那些灵药，对一个天元强者来说也是杯水车薪。

    ……

    天权峰！

    张寒舟一脸难以置信之色：“他竟然一次就突破天元境界了。”

    只有他这种已经突破天元境界的人，才知道要踏出这一步有多难，一个不慎，可能小命都要报废。

    他第一次冲击天元失败之后，心神获得淬炼，又去海沙派见识各方天才，与之切磋，第二次花了三个月的时间，凭着一股子狠劲，最终才突破成功。

    许阳一次就成了，令他一阵不可思议。

    ……

    药王峰。

    许晴一身疲惫的从丹室走出。

    最近她开始学习炼制玄元化气丹，正苦心钻研，往往一次进入丹室，可能几天都不会出来。

    “许晴师妹，恭喜啊。”孙剑笑着拱手。

    “许晴师妹，恭喜啊。”

    “许师妹，今后可得照顾一下我们这些师兄啊。”

    ……

    顷刻间，丹室外面药王峰的弟子都围了过来，一脸的讨好和羡慕。

    许晴一愣，道：“孙师兄，何来恭喜啊。”

    “许师妹还不知道么，你大兄许阳闭关三月，于今日破开瓶颈，引天地之力灌体，已经成为一尊天元强者，这岂不是大喜之事。”

    没等孙剑开口，旁边立马有人将许阳突破天元境界的事情说了出来。

    突破天元，这绝对是天大的喜事，换青阳城里的大家族有人突破天元境界，流水席都要摆七天七夜，敞开了给人吃。

    只要去说一句恭喜，都会有赏钱发下来。

    在青阳城，一个天元强者，足以庇护一个家族兴盛一两百年。

    “我哥突破天元了？”

    刹那间，许晴脸色绽放惊人的神采，喜笑颜开，比她自己突破天元境界还开心。

    “对，许兄如今正在凝练罡元，离火峰都沸腾了。”孙剑道。

    他也算是许阳一个阵营的，加上许晴的关系，许阳突破自然高兴。

    “许阳太给我涨脸了，我就知道小小天元境界，是难不住他的！”

    许晴兴奋得脸颊通红，完全忘记了她之前也为许阳担心过。

    “许师妹，快，师父要见你。”

    忽然，有长春长老的弟子赶来。

    “师父吗？”

    许晴与孙剑等人告辞，快步赶到长春长老大殿。

    “弟子拜见师父，不知师父召见弟子有何事交代。”许晴拱手。

    她因为许阳的天赋被长春长老收为弟子，但因为还未洗髓小成，只是长春长老的记名弟子，半个月才有一次请教的机会。

    对这个师父，她其实也很陌生，有时候武道上有问题，她都是去找许阳请教。

    长春长老露出和蔼笑容，道：“当初你哥欲要拜我为师，我担心炼丹影响他的武道，将他给拒绝了，虽是为他好，但一直引以为憾。

    今日为师打算正式收入你入门墙，成为入室弟子，你可愿意？”

    什么？

    长春长老要收自己为入室弟子了？

    许晴露出欣喜之色，急忙拱手道：“弟子愿意！”

    收入为入室弟子，她不仅可以随时请教长春长老，主要的是还可以真正获得药王峰弟子的资源。

    药王峰作为紫阳门资源最充足的一峰，弟子各种待遇最好，却不是所有人都能获得这些待遇，只有真正的入室弟子，才能获得常人无法获得的待遇。

    她知道，遗憾什么的，长春长老确实有，毕竟错过如此天才弟子，谁不遗憾。

    但最主要的，还是大哥许阳突破天元境界，长春长老通过她给大哥许阳示好。

    有好处，她自然不会拒绝，接下来要学习玄气化丹的炼制，有了入室弟子的身份，能节约不少药材钱，还可以进入长春长老的专属炼丹场，让长春长老随时指点。

    长春长老满脸欣慰：“好，你退下吧，你现在应该很想去离火峰看你大哥，为师就不耽搁你了，替为师给许阳说一句‘恭喜’，一应入室弟子待遇，稍后为师会让人送给你。”

    “弟子一定带到，弟子告退。”

    许晴转身出了长春长老大殿，风风火火的下了药王峰，等赶到许阳的住处，发现许阳还在闭关。

    大多数离火峰的弟子已经散去，唯有护法的朱远和孙涛等人还在这里。

    上前与孙涛几人行了礼，许晴打算暂时留在离火峰，直至许阳出关。

    时间缓缓而过，许阳在静室之中装了两天，自觉差不多，便断了对灵气的牵引，从静室走出来。

    他神采飞扬，举手投足间，身周环绕淡淡灵气，肌肤下流满光芒。

    许晴瞪大眼睛，笑得合不拢嘴。

    天元！

    许阳真的突破天元境界，寿享两百年了。

    “我一定要突破天元，要我早逝了，谁来照顾许阳。”她暗自捏紧拳头。

    “许师弟，恭喜破境，超凡脱俗！”孙涛大步走了过去，一脸笑意。

    他心里其实有些狐疑，按道理来说，许阳突破天元的时间不可能晚于李初阳才对，很可能这厮和以前一样，又是在这里演大戏，真实的情况，估计早就悄悄突破天元境界了。

    许阳笑着拱手：“我还没有来得及恭喜孙师兄呢，你也超凡脱俗了。”

    他仔细看向孙涛，发现孙涛的气息愈发深邃，气质也与以往大不同，身上散发惊人的神采，有了几分天才的自负和从容。

    “许师弟，恭喜啊，羡煞师兄了。”高林和朱远一脸羡慕。

    许阳拱手：“多谢二位师兄替我护法。”

    特别是朱远，三个月的时间，可谓是尽心尽力，休息的时间都很少。

    “此乃分内之事。”朱远笑道。

    “哥！”

    许晴漫步走到许阳身旁，安静的看着许阳和孙涛几人交谈。

    很快，从这里路过，或者居住在这里的弟子都上前来道贺，一时间许阳院子门口好不热闹。

    许阳应付了一会，将孙涛等人请进院子，许晴去泡了茶水，给孙涛等人一一倒上。

    很快，许阳这院子就像是集市一样，门槛都要被踏破，但凡知道他出关的离火峰弟子，都赶来道贺，大多都备了礼物。

    开始只是离火峰弟子，后面各峰弟子都有。张雍、刘霄这些来自清原县的人也赶来，直到天黑都还有人赶来。接下来几天，也都还有络绎不绝的人。

    少掌门白少凌带来了一枚龙戒大金丹，在院子里坐了半个时辰才离去，还代表掌门张景元对他进行勉励，宣布了宗门对他的奖励。姜凡和姜炎也来了，姜凡手笔不小，给了一株灵药做贺礼。

    许阳当时没有在意，等姜凡离去，许晴打开才知道姜凡送的竟然是灵药。

    离火峰的铁浮长老、公输长老、无锋长老以及峰主岳重虽然没有亲自来道贺，也都派弟子送来一块灵铁做贺礼。

    叶秋灵、张寒舟也都亲自赶来，还有韩枫、杜川以及谢展这些有点交情的人。

    兽王峰的陆天阳，和许阳也算是有几分交情，命人送来一头异兽幼崽虎獒做贺礼，崔明冲亲自送来，还教了许阳如何喂养和驯养虎獒。

    这种虎獒性格温顺，很通人性，若是能自小喂养，长大后是不错的护院异兽，一般成年后能有洗髓修为，若是舍得花钱，有一定的可能性成长为天元异兽。

    许阳有些看不上这虎獒，他想要的，是陆天阳巨鹰那样的飞行异兽，或者成长潜力更大的，而不是这种要下血本，才能有一定可能成长为天元的异兽。

    可惜他从崔明冲的嘴里打听，知道陆天辰的那头巨鹰坐骑因为没有伴侣，根本不会下蛋，陆天辰也是花了数十年的时间，才培养出那样一头飞行的天元异兽来。

    别说不会下蛋，就算会下蛋，大概也轮不到他，紫阳门不知道多少都眼馋陆天辰的那头巨鹰。

    许晴倒是很喜欢这虎獒，许阳索性就送给她了，就当宠物养。

    反正这几天他也不知道收了多少礼物，一个房间都快装不下了。

    除了紫阳门各峰弟子送的礼物，还有青阳城那些大家族送来的礼物，基本都是珍稀老药，大多他都已经用不上，用来喂养虎獒足够。

    当然，他看不上的这虎獒幼崽，在外面根本就是有价无市。

    一个能稳成长为洗髓的异兽，多少家族舍得花几万两银子来买，可惜兽王峰根本不对外卖这种东西。

    要不是许阳和陆天辰有几面之缘，又和崔明冲交情不错，陆天辰都未必舍得送他这种东西，要知道就连孙涛、张骞舟等人突破之时，陆天辰都没有送异兽幼崽做贺礼。

    “丁家丁原，求见许少侠！”

    忽然，丁原的声音在院子外面响起。

 第291章 奖励 

    丁原？

    许阳目露异色，此前丁家已经送来一份贺礼，怎么这丁原还来？

    推开门，只见丁原拘谨的站在门外，手里拿着一个精致的礼盒，旁边站着的是见过几次的丁家子弟丁序。

    “见过许少侠。”丁原急忙拱手。

    许阳笑道：“丁长老是这闹的哪一出，我没有记错的话，丁家已经有人来过了。”

    “我今天是来赔罪的，当初是我做得不对，不应该那么对你，小小心意，还请许少侠原谅我的无礼。”丁原急忙将手里的礼物递了过来。

    许阳恍然大悟，原来是为了当初凉了他一年的事情。

    这件事情他其实根本就没有在意，当初还是因为这事情，给他减少了许多麻烦，而且丁家也来赔罪过一次。

    只不过那次只是丁序送来礼物，丁原这个罪魁祸首并没有亲自来赔罪。

    今日他成为天元武者，没想到丁原被吓得亲自来赔罪。

    许阳一把接过丁原的礼物打开，只见盒子里装的竟然是块灵铁，虽然不大，但是够珍贵。

    他突破收的礼物里，也只有紫阳门那些长老级的人物，才送得起他灵铁做礼物。

    许阳哈哈一笑道：“这事之前不是已经说好过去了吗，丁兄你没有和丁长老说？”

    “说过了的，不过丁长老还是感到不安。”丁序拱手。

    许阳将礼物递给许晴，道：“东西我收下了，丁长老放心，我以前就和丁兄说过，事情早已经一笔勾销。”

    丁原大喜：“多谢许少侠宽宏大量，我就不打扰许少侠了。”

    送了块灵铁，茶水都没有喝一口，丁原就离开了。

    “没想到许阳如此淳朴，宅心仁厚，当初我实在不该那么对他。”丁原深感自责。

    之前他是惧怕于许阳的实力和潜力，此刻却是被许阳的人品折服，有这样的天赋和潜力，还宽厚仁义，不计较弱小之时别人对自己的轻慢，武者之中非常罕见。

    丁序点头：“许阳待人和蔼，哪怕如今突破天元，对待普通弟子也没有高高在上，也没有听说和什么人有怨。”

    许阳确实没和什么人结怨，因为他结怨的人，基本上都死光了。

    送走丁原和丁序，刚坐下一会，又有人敲门。

    打开门，他忍不住笑了起来：“稀客啊，快请进。”

    陆仁嘴角抽搐，用有些不自然的语气道：“恭喜修为大进，超凡脱俗！”

    说着，将手上备好的礼物递给许阳。

    “太客气了。”许阳毫不客气的接过。

    他是真没想到陆仁竟然也来了，他洗髓小成的时候陆仁没来，洗髓大成陆仁也没有来恭贺，这次突破天元，陆仁终究还是坐不住了。

    “小小心意罢了。”

    陆仁摇头，感慨道：“没想到当初我们那一批人，竟是你最先走到这一步，黄家当真是瞎了狗眼。”

    黄家当初要是真心待许阳，如今只怕已经是清源县的顶尖大族。

    陆仁很快离去，他厚着脸来已经是不易，自然不可能在许阳这里待久，他也很难适应一向不如他的人变得比他还厉害。

    “真是能屈能伸啊。”许阳望着陆仁的背影，也是有些感慨。

    当初那么骄傲的一个人，如今竟也学会低头了。

    要知道他和陆仁之间可不和谐，现在他没有什么心思，可要是刚进紫阳门的时候有机会，他早宰了陆仁。

    又过两日，许阳这里安静下来，火云长老也召见了他。

    “弟子拜见师父！”许阳躬身行礼，并没有因为和火云长老处在一个层次就有所怠慢。

    火云长老满脸笑容，指着旁边的椅子道：“坐吧，不必多礼。”

    “多谢师父！”许阳坐到椅子上。

    火云长老道：“今日让你来，是将宗门下发的奖励给你，宗门给你的奖励是把灵兵，我做主给你选了把刀，你自己看看，若是不喜欢，可以重新去选。”

    说着，他大袖一挥，放在身前案桌上的宝刀激射向许阳。

    这事白少凌说过，许阳也早知晓，突破天元境界的弟子，紫阳门都会赐下灵兵，孙涛、张寒舟等人都获得了赏赐。

    他五指伸出，稳稳抓住了激射而来的宝刀。

    轻轻拔出半尺，一股炙热的刀意瞬间密布四周，空气中热浪滚滚，乌黑的刀柄上，刻着“焚离”二字。

    焚离刀！

    许阳眼前一亮，这刀明显带着属性，和他的离火功正好相合。

    “弟子很喜欢。”

    许阳将刀收起来，也算是有了属于自己的灵兵。

    虽然他手上有碧水刀等来自宋家的灵兵，可都见不到光，并不能公开使用。

    而且碧水刀经过他几次大战，灵性已经消散不少。

    火云长老笑着点头：“此刀名为焚离，乃是峰主在十年前以炎铁和赤金之精锻造，配合离火功施展，刀力威力倍增，希望你能以此刀二次登龙，扬我紫阳门之威。”

    许阳拱手：“弟子定不负师父所望。”

    火云长老又从桌子上拿起一本册子：“刀乃宗门奖励，这是我离火峰对你的奖励。”

    说着，将手里的册子丢了过来。

    许阳接住一看，只见书的封面上，写着“极狱斩天诀”五个刀意逼人的大字。

    终于获得极狱斩天诀了！

    许阳露出喜色。

    原本火云长老就要传他极狱斩天诀，但是在张景元的建议下，却是传了他八凶伏龙劲。

    八凶伏龙劲虽也是绝世秘术，但好东西谁会嫌多。

    而且他也没有一门真正的刀法，血狱心刀经并不是刀法，只是凝练刀意和修炼心神的心法。

    极狱斩天诀他早就眼馋了，在离火峰的一众刀法里面，极狱斩天诀可以排进前三，只是以前的他，根本没有足够的贡献点来兑换。

    “弟子多谢师父！”许阳喜滋滋的将极狱斩天诀收起来。

    火云长老又道:“如今你有了灵兵，也有了刀法，宗门那边给你的一次传承塔选择机会，为师建议你选择一门天元境界的身法。

    二次登龙，云州各路天骄云集争锋，没有一门好的身法，交手起来会非常吃亏。”

    刀法灵兵，其实就是在为二次登龙做准备。

    他们登龙之后，看似和紫阳门没有什么关系，其实不然，只要他们这些天才还活着，哪怕不再返回紫阳门，别人要动紫阳门，也要考虑一下他们这些天才的反应。

    毕竟是出自紫阳门，宗门被灭了都没有半点反应，这样的人也无法在江湖立足。

    所以许阳他们突破天元境界，紫阳门不仅给了灵兵，也给了传承塔一次挑选功法的机会。

    “弟子也是这样想的，不过弟子对宗门功法不太了解，不知师父有什么建议的。”许阳拱手，虚心请教。

    他确实还差一门身法，身法在战斗中，作用同样重要。

    他也早就意识到这个问题，只是天元修为还未暴露，他也不好去传承塔兑换。

    火云长老对许阳的态度很满意，略微一沉吟，开口道：“极狱斩天刀乃霸道，出手讲求一击必杀，迅猛如雷，要想最大程度发挥极狱斩天诀的威力，最好是选择游龙遁空步。”

    游龙遁空步！

    许阳记下名字，拱手道：“弟子多谢师父指点！”

    火云长老点头：“别以为突破了天元，你就一定二次登龙，接下来的日子，切不可懈怠，要不了多长时间，你们便需赶去云州，你尽快做出安排，有需要完成的事情，就赶紧去做。

    若是想回老家，也可回去看看。”

    许阳一愣：“二次登龙不是还有将近一年的时间吗，怎么会这么快要赶去云州？”

    火云长老道：“你们得提前赶去登记报名，检验骨龄这些，二次登龙的选拔，时间并不固定，有时候会提前，有时候会推迟，就看天策学府什么时候通知，所以需要一直在那里等待。”

    许阳点头，并没有多大反应，该杀的人他已经杀完了，可以随时离去，唯一放心不下的就是许晴。

    不过许晴如今是丹师，一般情况下，紫阳门也不会让她这样的丹师去外面执行镇守任务，安全方面也有一定保障。

    这次收了不少珍稀灵药，他打算炼制一炉龙虎大金丹留给许晴，这样在他离开之前，许晴应该能达到洗髓小成境界。

    只要他成功二次登龙的消息传回来，紫阳门地界敢为难许晴的人就不多，倒也不用太过担心许晴安危。

    火云长老又勉励了许阳几句，许阳起身告辞离去，径直回到院子。

    许晴已经离去，院子里又只剩下他一个人。

    不过他打算过几天搬去药王峰，在离去之前好好指点一下许晴。

    进入静室之中，将焚离随意放下，许阳将极狱斩天诀拿了出来开始翻阅。

    他发现极狱斩天诀是一门传承很完善的刀法，从聚气境界到罡气境界乃至天元，都有不同的对应刀法。

    以他此刻的修为，本可直接修炼天元境界的刀法，不过他还是耐着性子，从聚气境界的刀法开始参悟修炼，循序渐进。

    极狱斩天诀不重变化，招式也不繁复，整套刀法通篇都在讲一个字——杀。

 第292章 琉璃 

    【极狱斩天诀第四重·入门 (12/10000)】

    极狱斩天诀和许阳此前接触的武技都不同，极狱斩天诀共分九重，第一重对应的是聚气境界，第二三重对应的是洗髓，要悟出刀意，第四到九重，对应的是天元境界。

    由于他修炼血狱心经刀，早就领悟刀意，一晚上的时间，很轻松的就将极狱斩天诀臻至第四重入门境界。

    到了第四重，他对极狱斩天诀的领悟就慢了下来，血狱心经和极狱斩天诀走向不同的方向，不能再以血狱心经的东西来快速推进极狱斩天诀。

    【获得极狱斩天诀，点数+200】

    【获得灵兵焚离，点数+20】

    【极狱斩天诀第四重，点数+100】

    【武道长生点数: 1572】

    灵兵他手上太多，如今获得灵兵已经增加不了多少点数，倒是极狱斩天诀，他没想到能获得这么多点数奖励，比获得八凶伏龙劲之时都多一些。

    当然，不是说极狱斩天诀比八凶伏龙劲还珍贵，他获得的八凶伏龙劲并不是完整的。

    “用四百点数提升根骨。”

    想了点，他再次提升根骨，可惜除了感觉身体微微发热，根骨还是没有出现什么太明显的变化。

    他也没有想到要弄出灵骨来会这样难，要知道他至今用于提升根骨的点数，已经将近三千点了。

    圆满根骨提升为灵骨都如此难，圆满悟性要是想提升，难度估计也是差不多。

    有时候他都在想是不是无法提升出灵骨来，不过很快又被他否决，要知道当初他将根骨提升到圆满，也是花不少点数，不能心急。

    随手关了面板，许阳起身走出静室，进入存放贺礼的房间。

    这次收的礼物里，好东西并不多，最珍贵的也只是灵铁，唯有姜凡送了一株灵药，大多数来道贺的紫阳门弟子，给的贺礼是简单粗暴的贡献点。

    但这反而是他最喜欢的。

    因为贡献点他能用上，那些珍稀灵药、丹药，反而他一样也用不上，只能炼制成丹药之后给许晴，或者直接给许晴拿去练手炼制玄元化气丹。

    一番整理，许阳发现竟然收到两千五百多个贡献点。

    加上他手上存的一千多贡献点，他手上的贡献点有将近三千八。

    “不错！”许阳露出笑容。

    有这么多贡献点，他心心念念的天元丹方就可以兑换了，且还有剩余，说不定还能兑换一门不错的功法。

    将所有贡献点装进袋子，他去饭堂吃了饭便直接赶去天权峰，很快就看到传承塔。

    传承塔还是一如既往，几边都有弟子把守，唯有中间的小门开着。

    许阳走了进去，只见魏致和正闭目打坐，察觉到他的到来，老登的眼睛这才睁开。

    和上次不一样，这次这老登没有如同上次一般无礼的要窥探他的境界，而是露出一脸和蔼的笑容。

    “真现实啊！”许阳感叹道。

    上次他不听劝，非要兑换龙成大金丹，可是将魏致和这老登气得够呛，现在他突破天元，这老登仿佛忘记了上次不高兴的事情。

    “弟子见过魏长老。”许阳拱手。

    魏致和笑着点头：“这次想换什么？”

    许阳道：“弟子能进传承塔自己选吗？”

    他的贡献点兑换了天元丹方之后还有剩余，但他不知道能兑换什么，只能自己去传承塔找。

    “老夫对传承塔了如指掌，你想要什么，不如说出来让老夫给你参考。”魏致和露出自负之色。

    许阳略微沉吟，道：“弟子想要一门锻体功法！”

    锻体功法他修炼的是明王不动身，但明王不动身严格来说，其实只是洗髓功法，如今他已经是天元武者，修炼的应该是天元功法。

    而且明王不动身也快圆满了，也得为后续的功法考虑。

    二次登龙还有将近一年的时间，即便天策学府里有更好的功法，可这一年的时间也不能空着。

    魏致和闻言，微微皱眉：“锻体功法对根骨的要求很高，且耗时日久，资源消耗也大，你目前修炼离火功就足够了，没必要分出资源和精力来修炼锻体功法。”

    这下子轮到许阳皱眉，他疑惑道：“资源消耗大？”

    兼修锻体功法，对资源的消耗确实会大一些，他若是不修炼明王不动身，应该能提前很多时间洗髓圆满，可也谈不上资源消耗大。

    魏致和微怒：“火云这混账是怎么教你的，他难道没有告诉你，天元境界锻体，和洗髓境界不一样吗？”

    洗髓境界修炼锻体功法，顶多是消耗一些罡气和心神，消耗不了多少资源。

    可天元境界锻体则不一样，天元境界锻体，不仅要消耗灵气进行锻体，许多锻体功法，还要吸取特定灵铁的灵性才行。

    此话一出，许阳算是明白魏致和为何会如此说了，他平常修炼，吸取的灵气都不够提升罡元修为，要是再分出部分来锻体，修为进展必然会被拖累。

    而且灵气都还不是最重要的，最重要的是还要吸取特定灵铁的灵性才行，这点才是最麻烦的。

    “火云的确是个混账。”

    许阳心中也跟着骂了起来，在教导弟子方面，火云长老确实不是个合格的师父。他要是早点知道灵铁还可以用来锻体，他那么多灵铁就不着急卖给鬼楼了，

    如今就算他去鬼楼抢，东西只怕也被转移了。

    而他手上的灵铁，现在加起来不过十几块，要锻体需要得多，他就只能抓瞎。

    还请长老指点，弟子不会因为修炼锻体功法就耽搁修为进度，只会在闲暇之时兼修。许阳拱手道。

    修炼锻体功法虽然会耽搁他的修为进展，可他并不着急。

    他已经长生不死，永驻巅峰，并不像其他人一样迫切提升修为，担心年龄大了修为难以寸进，他可以慢慢磨。

    最主要的是锻体不能丢下，他一路走来，不管遇到什么敌人都很难打死，主要靠的就是他强横的体魄。

    传承塔里，天元境界的锻体功法不多，只有两门，且传承也不完整。

    其中一门名为金刚琉璃身，另一门名为赤阳锻体诀。

    金刚琉璃身相对容易修炼一些，对灵铁的种类并没有特殊要求，只要是灵铁即可吸取。

    赤阳锻体诀则比较麻烦，只能吸取赤阳精的灵性来修炼。

    魏致和听到许阳的保证，当即解释起来。

    许阳听得有些皱眉，道：“敢问长老，这两种功法，谁更强？”

    他心中其实已经偏向于金刚琉璃身了，因为赤阳锻体诀修炼所需的灵铁赤阳精，他也只是听说过，他以前那么多的灵铁里，一块赤阳精都没有。

    由此可以想象要是他选择赤阳锻体诀，修炼会是何等的麻烦。

    魏致和摇头：“不能说谁更强，金刚琉璃身你若是以普通灵铁修炼，同境界自然不如赤阳锻体诀，可你要是能找到一堆比赤阳精更珍贵的灵铁来修炼，金刚琉璃身自然比赤阳锻体诀更强。”

    也就是说金刚琉璃身的威力，并不是取决于功法自身，而是取决于用来修炼的灵铁。

    许阳眼睛一亮，道：“兑换金刚琉璃身，要多少贡献点？”

    魏致和不紧不慢的伸出三根手指头，道：“三千！”

    许阳倒吸一口气。

    他总共的贡献点也只有三千八，还要兑换天元丹方，他要兑换丹方，就兑换不了金刚琉璃身，兑换金刚琉璃身，就兑换不了丹方。

    思索之中，他反应过来，道：“敢问长老，游龙遁空步要多少贡献点才能兑换。”

    他突破天元，宗门给了一个免费挑选功法的名额，若是游龙遁空步需要的贡献点低于金刚琉璃身，他可以用宗门的名额选择金刚琉璃身，然后用贡献点来兑换游龙遁空步。

    “两千！”魏致和道。

    许阳面露喜色，两千就可以兑换到游龙遁空步，这样一来，他贡献点的缺口就只有两百，问题不大，他都用不着拿灵铁去杂事殿置换，直接去找许晴要就行。

    反正许晴修炼的资源大多都是他出，许晴平常也用不上贡献点。

    火云长老确实有点坑，宗门给的传承塔免费名额，竟然只让自己选一门价值两千贡献点的功法。

    “还请长老准备好游龙遁空步、金刚琉璃身和灵元丹的丹方，弟子一会回来取。”

    说完，也不管魏致和的反应，转身就离开传承塔，往药王峰赶去。

    “你……”

    魏致和反应过来，许阳的身影已经消失在视线之中。

    “这混小子，怎么又要兑换丹方，火云这混账平常究竟是怎么教导他的。”魏致和气急。

    他还以为许阳改性子了，没想到弄了半天，还是和上次一样，又要兑换丹方。

    那灵元丹的丹方可不便宜，要两千贡献点，足足可以兑换几株灵药用来修炼，许阳刚突破天元，资源应该用来提升修为，增加二次登龙的胜算，而不是用来兑换无用的丹方。

    “这要是老夫的弟子，非得大耳瓜子招呼才行。”魏致和吹胡子瞪眼睛，却也无可奈何。

    以许阳此刻的修为，紫阳门能大耳瓜子招呼许阳的人，可以说屈指可数。

    知道说什么也劝不住许阳，他只能转身走进传承塔，准备许阳要兑换的东西。

 第293章 到手 

    许阳找到许晴，很快找来两百贡献点返回传承塔。

    “小子，你又要兑换灵元丹的丹方做什么？”魏致和面皮一阵颤抖，真的有点动手的冲动。

    许阳的天赋潜力，要不是弄一些无用的东西，只怕早就突破天元了。

    “我妹妹乃药王峰天才丹师，我帮她兑换！”

    许阳笑道，倒也没有恼怒魏致和多管闲事，知道这老登是好意。

    “你骗鬼呢！”魏致和翻了个白眼。

    别人要学灵元丹，需要兑换丹方，药王峰的丹师只要能力够了，根本用不着兑换，直接就可以找长老师父要。

    “这是四千贡献点，用来兑换游龙遁空步和灵元丹丹方，金刚琉璃身用我突破天元宗门给的奖励来换。”

    许阳没有继续和魏致和纠缠，将所有贡献点都摆在魏致和的面前。

    魏致和无奈，只得将拓印好的东西交给许阳。

    “多谢长老，弟子告退。”

    许阳拿了东西，很快下了天权峰，回到离火峰，他找到高林，将自己要去药王峰居住的事情告知，让高林有事去药王峰找他。

    最多一两月就要离去，他要趁着这最后的时间好好指点许晴，多陪伴晴一些时间。

    来到药王峰，许晴很是高兴，急忙帮他整理房间。

    那虎獒幼崽像个跟屁虫，一直跟在许晴身后。

    一直心心念念的天元丹方到手，许阳将自己的东西放好，在院子里迫不及待的取出灵元丹的丹方看了起来。

    一遍看完，他只觉得头一阵大，难怪紫阳门没有灵元丹兑换，整个丹方，足足需要八种灵药，其他珍稀药材将近二十种。

    这玩意要学会炼制，成本恐怖得吓人，就算只练手十次来，成本都要七八十株灵药。

    这么多的灵药，足够堆出一个天元武者来，天赋好一些的，能直接堆成天元二重强者。

    何况以他对丹师的了解，不可能练手十次就学会炼制一种丹药，还是灵元丹这种高等级的丹药。

    【灵元丹（0/6000）】

    看着添加灵元丹所需的点数，他又是一阵头大。

    在没有额外奖励的情况下，他要弄到六千贡献点，需要累积将近十年的时间才行。

    而且现在他还要提升出灵骨来，点数根本就不够用。

    “想自己炼制灵元丹，太难了。”许阳暗自摇头，将丹方收了起来。

    普通的丹炉根本炼制不了灵元丹，按照丹方上的要求，必须要灵兵级别的丹炉，才能用来炼制灵元丹。

    一个灵兵级的丹炉，价值比十把灵兵的价值还高，就算以后他能自己锻造出灵兵丹炉，需要的灵铁也是一个很恐怖的数量。

    暂时就算他有足够的点数学会炼制灵元丹，也没有灵兵丹炉。

    又将金刚琉璃身拿了出来翻阅！

    果然如同魏致和所说，金刚琉璃身的传承并不完整，九重金刚琉璃身，他手上的部分只有三重，后面的六重根本没有。

    “紫阳门还是太小了！”

    以前觉得很厉害的紫阳门，现在看来也就这样，天元九重境界，紫阳门的许多功法根本就没有九重。

    再天才的人呆在这样的地方，也会面临无功可练的困境，难怪那么多天才都上赶着要去天璇学府。

    【金刚琉璃身第一重（0/10000）】

    瞥了一眼面板，许阳继续参悟金刚琉璃身，待到许晴收拾好房间，他开始在院子里指点许晴武技。

    许晴的武技，大多数都是他传的，指点起来很简单。

    傍晚，兄妹俩吃过晚饭，许阳才取出游龙逼空步开始参悟。

    【游龙逼空步·未入门(0/3000)】

    游龙逼空步是完整的功法，入门就需要领悟武道意象，很是奥妙。

    许阳沉浸其中，一直在以心神推演，不知不觉一夜过去。

    【获得灵元丹丹方，点数+200】

    【获得游龙逼空步，点数+150】

    【获得金刚琉璃身，点数+200】

    【武道长生点数: 1773】

    看着这个奖励，许阳很满意，还是要靠获得东西来刷点数，靠面板每日给的三点低保，他猴年马月才能学会灵元丹，弄出灵骨来。

    这一下子的收获，差不多等于一年的低保了。

    “用五百点数添加根骨！”

    略微犹豫，他就将这刚获得的点数加在根骨上，可惜还是一如既往，他除了感觉身体微微发热，还是没有提升出灵骨来。

    起床，许阳带着许晴在院子里修炼明王不动身。

    这门锻体功法，他也早就传给许晴，如今他重点指点许晴的也是明王不动身，希望能在离开之前，助许晴领悟出武道意象。

    若是能领悟出武道意象，将来许晴突破天元境界便没有多少困难。

    他没有着急修炼金刚琉璃身，打算等明王不动身圆满，再着手金刚琉璃身的修炼。

    如今他需要修炼的功法太多，离火功、八凶伏龙劲、血狱心刀经、极狱斩天诀、游龙逼空步、玄武镇岳拳，这些都是当前必须要修炼的，锻体功法，就只能修炼明王不动身，不可能在这门功法快要圆满之时就放弃。

    而且按照他现在的武道眼界，认为将明王不动身圆满了再来修炼金刚琉璃身效果会好一些。

    时间缓缓而过，许阳每日时间都是安排得很满，除了他自己要修炼参悟这么多功法，还要抽时间来指点许晴。

    在他住进药王峰的半个月之后，许晴修为突破洗髓小成。

    说实话，这个速度很慢，比他当初突破洗髓小成花的时间多了很多。

    要知道许晴有他在背后支持，突破洗髓之后龙虎大金丹基本上就没有断过，他当初洗髓快一年之后，才开始用龙虎大金丹修炼。

    与此同时，孙涛、姜凡、张寒舟这些有资格参与二次登龙的弟子，也都在埋头苦修，修炼天元武技为二次登龙做准备。

    药王孙峰！

    李初阳长发飞舞，伴随一阵轰鸣，一道圆月出现在他的身后，四周大地结满恐怖的冰晶。

    霎时间，恐怖的压力令地面崩裂，天地之力一阵暴动。

    奔腾的力量在体内涌动，李初阳忍不住发出一阵长啸。

    他的三阴银阙玄真诀终于大成，领悟出武道意象来。

    他一直想做个在洗髓境界就领悟武道意象的天才，可惜一直未能做到，如今突破天元境界不过一个多月，他终于领悟出了自己的武道意象。

    这个速度绝对很快，虽说武道意象乃是天元强者的专属，可许多人是在突破天元境界多年之后，才领悟出武道意象来。

    “姜凡，许阳，你们领悟出武道意象了吗？”李初阳身上战意奔腾，只想找这两人大战一场。

    他的根骨不如这两人，但是在悟性上，他自信超过这两人。

    如今修为臻至天元境界，他悟性上的优势终于开始显现出来，三阴银阙玄真诀一成，他的战力又何止增加一倍。

    ……

    云岭山脉之中，齐玄澄浑身浴血，数头面目狰狞的异兽伏尸于他的脚下。

    他进入云岭山脉将近两个月，多次经历生死大战，如今整个人气质大变，气息凌厉无比。

    “我真正摸到天元的门槛了！”

    他面色隐隐激动。

    两次突破失败，他并非是一无所获，如今重新凝练意志，他感觉天元境界已经近在咫尺。

    “轰！”

    没有任何犹豫，也没有畏惧，他毫不犹豫引动天地之力灌体，因为已经没时间给他赶回宗门再慢慢闭关突破，必须尽快突破拿到二次登龙入场券

    一时间四周天地之力涌动，全都朝着他这里汇聚而来。

    【离火功·第一重（9154/10000)】

    【血脉心经·大成（9857/15000)】

    【明王不动身·大成（11325/12000)】

    【八凶伏龙劲·小成（1051/20000)】

    【沧浪剑诀·小成（7644/8000)】

    【玄武镇岳拳·入门（8536/10000)】

    【游龙遁空步·未入门（1529/3000)】

    【极狱斩天诀·第四重（1987/10000)】

    药王峰，许阳仔细的将各种功法的进度看了一遍，明王不动身最多再有半月的时间便可圆满。

    届时武道意象入体，他的锻体修为将迎来翻天覆地的变化。

    八凶伏龙劲，早在半个多月前便已经小成，战力增幅达到一倍。

    沧浪剑诀也即将大成！

    不过这门剑法他并不怎么重视，主要是用来刷点数。

    玄武镇岳拳也快要小成，就是游龙遁空步还未入门，不过此功和玄武镇岳拳一般，入门要先领悟武道意象，入门的一步最难。

    等领悟武道意象，进展就会快起来。

    挥手关了面板，许阳开始指点许晴武技。

    除了明王不动身之外，沧浪剑诀他也传给了许晴，只是经过这段时间的观察，他发现即便他手把手的教，一点藏私都没有，甚至让许晴亲自感受武道意象的奥妙，许晴也不可能在洗髓境界就领悟出武道意象。

    武技到了武道意象这一步，根本就不是别人教就行的，靠的还是自身的悟性。

    中午的时候，天权峰有弟子找到这里，送来了一张帖子，据这个天权峰的弟子所说，乃是少掌门白少凌的帖子。

    许阳缓缓打开，只见帖子上面写着几个苍劲有力的字：“为兄略备薄酒，恭许师弟于酉时三刻在听风阁小聚！”

    落款正是白少凌。

 第294章 弱者 

    “少掌门这么正式的请你做什么？”许晴好奇的问道。

    帖子上只是简单的几个字，但遣词用句可不简单，白少凌用了恭请二字。

    许阳略微沉吟，开口道：“估计是有关二次登龙的事情。”

    他和白少凌并没有多少交情，也就是突破天元之时聊过几句，所以大概不是只请他一个人。

    联系到时间距离火云长老所说的要赶去云州报名已经没有多少，他认为应该是与二次登龙有关。

    许晴好奇的表情一下子垮了下来：“你……你要离开了？”

    许阳一叹，道：“应该快了。”

    她低着头，情绪一下子低落下来，她拼了命的练武，好不容易来到紫阳门。

    不想才两三年的时间，又要分开了。

    这一次，她大概是怎么也追不上许阳，她的天赋，若是没有许阳帮助，洗髓都难，别说二次登龙，就连突破天元都够呛。

    她早就知道许阳会离开，只是没有想到这么快。

    “别难过，你安心在紫阳门修炼，等我在那边站稳就接你过去。”

    许阳忍不住轻抚她的脑袋，他最看不得的就是小丫头难过。

    “你可要说话算话。”许晴这才重新笑起来，等的就是许阳这句话。

    “嗯！”

    许阳重重点头：“我离开之后，尽量不要离开紫阳门，若是被人欺负尽量忍着，等我回来给你出头。”

    话题提起了，他也交代许晴一些事情，后续他也会做出一些安排，确保许晴能安全。

    得知苏家的星芒被他收回，离开之前他会弄一把可以正大光明使用的半灵兵给许晴。

    酉时两刻，他下了药王峰，往天权峰赶去。

    天权峰，听风阁。

    听风阁紫阳门一般是用来招待外来宾客，或者宗门有重大庆贺时才会启用，可以说紫阳门的弟子能踏入这里，证明在紫阳门的身份已经达到一定程度。

    雅致的阁楼上，白少凌起身将孙涛请坐下，又给孙涛倒了杯茶，这才坐下。

    “多谢少掌门！”

    孙涛拱手，对着旁边的张寒舟点头了下头，这才跟着坐下。

    “孙师弟先饮茶，等所有人到齐了再开席。”白少凌笑道。

    孙涛点头，抬起茶杯轻抿一口。

    踏踏……

    脚步声响起，几人抬头看去，发现是叶秋灵。

    三个大男子都是眼前一亮，认真打量这个美的不像话的女子。

    白少凌急忙起身去迎接，将叶秋灵请到座位上。

    刚请叶秋灵坐下，外门又有人走进来，正是李初阳。

    “不知少掌门请我等来，所为何事。”李初阳坐下之后，直接就问了起来。

    “为二次登龙，详细的，等所有人来了再谈吧。”白少凌笑道。

    李初阳环视一圈，发现就只有许阳和姜凡还未到来，顿时就有些不满，不过还未到约定时间，他也不好说。

    而且今天的主人乃是少掌门，他就算是李凌渡的儿子，也要给白少凌几分薄面。

    “抱歉，来晚了！”姜凡的声音在外面响起。

    所有人回头看去，只见他和许阳联袂而来。

    “无妨，还未到我定下的时间。”

    白少凌笑着起身，将许阳和姜凡请到椅子上坐下，态度很是谦和。

    “这是为二次登龙举行的聚会，齐玄澧看来是出局了。”张寒舟叹道。

    齐玄澄被药王蜂蜂主秦隐藏多年，到了二次登龙的年龄才放出来，本以为会是一骑绝尘，不想连二次登龙的入场券都没有拿到就出局了。

    此话一出，众人都有些唏嘘。

    “谁说我出局了！”

    忽然一声爆喝响起，所有人惊讶的抬头看去，只见齐玄澄浑身气机勃发，周身散发淡淡灵性，正破空飞来。

    所有人都是露出意外之色，齐玄澄这个样子，明显是突破天元境界了。

    谁都没有想到他两次失败之后，在云岭山脉一番磨砺，竟然真的成功突破天元，没有如燕归云一般一去无回。

    “哈哈……好，没想到齐师弟也突破天元，我紫阳门参与二次登龙的天才又增一人。”白少凌起身大笑。

    齐玄澄突破，要说最高兴的，无疑是他这个少掌门。

    “齐师兄，你果然不负师父所望。”李初阳也笑着起身。

    齐玄澄乃是他师父齐泰弟子，他自然也为齐玄澄的突破高兴。

    许阳、孙涛等人也起身说了句恭喜，众人寒暄一阵，白少凌命人加了张凳子，宴会也开始了。

    一盘盘精致的菜肴被端上来，什么异兽虎鞭，异兽熊掌，全都是大补之物，只是对天元武者来说，不是蕴含灵气的东西，基本上就是过过口腹之欲。

    “这是掌门赐下来的灵酒，量不多，大家将就着喝。”

    最后白少凌取出一个羊脂白玉打造的坛子来，给每人倒上一小碗。

    霎时间，一股浓郁的酒香扑鼻而来，伴随淡淡的灵气。

    许阳发现，就连李初阳和姜凡这两个来历巨大的人都是眼前一亮，显然这种东西有些珍贵。

    “大家先饮酒，别让灵气散了。”白少凌笑着举杯。

    许阳也跟着举杯，然后小尝了一口，只觉得一股酒力从背部升起，直冲脑门。

    他忍不住眼前一亮，这灵酒竟然有稳固和增长心神之妙，效果比龙虎大金丹

    强了太多。

    酒之中蕴含的药力，也有一定的增长修为效果，只是增长的那点修为，与提升的心神相比，基本上可以忽略不计。

    “好酒！”孙涛忍不住喝道。

    众人之中，要说背景来历，就属他和许阳最差。

    许阳还好，暗中宰了不少人，灵药都不知道吃过多少，见过不少好东西。

    他除了意外获得的那一株灵药，根本没有见识过什么好东西。

    此刻见小小一杯酒，竟然有增长心神之妙，忍不住喊了出来。

    “大家吃菜。”白少凌笑道。

    这岂止是好酒，就算他身为紫阳门的少掌门，这种灵酒也只喝过一两次，要不是今天在座之人都是将来紫阳门的靠山，张景元不会拿出这种好东西来。

    许阳一边喝酒吃菜，一边观察众人。

    李初阳很傲，除了白少凌和齐玄澄之外，基本上不怎么搭理其他人，就连叶秋灵这个美女，他都不怎么在意。

    叶秋灵性格很不错，基本上只要有人和她说话，她都是一脸笑意的回答。

    孙涛性格圆滑一些，除了李初阳这个眼高于顶的家伙，和谁都能聊。

    张寒舟则带着几分功利的在桌子上一个劲的亲近李初阳，可惜李初阳不怎么鸟他。

    白少凌这个少掌门，则是竭力让众人融洽，一直在活跃气氛。

    姜凡同样也很活跃，除了李初阳，他和众人畅所欲言，只有许阳和齐玄澄都有些安静，只是静静吃菜喝酒。

    一顿饭很快结束，白少凌命人撤掉碗筷，送来茶水给众人满上，这才开口道：“诸位显然已经猜到我今天请大家来的目的，我就直说了。

    二次登龙报名在即，你们又都已经拿到二次登龙的入场券，有希望鱼跃龙门，进入天策学府。”

    他轻轻抿了口茶，继续道：“二次登龙乃是一场天才之间的争锋，天赋固然重要，但天赋绝不是绝对。

    你们若是了解过以往的二次登龙选拔就应该知道，天策学府在选拔之时，选拔的方式层出不穷，并不固定，有时候他们设置的选拔方式，想靠个人就二次登龙很难，除非你是灵骨天骄或者根骨圆满的天才，否则都有失败的风险。

    张寒舟、叶秋灵几人都是轻轻点头，这也是为什么之前张寒舟会来找叶秋灵联手。

    武科会试，尚且有拉帮结派对竞争对手进行狙击的事情，何况是更加重要的二次登龙。

    虽然他们未必会被人针对，可二次登龙的选拔方式并不固定，有时候直接就是混战，若是遇上这种选拔方式，除非是灵骨天骄，否则便是根骨圆满天才都可能会被淘汰。

    这时候，有几个联手之人的重要性就凸显出来。

    许阳听了一会，明白这种联手其实是一种未雨绸缪，因为选拔方式没有公布，谁也不知道天策学府会如何进行选拔，不可能等开始了再找人联手。

    “我紫阳门以往的惯例，都是同门弟子进行联手，以应对天策学府层出不穷的选拔方式。”白少凌道。

    “这种联手，是以合力让某个人登龙成功为目标，还是以大家都成功登龙为目标。”李初阳开口道。

    “当然是以每个人都登龙成功为目标，但是遇到取舍之时，希望大家优先为同门考虑。”白少凌道。

    “我没有心思照顾弱者。”

    李初阳目光从所有人的脸上扫过：“我家里会安排高手和我联手，若是照顾他们，只会拖累我的成绩。当然若是选拔时有余力，我会照顾一下他们。”

    张寒舟、叶秋灵都是脸色微变，虽然他们早就料到李初阳不会和他们联手，但是此刻被李初阳直言不讳的说他们是弱者，还是一阵不舒服。

    许阳、孙涛以及姜凡却是没有多少反应，他们其实也不怎么待见李初阳，不

 第295章 散伙 

    唯有齐玄澄一脸笑意，因为他知道李初阳话里的弱者并不包括他，因为李初阳早就答应要帮他进入天策学府。

    白少凌眉头微蹙，二次登龙的名次，关系到进入天策学府之后的待遇，李初阳拒绝和紫阳门的人联手，他真不好强求。

    “联手全凭自愿，李师弟若是不愿和其他人联手，宗门并不强求。”白少凌无奈道。

    今天弄这个宴会，其实就是想让张寒舟、叶秋灵这些人和李初阳、小侯爷绑在一起，借助这两人背后的势力，让这一届紫阳门的弟子都能成功进入天策学府。

    没想到，李初阳直接就拒绝了，毫不给他这个少掌门面子。

    “多谢少掌门体谅。”李初阳笑着拱手。

    白少凌摇头，目光扫过许阳等人，道：“你们其他人可有不同意见？”

    张寒舟拱手道：“和大家联手我没有意见，可是我在海沙派之时曾听说铁剑门的霍啸尘放话，要在二次登龙之时狙击许阳，我等和他联手，万一被拖累又该怎么办？”

    少掌门应该知道那霍啸尘乃是根骨圆满天才，若是这人针对我们所有人，没人会是他的对手。

    此话一出，所有人全都看向许阳。

    霍啸尘这个名字，就连李初阳都露出几分凝重之色，根骨圆满的天才，灵骨天骄不出，没几个敢说自己能压制。

    许阳也是微微皱眉，没想到还真给高林说对了，即便张景元出面，霍啸尘也没有就此罢休。

    “我可不想被一个根骨圆满的天才针对，许阳你退出吧。”齐玄澄道。

    他不可能拿自己的前途来搞什么同门情谊，在二次登龙面前，便是亲兄弟都会只顾自己的前途，别说他们还只是同门。

    这些白痴！”姜凡心底忍不住暗笑。

    没人比他更了解许阳的天赋和实力，哪怕他现在已经突破天元境界，领悟出武道意象，可他身上的异宝在靠近许阳之时，还是会给他示警，这说明许阳仍然可以轻松杀死他。

    有宗门出面，能和许阳这种高手联手居然不愿意，还担心被连累，根本就不知道究竟谁才是拖累。

    “既然大家担心被我连累，那我就退出联手吧。”许阳对着白少凌拱手。

    他同样也不想照顾弱者，实力相同才叫联手，实力不相同那就是给自己找拖累。

    他正好不想和这些人联手，但又没有李初阳那样的背景可以不给白少凌面子，毕竟他能离开，许晴还在紫阳门。

    没想到张寒舟一下子帮他找到了借口。

    张寒舟和齐玄澄都是一喜，没想到许阳这么识相，没有闹得难看。

    叶秋灵也是轻轻松了口气，她虽未表态，但是也不想被许阳连累。

    白少凌眉头微皱，李初阳退出，许阳又退出，剩下这几人联手还有多少用？

    站在齐玄澄等人的角度，他们的话很有道理，可他站在少掌门的角度，哪怕因为和许阳联手会惹上麻烦，他也希望紫阳门的弟子能团结一心，共御大敌，而不是大难临头各自飞。

    但是二次登龙事关前程，之前他又说是否联手全凭自愿，现在也不好要求张寒舟、齐玄澄等人和许阳联手。

    “许师弟单打独斗还请小心，霍啸尘也并非无敌，还有将近一年的时间，待到了云州，宗门会想办法尽量帮你化解，或者帮你找个能匹敌霍啸尘的高手。”白少凌道。

    紫阳门对许阳很看好，自然不愿意看到他被霍啸尘针对，从而登龙失败。

    今日的聚会，其实也是有帮许阳一把的意思，若是许阳能和李初阳还有姜凡都联手，霍啸尘的问题自然迎刃而解。

    只是他没有想到，张寒舟和齐玄澄发难这么快，逼得许阳退出联手。

    “我侯府的情况，相信大家都知道，既然如此，我也不连累大家，我也退出联手。”姜凡也在此刻拱手。

    此话一出，许阳发现叶秋灵、张寒舟以及齐玄澄都是暗自松了口气，他们显然也不想和姜凡联手。

    一时间他心底有些好奇，怎么连姜凡也不受待见，这可是小侯爷啊，怎么和他联手就要被连累？

    他又看向白少凌，发现白少凌的脸很是难看。

    “还有谁想退出的吗？”白少凌压抑着怒气。

    今天的主角本是李初阳和姜凡，李初阳退出之后，他本以为还有一个姜凡可以带张寒舟等人，没想到现在姜凡也退出了。

    他大概知道原因，姜凡和许阳关系很不错。

    两人在外门之时便同一个院子，进入内门之后又一起对抗李初阳。

    以姜凡的性格，张寒舟等人既然排挤许阳，他不可能再照顾张寒舟这些人，退出是必然之事。

    七个弟子一下子退出三个，还是天赋最强的三个，剩下的这些人还能有什么作为，也就是逆势崛起的孙涛还有点希望。

    “诸位既然不愿和我许师第联手，那么在下也退出吧，我们师兄弟，必定要共进退。”孙涛拱手。

    他直接表明态度，你们担心被许阳连累，那么也没有必要和我联手。

    白少凌脸色再变，张寒舟和叶秋灵也坐不住了，齐玄澄有李初阳托底，倒是没有什么反应。

    “孙兄你这个师兄干得不错。”姜凡笑道。

    知道的都知道，许阳和孙涛的关系不一般，两人在清原县之后就师出同门，来到紫阳门之后又一直住在一起。

    孙涛要是为了所谓前途继续和张寒舟等人联手，他就要重新审视孙涛这个人。

    “孙师兄，不必如此。”许阳道。

    他并不是缺了张寒舟这些人就无法二次登龙，正好摆脱累赘，没想到孙涛为了给他出头，也选择退出。

    “事关前程，孙涛你确定要意气用事？”张寒舟道。

    孙涛在李初阳等人之前突破天元，他对孙涛很重视，是他心仪的联手对象，没想到孙涛会为了许阳也退出联手。

    一下子，就只剩下他和叶秋灵以及齐玄澄。

    齐玄澄他根本看不上，叶秋灵他看上的也只是美色而不是战力，他都没有想到他只是想挤掉许阳，孙涛也会跟着退出，玩什么师兄兄弟气。

    “你说意气用事就意气用事吧，你们怕霍啸尘，我却是不怎么怕。”

    孙涛笑着看向许阳：“怎么你怕我连累你，不愿和我联手？”

    许阳摇头：“自然不是。”

    “那就别劝我，我也正好也想会会这霍啸尘。”孙涛笑道，身上涌现一股自信。

    “狂妄，你当根骨圆满的天才是什么，还想会会他？”张寒舟脸色铁青。

    其他人也是一脸震惊的看着孙涛，完全不明白这个以前默默无闻的人，现在怎么有底气说要会会一个根骨圆满的天才。

    “你就当我狂妄吧。”孙涛没有继续多说。

    “我也退出吧。”齐玄澄开口道。

    事情发展到这个地步，他也不想继续和叶秋灵这个丹师以及张寒舟联手，他有李初阳托底，索性彻底摆脱这两个累赘。

    而且人数只有三个，联手与否根本没有意义。

    “我也退出！”叶秋灵轻声道。

    她本就看不上张寒舟，否则张寒舟第一次来找她的时候她就答应联手了。

    张寒舟一脸茫然，到最后竟然只剩下他一个人。

    我只想挤掉许阳，不被霍啸尘针对啊，怎么就只剩下我一个了？’

    原来他才是最不受人待见的人，就连齐玄澄和叶秋灵也不想和他联手。

    白少凌也是一脸铁青，他组了局，张景元还特意赐下灵酒，没想到最后的结局是一众有资格参与二次登龙的弟子四分五裂，各自为战。

    “白师兄，若是没有其他事情，在下告辞了！”李初阳笑着起身拱手。

    他是导火索，但事情发展成这样，他也是没有料到。

    一群弱者不想着团结，还相互排挤算计，也还好他没有和这些人联手，否则只会被拖后腿。

    提出问题的张寒舟固然有问题，可叶秋灵和齐玄澄若不是坐看张寒舟当坏人，事情也不会发展到这个地步。

    但凡有人给许阳说句话，许阳不退出，孙涛和姜凡也不会退出。

    李初阳和齐玄澄离去，许阳、孙涛以及姜凡紧跟着也离开。

    “小妹也告辞！”叶秋灵也起身告辞离去。

    偌大的听风阁，只剩下脸色铁青的白少凌和一脸茫然的张寒舟。

    “这下子你满意了吧！”白少凌的怒火再也压不住。

    齐玄澄有李初阳托底，联手不成也没什么。

    叶秋灵虽是丹师，以叶秋灵的美貌，待到云州之时想要找高手联手，有的是人愿意和叶秋灵联手。

    许阳、孙涛若是愿意，姜凡必然会和二人联手，真正单打独斗的，最难找到联手对象的，恰恰是张寒舟，可他偏偏要出来当恶人，说出霍啸尘要针对许阳的事情，搞得直接散伙。

    “可许阳被霍啸尘针对是事实，不将他剔除，即便联手成功，到时候被霍啸尘狙击，还是一样的结果。”张寒舟反驳道。

    虽然结果意想不到，但他并不认为自己做错了。

    一个根骨圆满的天才，足以让他们这些人全军覆没，如今虽然联手失败，可也还有登龙机会。

 第296章 圆满 

    “霍啸尘确实是个麻烦，可只要有小侯爷还在，他敢针对小侯爷出手吗？侯府就不会安排高手帮姜凡了？”白少凌怒道。

    他自然知道霍啸尘要狙击许阳的事情，可只要绑上姜凡，这些都不是问题。

    再说铁剑门也不是只有一个霍啸尘，还有其他弟子，霍啸尘敢狙击紫阳门的人，紫阳门的人奈何不了霍啸尘，难道还奈何不了铁剑门的其他弟子。

    互有忌惮的情况下，霍啸尘也不敢太过分。

    宗门让他组这个局，自然是考虑了所有的东西，唯一没有考虑到的是需要照顾的人，竟然成了搅局者。

    张寒舟眉头微皱：“侯府敏感，和姜凡联手，岂不是等于站队侯府。”

    他也不想和姜凡联手，只是碍于姜凡身份，他不敢如同对许阳一般直接说出来。

    白少凌冷笑：“站队侯府？你未免太高看自己，不成天策学府弟子，你便是想站队侯府也没有这个资格。”

    还没有进天策学府，竟然已经开始考虑进入天策学府以后的事情。

    他算是明白了张寒舟这个人，只想要好处，半点风险也不想担。

    和姜凡联手就是站队侯府？首先你也得进入天策学府，进不了天策学府，那些和侯府敌对的势力看你一眼的兴趣都没有。

    许阳回到药王峰，接下来的日子，他一边修炼，一边指点许晴。

    日月交替，眨眼距离旁听风阁的聚会过去半个月。

    【明王不动身·大成（11998/12000）】

    一段时间的潜修，明王不动身距离圆满只有一步之遥。

    “我去闭关！”

    和许晴打了声招呼，许阳进入静室之中将自己关了起来。

    坐到蒲团上，一丈高的明王虚影显现出来，发出不动如山的气势。

    他的身体亮起如同玉色一般的毫光，一股奇异的能量从明王虚影上往他的体内流淌，两者几乎要贴合在一起。

    许阳抱元守一，心神沉入体内。

    罡元和意象之力流转，渗入他的四肢百骸，一刻不停的熬炼着他的骨肉。

    可以了！

    功行数个周天，他的肉身已经进无可进，任由罡元和意象之力流转，也没有任何提升。

    他知道，唯有引意象入体，意象和肉身合一，明王不动身才能圆满。

    心神涌出慢慢控制住身后的明王意象，许阳开始将这一丈高的意象往体内拉。

    霎时间，他只觉得心神宛如在拖动一座大山，明王意象只是轻微晃动，并没有移动的迹象。

    他并未气馁，锻体功法要是那么好圆满，满大街都是锻体功法圆满的人。

    他继续加大心神之力，一点一点的挪动明王意象，有种在移动大山的感觉。

    时间也不知道过去多久，就在许阳感觉心神都要耗尽之时，明亮的明王意象终于和他的身体贴在一起。

    霎时间，他只觉得一股澎湃如海的力量从四面八方涌来，明王意象如同水流一般渗入他的身体，消失在他的背后。

    “轰！”

    许阳浑身一震，筋骨齐鸣，通体发出璀璨的光芒，巨大的明王虚影收缩，与他肉身合在一起。

    他只觉得浑身犹如被万钧大山压住，每一寸血肉都在发出不堪重负的悲鸣，被恐怖的压力包围，仿佛下一刻就要被压碎。

    意象之力犹如烈火，开始煅烧他的血肉筋骨，渗入他身体最细微的地方。

    天地之力蜂拥而来，他的身体犹如干涸已久的大地，疯狂吸取空气之中的灵气，但不过是杯水车薪。

    好在许阳早有准备，取出姜凡送的灵药，他毫不犹豫一口吞了下去。

    身体爆发更加璀璨的光芒，筋骨发出宛如雷鸣般的声响，他的身体在快速膨胀，肌肉宛如纠缠在一起的蟒蛇，将衣服都给撑爆。

    许阳气息激增，力量和强度快速发生翻天覆地的变化，整个人大了一圈，宛如肌肉虬结的怪物。

    “轰！”

    一股雄浑的气血破体而出，犹如烈焰冲天而起。

    静室发出振动，仿佛要被这冲破身体的气血给掀翻一样。

    他的体内传来江河咆哮的声音，骨节砰砰作响，大筋绷紧如弦。

    “这是在修炼什么？”

    屋外护法的许晴毛骨悚然，哪怕静室隔绝了许阳的大部分气息，她也是忍不住后退，只觉得静室里的许阳仿佛化作一头洪荒猛兽，凶威惊人。

    许阳露出一种享受之色，只觉得力量和身体强度水涨船高，有种可以一拳打死之前自己的感觉。

    【明王不动身·圆满】

    一种水乳交融，形神合一的感觉浮现在他的心头，意象之力不停的强化他的肉壳和力量，明王虚影已经和他融为一体，周身化作玉色。

    失控的气被他收回来，否则继续下去，静室非要被震裂不可。

    明王不动身还在继续运转，膨胀的身躯在噼里啪啦的脆响之中恢复正常，身上仅有一些布条挂着。

    许阳面色平静，冲破身体的气血也被收了回来，他静静感受着还在被强化的肉壳和力量，感受着身体和意象合一的奥妙，整个人仿佛融入天地之中。

    等他再回过神来，竟然已经过去了一晚上，之前拉扯意象之时消耗的心神不仅尽数恢复，还增强了不少，整个人神采奕奕，精力旺盛如龙。

    【明王不动身圆满，点数+150】

    【武道长生点数：1522】

    随手关了面板，许阳长身而起。

    他的上衣已经被膨胀的身体撑破，只得让许晴重新拿来一身衣服。

    许晴看到他精壮，肌肉线条分明，仿佛玉石雕琢的身体，不由小脸一红。

    “害羞什么，你又不是没有看过。”许阳哈哈一笑。

    许晴气得直跺脚：“许阳你这个混账，那是小时候，现在能和那时候一样吗。”

    接下来几日，许阳继续闭关，以意象和身体合一，强化和淬炼体魄，其他功法都被他暂时停了下来。

    “时间差不多了！”

    七天后，他下了药王峰，将上次收到的，用不上的东西卖给紫阳门，获得的贡献点加上许晴自己存的贡献点，在紫阳门兑换了炼制龙虎大金丹的三种灵药，直奔青阳城而去。

    一天之后，伴随一阵丹炉震动，一炉龙虎大金丹炼成。

    熄了炉火，许阳将十颗龙虎大金丹收起。

    踏出院子，遥望鬼楼方向，他最终没有杀上门去。

    鬼楼来历背景颇大，上次他杀了鬼楼主，说不定鬼楼已经派了高手等着他，现在杀去鬼楼并不明智。

    一步踏出，他的身体冲霄而起，往紫阳门飞去。

    “破空飞行，这是天元强者啊。”

    “那是紫阳门的天才许阳，传闻有极大几率可二次登龙。”

    四周的人一片哗然，震惊看着许阳破空离去的身影。

    “天元……”

    人群中张宏神色复杂，满脸羡慕，谁能想到当初一起在泥潭里挣扎的少年，能走到这一步。

    他还在罡气境界挣扎，许阳竟已经突破天元境界，成老级人物了。

    “我便是拼了命的，也追不上啊。”他只觉得一阵心灰意冷。

    练武以来，他从未懈怠，可努力根本没有改变什么，他还是只能远远的落在许阳身后，距离越拉越大。

    “这是龙虎大金丹，你收好。”

    回到紫阳门，许阳将所有的龙虎大金丹都给了许晴。

    为了这一炉子龙虎大金丹，他用不上的资源已经全部耗空，剩下的只能靠许晴自己。

    “许师弟，师父要见你。”

    这天，高林找到药王峰来，告诉他火云长老召见。

    和许晴打了声招呼，许阳和高林很快赶到离火峰见到火云长老。

    “弟子拜见师父。”许阳拱手。

    火云长老笑着点头：“气息收敛得很好，看来修为已经完全巩固，游龙遁空步和极狱斩天诀修炼得如何了。”

    【游龙遁空步·未入门（2815/3000）】

    【极狱斩天诀·第四重（3246/10000）】

    许阳暗自瞥了一眼面板，拱手道：“弟子愚钝，游龙遁空步还未入门，极狱斩天诀被卡在了第二重。”

    游龙遁空步本来应该能入门了，不过明王不动身圆满耽搁了一段时间，游龙遁空步的进度才慢下来。

    火云长老笑道：“游龙遁空步入门就要领悟武道意象，你要是一两个月的时间就入门，未免太过吓人，别着急，二次登龙开始之时能入门便可。”

    极狱斩天诀第二重要领悟刀意，非是一朝一夕之功，二次登龙之时若能突破第三重，便是打不过那霍啸尘，也有自保之力。”

    许阳点头：“弟子明白。”

    “一月之后，二次登龙便开始报名，经过掌门和几位峰主商议，决定五天之后你等动身赶去云州，你若有需要办的事情，这几天就给办完。”火云长老道。

    许阳一愣，这一天终究还是到来了。

    “弟子琐事已经办完，唯一放心不下的便是妹妹许晴，弟子恳请师父在弟子离开之后，帮忙照看一二。”许阳认真拱手。

    火云长老点头:“此事不用你说，为师也会帮你照料一二，放心，有为师在紫阳门一天，不会让人欺她半个手指头。”

    “弟子多谢师父！”许阳重重行了一礼。

    “你我师徒之间不必如此客气，今日让你来，还有一件事情要交代你。”火云长老说着，伸手往怀里掏了起来。

 第297章 似锦 

    许阳凝目看去，只见火云长老从怀里掏出一封信来。

    “那霍啸尘放言要在二次登龙之肘狙击你，虽然二次登龙未必有对上的机会，不过不得不防，为师在云州有一故友，名为熊万海，在云州颇有地位。

    你按照上面的地址，持为师的信去找他，为师在信中请他帮你周旋此事，以他面子应该可将此事化解。”火云长老笑着将信递了出来。

    许阳上前恭敬接过，认真道：“师父不必如此，弟子并不惧那霍啸尘。”

    他没有想到火云长老给他信，是请云州有头有脸的人物帮忙化解霍啸尘的事情。

    他并不打算让火云长老欠这个人情，因为他真不惧怕霍啸尘。

    火云长老面色一板，道：“你没有因为霍啸尘是圆满根骨就怕了他，为师很欣慰，为师知你天赋不俗，不比根骨圆满天才弱多少，可霍啸尘终究是根骨圆满天才，突破天元的时间也比你早。

    你有信心和他争锋，证明你无惧无畏，但我却不想你在登龙之肘就和他争锋，你要和他争锋，也是进了天策学府，拉近你们之间的差距之后。”

    我能说我也是圆满根骨，修为都快突破天元二重了吗？

    这自然不能说。

    “弟子明白。”许阳拱手，只得顺着火云长老的话答应下来。

    大不了他去云州之后，不去找这熊万海就行了。

    当初林成的教训还历历在目，什么故友好兄弟，会照顾他们，结果他和孙涛差点死在肖年的手上，林薇都死了。

    他不知道这熊万海和火云长老的具体关系如何，反正他已经打定主意懒得去找这熊万海，就当没有这件事情，火云长老远在紫阳门，也不知道去不去找熊万海，等他成功进入天策学府的消息传回来，找不找熊万海也不重要了。

    见许阳没再坚持说什么不惧霍啸尘的胡话，火云长老满意点头，摆手道：“无事你就下去吧，多陪你妹妹。

    原本他以为许阳听到他请人帮忙化解霍啸尘的事情，许晴会很高兴，没想到这个一向谨小慎微的家伙，会说出不惧霍啸尘这样的胡话。

    虽然很高兴，但是他知道许阳和霍啸尘之间还有差距，不是不惧就能敌得过霍啸尘。

    “弟子告退！”许阳拱手，转身出了火云长老大殿，很快回到药王峰。

    “火云长老找你什么事？”许晴好奇问道。

    “师父通知我，五天之后就要启程赶去云州。”许阳还是说了出来。

    此话一出，许晴面色微变。

    这一天还是来了。

    “走吧，趁着还有几天时间，我带你去青阳城玩玩。”许阳道。

    许晴来紫阳门三年多快四年的时间了，但是因为他仇敌不少的原因，几年来别说去青阳城，就连紫阳门都没有踏出过一步。

    “好啊，我早就想去青阳城看看了。”听到可以玩，小丫头立马又高兴起来。

    带上楚离，两人往药王峰下走去，刚走到药王峰下，就见孙涛大步走来。

    “孙师兄！”

    兄妹两人笑着拱手，一番交谈，才知道孙涛就是来找他们。

    孙涛也收到消息，五天之后将动身赶去云州，所以便来找许阳兄妹，打算再叫上邱文杰、张雍等出自威远堂的人，来一次小聚，算是最后的道别。

    许阳本见此也不拒绝，人多也热闹，正好邱文杰和田黎也从来没有去过青阳城，趁着这个机会，也带两人去青阳城看看。

    与孙涛分头去找人，一刻钟之后，一行人聚齐，直奔青阳城而去。

    五天后，外门演武场，紫阳门高层齐聚，还有诸多内门弟子也来，都是来给许阳等即将赶去云州参加二次登龙天才送行。

    张景元一身素袍，身后站着钦浮长老、李松鹤、火云长老等各峰长老。

    许晴眼睛通红，牵着一匹白马站在许阳身旁。

    人群中，不停的有人上前来道别。

    “孙师兄，许师兄，祝你们此去前途似锦，二次登龙。”

    田黎和邱文杰上前来，对着许阳和孙涛拱手，眼中流露不舍之色。

    “二位师弟珍重！”许阳和孙涛抱拳回应，重重拍了下二人的肩膀。

    “没想到，最终是我掉队了！”张雍大步走了过来。

    他进入药王峰之后，展露了一定的培养异兽天赋，但却没有让他真正崛起。

    “张师弟不必气馁，留在紫阳门，未必就没有建树，或许有朝一日，你我能在云州大舞台继续携手闯荡。”孙涛安慰道。

    他和张雍的关系，比许阳和张雍的还好，此刻感慨也是最多。

    原本张雍的天诞比他好，将来走得最远的也可能是张雍，哪知道他意外服下一株灵药之后，修炼一路突飞猛进，如今竟然有资格参加他曾经想也不敢想的二次登龙。

    “孙师兄放心，我张雍从不认输，哪怕是在泥潭里的时候，我都没有放弃过，何况如今的情况比那时好了千百倍。”张雍豪气道。

    “保重！”他对着许阳和孙涛拱手，然后退至一旁。

    “保重！”两人也还了一礼。

    高林、朱远等火云长老门下弟子上前，也和许阳道别。

    人群中，刘倩神色复杂的看着这一幕，并未上前和许阳说话。

    张景元，火云长老等人没有说话，静静的看着这些弟子相互道别，直到再没人上前，白少凌的声音响起：“都过来。”

    这一声都过来，指的是许阳这些要去云州的人，因为此次启程去云州，是他这个少掌门带队，除了他之外，另外一人是离火峰的峰主岳重。

    明面上是这两人护送他们这些二次登龙弟子赶去云州，暗中还有没有高手就不得而知。

    许阳、孙涛等人快步走了过去，站到白少凌和岳重的身后。

    令几人愣住的是，陆仁竟然也走出人群，和几人站在一起。

    陆仁也要去云州？

    几人心头疑惑。

    “拿饯行酒来！”张景元铿锵有力的声音响起。

    一群天权峰的弟子大步走来，给许阳几人和来送行之人都分了个碗，又倒了一大碗酒。

    霎时间，沁人心脾的酒香弥漫在空气之中。

    许晴眸光通红，也是端着一大碗酒。

    张景元上前，眸光扫过许阳等人，高声道：“共饮此杯，诸君此去前途似锦，鱼跃龙门。”

    “共饮此杯，诸君此去前途似锦，鱼跃龙门。”

    他的身后，所有来送行的人跟着高喊，然后仰头一口吞了碗里的酒，许阳几人也是跟着仰头，一口吞了碗里的酒。

    “砰砰……”

    霎时间，碗碎的声音响成一片，看得那些外门弟子一阵热血沸腾。

    “上马！”

    白少凌丢掉手里的碗，翻身上了天权峰弟子牵来的马。

    许阳也接过许晴手上的缰绳，翻身上了马背。

    “哥，保重，万事安全第一！”许晴喊道。

    “嗯！”许阳重重点头。

    “出发！”白少凌喝道，一番烘托，他的情绪有些高昂，策马转身，他与岳重率先走出紫阳门。

    “送诸君！”张景元拱手高喝，声浪滚滚如雷，引得天地之力一阵涌动。

    “送诸君！”紫阳门所有人跟着高声大喊，吼声仿佛要掀翻苍穹。

    "保重！"许晴眼中泪光闪烁，凝望许阳的背影。

    此次离别，若是没有意外，她们十年的时间都未必有见面的机会，虽然许阳说在云州站稳就接她过去，可天策学府那种地方，人人都是天之骄子，想站稳可太难了。

    "云州我会去的！"张瑾捏紧拳头。

    人群之中，曾经和李初阳、姜一凡一起争锋的天才杜川一脸黯然，他洗髓还差一些才圆满，连二次登龙的入场券都没有拿到。

    "许师弟此前途似锦。"高林心里默想道。

    当初他只是觉得许阳踏实肯干，有点小天赋，完全没有想到许阳能走到这一步。

    马蹄声渐渐远去，张景元负手而立，对身旁的药王峰峰主道："让大家都警惕起来。"

    一下子离开九个天元武者，紫阳门的力量处于空前衰弱期，这个时候必然要小心翼翼，马虎不得。

    "是！"齐泰拱手。

    以往不是没有发生过这种事情，有个门派就是大多数高手离开之际，被魔门趁虚而入给灭掉了。

    ……

    骏马飞驰，犹如狂风席卷，烟尘漫天。

    几人乘骑的马匹虽不是异兽，但也是药王峰以特殊手段培育，都是日行千里的神驹。

    许阳身上撑起一片光芒，隔绝卷起的尘烟，焚高挂在马背上，在他随手能触摸到的地方。

    他的背后背着行囊，里面装的除了一些银票和衣服之外，剩下的全是灵铁。

    这些灵铁，是他用来修炼金刚琉璃身所用。

    碧水刀等得自宋家、柳清原、鬼楼楼主的灵兵已经被他处理，无法出手的情况下，他以炼铁手发出焚金融铁的高温，将这些灵兵全部融成一坨带去云州，打算将来用来锻造灵丹丹炉时使用。

    “到了云州，再着手修炼金刚琉璃身。”许阳思忖。

    十几匹骏马飞驰，大家都没有说话。

    “陆师弟，你怎也要去云州？”孙涛好奇的声音响起。

    此话一出，姜凡、张寒舟等人也都好奇看向陆仁，不知道他为什么也要去云州。


 第298章 盛事 

    第298章 盛事

    “天策学府不仅有强大武道，也有锻兵传承，陆仁武道天赋虽无法二次登龙，但是凭借他的锻兵天赋，也可成为天策学府弟子。”

    陆仁还没有说话，白少凌的声音却响了起来。

    所有人都是震惊的看向陆仁，他竟然能凭借锻兵天赋成为天策学府弟子，看来他们此前还是小看了陆仁锻兵一道的天赋。

    能让天策学府破例，陆仁的锻兵绝对比他们想象的还厉害。

    陆仁面露自得之色，他本不喜欢锻兵一道，只想成为武道强者，没想到最后要靠他不喜欢的东西来成为天策学府的弟子。

    “少掌门的意思是陆仁已经是天策学府弟子了？”张寒舟语气带着浓浓的不可置信。

    他们拼死拼活的修炼，如今也只拿到二次登龙的入场券，能不能成为天策学府弟子还是未知数，可听白少凌的话，陆仁似乎已经是天策学府弟子了。

    白少凌摇头：“宗门已经将陆仁的情况交给天策学府，那边答应给他一个展示的机会，毕竞也担心我们夸大陆仁的锻兵天赋。”

    不过不出意外，陆仁成为天策学府弟子已经是板上钉钉的事情。

    天策学府只是怀疑陆仁锻兵天赋的真实性，可他们都知道陆仁锻兵天赋没有半点掺假，也就是说现在的陆仁，说已经是天策学府弟子并没有错。

    “真是走狗屎运了！”张寒舟酸溜溜的道。

    他们去参加二次登龙选拔，前途未知，生死未卜，还不知道能不能活下来，陆仁却凭着锻兵天赋，已经是天策学府弟子。

    陆仁没有说话，眼底闪过一抹不快之色。

    这就是他不喜欢锻兵的原因，如果他是凭着武道天赋成为天策学府弟子，再给张寒舟十个胆子，张寒舟也不敢阴阳怪气的说话。

    锻兵技艺再高明，也是给强者服务，再不满张寒舟的话，他也只能憋着。

    “要离开宗门地界了，都打起精神来。”岳重的声音响起。

    “我们这么多高手，难道还有人敢袭击我们？”张寒舟面露不可思议之色。

    一行人足足有十三个人，除了李初阳的两个跟班，以及跟着姜凡离开紫阳门的姜炎以及陆仁，除了这四人只是洗髓修为，其余九人都是天元武者。

    这样的阵容，谁敢来找麻烦？

    “哼！”

    岳重不满的声音从前方的马背上传来：“若是半点危险都没有，宗门用得着安排我与少掌门来护送你们，每次天剑宗选拔弟子，不知道多少人在半路被魔门给伏杀了。

    你要是抱着这种心态，怕是走不到云州就没命了。

    接下来的路程，不管吃住都打起十二分精神来，留意一切可疑之人。”

    听到血淋淋的教训，张寒舟顿时心中凛然，将自负的心态收起。

    经过一天的奔蹄，傍晚之时众人已经离开开云山脉地界，到达郡城之中。

    紫阳门在郡城有产业，在白少波和岳重的带领下，众人没有去往客栈，而是赶往紫阳门产业所在。

    中途的时候，李初阳带着两个手下离开，回家去了。

    “李初阳是郡城人士吗？”许阳看向姜凡。

    他只知道李初阳的父亲李凌波是个了不得的人物，哪怕在偌大的云州，都算是一方霸主，还以为李初阳不是扶风郡这个小地方的人。

    “李凌波出自紫阳门，虽然如今他已经在云州站稳脚跟，可家族的根还是在扶风郡。”姜凡道。

    许阳恍然大悟，难怪李初阳的背景，会拜入紫阳门，原来李凌波是从紫阳门走出去的天才，有这种渊源。

    “以他背景，能拜入比紫阳门更好的门派吧，怎会来紫阳门？”许阳心头还是疑惑。

    这句话他是传音的，虽然没有看不起紫阳门的意思，可现实摆在面前，相对偌大的云州来说，紫阳门可以说排不上号。

    姜凡脸上露出几分不屑的表情，传音道：“他说他要走李凌渡的路。”

    这倒是很符合李初阳那狂妄自负的性格，走他父亲一样的路，成为他父亲一样的人。

    又过一会，姜凡和姜炎也与队伍分开，告辞离去。

    姜家的根同样也是在郡城，到了这里，两人也是要回去看看。

    一晚上的时间很快过去，翌日天明，李初阳和姜凡赶来汇合，一行人再度朝着云州进发。

    骏马奔跑在官道上，风驰电掣，速度远比昨日还快。

    昨日他们从云岭山脉之中出来，全都是山路，纵使胯下骑乘的是日行千里的神驹，速度也快不起来。

    “姜凡，可否说说有关二次登龙的事情？”

    孙涛身前亮起微弱的光芒，对姜凡说道，此话一出，所有人都看向了他。

    都要去参加二次登龙了，你连二次登龙都不了解？

    “公输这厮是怎么教你的，你竟连二次登龙都不了解？”岳重回过头来，神色有些不满。

    要是其他的弟子也就罢了，可孙涛是离火峰的弟子，一个拿到二次登龙入场券的人，连二次登龙都不了解，作为师父的公输长老显然失职了。

    “回峰主，这怪不得我师父，是弟子没时间向师父请教这些。”孙涛替公输长老辩解道。

    他和许阳、姜凡等人并不一样。

    他最初的天赋，往内门递拜师帖，根本没人看得上他。

    后来为了资源去云岭山脉寻宝，生死危机之际获得一株奇异宝药，至此修为突飞猛进，成功洗髓。

    虽然成功洗髓进入内门，最开始还是没人愿意收他做弟子，直到在十杰排位挑战上大出风头，公输长老才收他做弟子。

    然后他基本上就是一直闭关修炼，才能在这么短的时间之内让修为提升起来，甚至在姜凡、李初阳之前突破天元，根本没有时间去了解关于二次登龙的事情。

    许阳其实也不是太了解二次登龙，只知道二次登龙，就是天策学府选拔弟子，选多少个，有多少人会参加这些，一概不知。

    岳重闻言，表情好看了一些，道：“二次登龙，乃是云州五年度一度的盛事，全州三十六郡，共计上百个门派二十八岁以下，达到天元境界的天才都可以参加。

    人数多的时候，能有四五千人，人数便是少的时候，也有一两千。”

    除了李初阳和姜凡还算镇静之外，所有人都动容。

    要从这么多人里面杀出来，难度可想而知。

    “人好多！”张寒舟忍不住感叹。

    上百个门派，少的时候竟然也有一两千人，岂不是说平均一个门派，能有一二十个弟子参加二次登龙。

    本以为紫阳门这次有七人参与，人数已经算多了，没想到连平均线都没有达到。

    “紫阳门小门小派而已，那些武道昌盛的大郡，一个门派有二三十人参加并不是什么稀奇的事情，那些最顶级的门派，甚至可能直接派出上百弟子参加。”

    李初阳毫不客气说道：“你以为我扶风郡就这么几个人？你错了，扶风郡的天才远比你知道的多，别的不说，你看我们这一群人里面，有几个是青阳城十大家族的人？

    你真以为青阳城十大家族，一个年轻的天才都没有？他们不是没有，而是真正的天才早就送走了。

    这些人祖上靠着紫阳门起家，但是起家之后，却不想着回报紫阳门，有个天才都送出去给别人。

    提到这事，岳重和白少凌脸色也是有些铁青，偌大青阳城，人口数十万，自然不可能一个登龙天才都没有。

    只是青阳城的那些家族，在发现家族的天才之后，都是送到武道更加昌盛，实力更强的门派去练武。

    所以紫阳门的天才，大多数都是寒门子弟，不是那些大家族没落了，而是他们的天才都去了实力比紫阳门更强的门派。

    所有人都是诧异的看了李初阳一眼，没想到这个狂妄的家伙会对青阳城的大家族这么不满。

    “天策学府一般会录取多少弟子？”孙涛沉声道。

    他最关心的，还是天策学府会录取多少人。

    “每次皆是三百六十人。”岳重道。

    数千人，取三百六十人，听起来不少，十比一的录取率。

    可要知道紫阳门在云州三十六郡上百个门派之中，连中流都算不上，他们七个人里面，能有一半进入天策学府就算不错。

    何况紫阳门只是小派，他们拿什么去和那些顶级大派的弟子争。

    “别忧虑，尽力而为即可，二次登龙实力固然重要，有时候若是运气好，便是实力不行也可登龙，主要还是看天策学府今年制定的选拔方式是什么。”白少凌安慰道。

    午时，众人还未离开扶风郡地界，来到一处山势起伏如龙之地，一处路口，只见十来个气息深沉的人坐在马背上，目中精芒闪烁，周身环绕淡淡的灵气。

    所有人戒备起来，下意识的按到灵兵之上。

    “别紧张，是黄枫谷的朋友，历年来为了防止在路上被魔门的人袭击，我们两家都会联手一起赶去云州。”岳重的声音响起。

    许阳凝目看去，果然在人群中看到了几道熟悉的身影。

 第299章 云州 

    许阳看见了曾经和他大战过的黄枫谷天才林惊羽，击败张寒舟的黄莆，以及那个不知道名字的黄枫谷女弟子。

    除了这三人，还有两个看起来很是年轻的人，应该也是去参加二次登龙的天才。

    这五个弟子的前面，是两个许阳并没有见过的中年男子，应该是黄枫谷的护送长老。

    两股战意在身旁升起，许阳不用回头，也知道发出战意的是张寒舟和齐玄澄。

    当初的那一次切磋，齐玄澄败给了林惊羽，张寒舟则败给了黄莆，显然两人对当初的失败并不服气。

    忽然，一道锐利的目光落在身上，许阳抬头，正好与林惊羽四目相对，这家伙和他身旁的齐玄澄、张寒舟一般，身上也是升起战意。

    许阳确实半点反应都没有，当初要不是在紫阳门，不能丢紫阳门的脸，他根本没兴趣和林惊羽打，再说手下败将而已，哪里能让他升起战意，就如同林惊羽对齐玄澄的战意没有兴趣一样。

    “吁……”

    奔驰的骏马停下来，岳重峰挥手震散烟尘，拱手道:“黄枫谷竟是黄友你这个副谷主带队，看来对这次的事情很是重视。”

    “见过黄前辈！”白少凌也跟着拱手。

    黄友拱手:“见过岳兄，白少掌门，诸位紫阳门小友。”

    闻言，许阳等人不敢怠慢，抱拳回了一礼。

    “紫阳门英才辈出，这一次竟然有这么多天才要去参加二次登龙。”黄友目光在许阳等人的身上扫过。

    岳重峰摇头:“只有八个弟子是去参加登龙，其他三个不是。”

    话虽如此，他还是露出几分自得之色。

    紫阳门这一届天才有些多，便是不算陆仁都有七个突破天元的弟子，近二十年来，这是人数最多的一次，以往都只是三五个。

    最主要的是黄枫谷只有五个拿到二次登龙入场券的弟子，紫阳门的人数超过了他们。

    “敢问哪位是曾经击败我黄枫谷林惊羽的许阳小友？”黄友忽然开口。

    “小子正是许阳，见过黄前辈。”许阳拱手。

    霎时间，黄枫谷所有人的目光都往许阳这里看来。

    见过许阳的黄霄和林惊羽以及那个女子表情还算正常，其余人脸上明显露出惊讶之色。

    “好一个少年英才，难怪能败惊羽。”黄友一脸惊讶之色。

    他黄枫谷的天才林惊羽现在还不到二十二岁，才二十一，已经够年轻了，可他看许阳的样子，似乎才十七八的样子。

    紫阳门的人一脸怪异，什么少年英才，许阳的年纪，没有二十七也有二十六了，哪算得上少年英才。

    他们只当是林惊羽败给了许阳，黄友故意在这里抬高许阳来给失败的林惊羽挽回面子，完全没有留意到许阳多年来一点衰老迹象都没有的事情。

    他们经常见到许阳，自然察觉不到什么，可黄友这种第一次见许阳的人，会觉得许阳很年轻，年纪应该才十七八岁。

    “前辈谬赞！”许阳拱手，他心知肚明黄友为何会这样说。

    “还不过来向紫阳门的朋友介绍一下你们。”黄友对身后黄枫谷的弟子说道。

    黄枫谷的几个弟子上前，开始一一报出自己的名字。

    那个见过却不知道名字的女子，名为罗莹，容貌虽不如叶秋灵那般精致，却也是出类拔萃，身上有着一股英气，气质有些像当初的林薇。

    几人自我介绍的同时，许阳也在感应他们的气息，发现原本不如黄霄的林惊羽，此刻气息比黄霄还强横，应该是黄枫谷五个弟子之中最强，同时应该也是最天才之人。

    一身雄浑的气血，像是要破体而出一般，其肉身修为，比当初交手之时可谓是天差地别，应该有了巨大进步。

    紫阳门这边，大家也都自我介绍。

    很快，两个门派的人汇合在一起继续赶路。

    马蹄轰隆，烟尘四起。

    那叫罗莹的女子带着一脸好奇，不知道什么时候策马来到许阳身旁：“许兄好刻苦，骑马也不忘修炼。”

    “罗姑娘！”

    许阳摇头：“路途孤寂，索性修炼打发时间。”

    罗莹身上撑起胡天罡元隔绝烟尘，闻言微微一笑，道：“当初许兄你能击败我林惊羽师弟，如今修为只怕更加深不可测了。”

    此话一出，许多人都竖起耳朵听了起来，那林惊羽更是将修为都运转起来。

    许阳瞥了她一眼，道：“我当初不过是靠着多修炼几年的时间，才击败林凡，如今时过境迁，我哪还是林兄的对手。”

    这厮又在藏拙了！

    姜凡和孙涛眼中都闪过意味深长之色，以许阳的性格，你便是问他和一条狗谁强谁弱，许阳也会告诉你他都比他强。

    罗莹眼底闪过一丝满意之色，笑道：“许兄你太谦虚了，不打过怎么知道谁强谁弱，待寻到合适的地方，你再与我林师弟切磋一场，看看你们二人谁进步更大。”

    “我肯定不是林兄的对手。”许阳想也不想的拒绝。

    罗莹一脸失望，其他人也有些失望。

    “不如我来陪林兄切磋几招。”齐玄渣道，欲要和林惊羽再打一场，挽回当初的面子。

    “赶路要紧，还是算了。”林惊羽对他半点兴趣都没有。

    齐玄渣当初都不是他的对手，经过一年的修炼，他各方面实力大增，齐玄渣更加不是对手，他想打的只有许阳。

    至于姜凡和李初阳，他再是战斗狂，也知道这两个家伙背景不一般，不能招惹。

    接下来几日，一行人白天赶路，晚上找城镇休息。

    林惊羽数次想找许阳切磋，都被许阳拒绝了过去。

    “原来这就是所谓的武道昌盛之地。”

    许阳发现，越是靠近云州的方向，天地间的灵气便越浓郁，修炼效果也更好。

    “云州的灵气只怕更加浓郁。”许阳思忖。

    灵气乃是天元强者修炼必不可少的东西，灵气越是浓郁的地方，强者必然也就越多，各种天材地宝也会多。

    几日的时间，紫阳门的人和黄枫谷的弟子也熟悉起来。

    这天傍晚，一行人赶至一个小镇，直接将一家客栈包了下来。

    吃过饭之后，黄友和岳重等老辈上楼而去，两派的弟子却是没有立即离开，因为一群人聊着聊着，聊到了有关二次登龙的事情。

    “我们大概是陪跑的，我紫阳门，也只有李初阳师弟和姜凡有登龙的把握。”齐玄澄有些喟叹了。

    李初阳虽然答应帮他登龙，可也要看天策学府的选拔规则，若是规则不行，李初阳便是灵骨天骄也帮不了他。

    靠他自己的话，他并没有把握。

    “谁敢说自己有把握，二次登龙，千军万马过独木桥，除了灵骨天骄和根骨圆满的天才，都很危险。”黄霄笑道。

    “我听人说，海沙派出了一个天才，突破天元之前便领悟武道意象，你们可有人见过此人，此事是真还是假？”林惊羽道。

    几人聊得很随意，仿佛你说你的，我说我的。

    但是林惊羽的话一出来，所有人都露出震惊之色。

    洗髓领悟武道意象？这简直不要太妖孽。

    要知道他们这群天才此刻都是天元境界，有没有人领悟武道意象都是未知之数。

    张寒舟面露凝重之色：“此人名为李飞云，我与齐玄澄去参加海沙派掌门百岁大寿之时见过此人，天赋确实惊人，据说他闭关不过十天就轻松突破天元境界。”

    “十天突破天元吗？”林惊羽道。

    许阳发现他说话的时候，脸上闪过一抹不屑的笑意。

    “铁剑门的霍啸尘，据说圆满根骨，天才有些多啊，也不知道有没有灵骨天骄。”林惊羽轻声道，身上升起一丝战意。

    提到灵骨天骄，众人都不说话了。

    扶风郡只是小地方，他们之中大多数都是寒门子弟，根本就不了解外界的情况。

    “有，且还不止一两个。”

    李初阳的声音响起来，狂妄如他，表情也是有些凝重：“我听说的就有三个，加上一些隐藏的，今年二次登龙的灵骨天骄少说也有五六个。”

    “竟然有这么多灵骨天骄？”黄霄大吃一惊。

    李初阳冷笑：“多？云州三十六郡数亿人口，五六个灵骨天骄叫什么多，如果不是二次登龙，你一辈子都不可能见到灵骨天骄一次。”

    确实不多，一亿个人之中才出一个灵骨天骄，这根本就不算多，甚至少得令人发指。

    翌日，两派弟子离开这里，继续往云州进发。

    随着深入，天地间的灵气愈发浓郁，见到的强大武者也越来越多，也开始遇到其他赶去云州的队伍。

    人数少的三五个弟子，多的有十几个。

    【游龙遁空步·入门(2/1000)】

    白天赶路，晚上修炼，虽然时间少了许多，但他还是在离开紫阳门十天之后，将游龙遁空步入门，可以使用这门天元境界的身法。

    这一天，许阳感觉空气中的灵气一下子激增，转头看向路边界碑，只见上面写着“云州”两个大字。

    “进入云州地界了。”

    所有人都是精神大振，连日的赶路，终于要达到目的地了。

    又经过半日奔腾，一座宏伟巨城出现在地平线尽头。

 第300章 圣地 

    第300章 圣地

    巨大的城池犹如巨龙横卧，绵延的城墙一眼望不到尽头。

    前方雾气蒸腾，群山万壑，无数庄园坐落于群山之间，不时有巨大兽吼传来，偶尔可见异兽猛禽载着人冲天而起。

    一股充沛的灵气扑面而来，所有人只觉得一阵舒坦，仿佛离岸许久的鱼重新回到水中。

    “在这种地方修炼，即便不用灵药，只是从天地间吸取灵气修炼，速度也比在紫阳门最起码要快一倍。”

    所有人心头震撼，难怪扶风郡稍微有点能力的家族，都将天才往外送，这里的修炼环境，根本不是扶风郡可比，武道圣地，并不只是个虚名，是真的担得起武道圣地四个字。

    留在这里，说什么也要留在这里！

    即便无法进入天策学府，就算只是住在这里，也比回到扶风郡强。

    所有人的心头都升起这样的想法，有种就算要饭也要在这里要的荒唐感。

    众人继续前行，越是靠近，越是感觉到巨城的宏伟，十数丈高的城墙，通体泛着黑色，发出一种令人心悸的气息。

    无数水道纵横交错，只见密密麻麻的船只运送各种货物，在城里进进出出。

    各个方向汇聚而来的人流将数丈宽的官道都给挤满，有和他们一样骑着神驹的人，还有的直接乘骑的便是异兽。

    许阳几人甚至看到一头气息达到天元境界的猛虎，被人当做坐骑骑在身下，所过之处，行人纷纷避让。

    “天元异兽当坐骑？”张寒舟倒吸一口。

    这种级别的异兽在青阳城那种地方，都是供起来当做家族护山神兽，在这里却是沦为坐骑。

    就说紫阳门陆天辰的那头巨鹰，简直是整个兽王峰的祖宗，平常最少都是四五个日子日夜轮流伺候。

    那巨虎上的人好似听到了张寒舟的话，淡漠的眸光一下子看了过来。

    霎时间，靠近他的人都感觉一种恐怖的压力传来，张寒舟更是额头都冒出冷汗，好在对方并没有计较什么，目光一下子就收了回去。

    “这里是云州城，高手辈出，强者遍地，管住自己的嘴，不要乱评价人。”

    岳重冷哼道：“把你们的骄傲之心都收起来，在扶风郡，天元修为可以让你横着走，但这里不行。

    这里乃是整个云州的中心，武道圣地，汇聚了云州数百年来最惊艳的天才，最有实力的家族，这里的水深不可测，各种势力明暗交错，老怪多不胜数。

    要想在这里生存，每一步都要小心翼翼。”

    张寒舟脸色狂变，云州数百年来诞生的天才、天骄都在这里，天知道这里有多少恐怖的高手。

    一个修炼了几百年的灵骨天骄，想想就让人不寒而栗，而且这样的人，可能还不少。

    许阳露出凝重之色，在这里，他要更加小心了。

    跟着人流，一行人很快来到城墙之下，只见那泛黑的城墙上，刻着密密麻麻的神秘符文，许阳仔细感受，发现这些符文竟然泛着一种奇异的波动，牵引着淡淡的天地之力。

    进入云州城中，眼前豁然开朗，街道足以容纳七八辆马车并行，各种建筑雕梁画栋，飞檐斗拱，颜色艳丽。

    街道上行走的人，大半都有修为在身，不是聚气便是罡气武者，天元武者也不在少数，普通人不再占据主流，仿佛来到武者的世界。

    各种叫卖声四起，以异兽为坐骑的更多，与他从小生长的清原县相比，简直是两个不同的世界，各种狰狞、不曾见过的异兽不时从眼前走过，引得他们这群人如同土包子一般不时张望。

    街道两边的铺子，也多是与武者有关，不是药铺便是兵器铺，或者武馆，许阳甚至看到了一家卖功法的书店。

    要知道在扶风郡那样的地方，一本功法，哪怕只是聚气功决，也要在拍卖会上才能买到。

    一本功法，在青阳城就是传家宝，可成就一个武道家族，万金不换，在这里却是有钱就能买。

    他还看到了专门卖异兽坐骑的铺子，便是他心心念念的飞禽类坐骑，有几个铺子里都有售卖，仿佛只要有钱，这里什么东西都能买到。

    “今日天色已晚，先去登龙街，明日再去天策学府登记报名。”

    岳重和黄友商议之后，决定明日再去天策学府。

    云州城大得吓人，在不能骑马狂奔的情况下，从一边走到另外一边，众人足足走了数个时辰才到达所谓的登龙街。

    这里其实就是每次登龙之时，各派弟子的居住之地，街道的两边坐落着无数大小不一的院落，各派都有自己的院子。

    许阳等人赶到这里，只见街上不时可以看到如同他们一般年轻的天元武者，一个个气息深沉，体壮如牛。

    紫阳门的院子不大，在一众院子之中都属于小的那种，不过住下十几二十个人还是没有问题。

    这里平常也有紫阳门的弟子在这里驻守，负责院子的维护，严格来说，这里其实就是紫阳门在云州城的办事处。

    分配好房间，吃过饭已经是月上枝头，连日奔波，还抽时间修炼，许阳也是有些乏了，上床就睡。

    【赶到云州城，点数+10】

    【武道长生点数: 1413】

    翌日，许阳从床上醒来，瞥了一眼面板之后便随手关闭，赶来云州的行为，被面板判定有利于武道长生，近来他每天都能获得十个点数奖励。

    洗漱结束，休息好的众人在白少凌和岳重的带领下，与黄枫谷的人汇合之后，走出登龙街往天策学府赶去。

    天策学府在云州城外，靠近登龙街。

    众人出了城步伐快了起来，不过一刻钟的时间，便看到气势宏伟的天策学府山门。

    整个山门由不知名的材料铸成，刻着如同城墙之上一般的符文，散发淡淡的灵性。

    一群人来到山门下方，只觉一股磅礴的压力扑面而来，不由升起一股敬畏，苍劲有力的“天策学府”四个大字笔走龙蛇，如同剑锋一般。

    或许是来报名的人很多，山门这里并没有人把守，可自由进出。

    众人进入山门，一条通体由白玉铺成的阶梯直往山顶而去。

    阶梯两边，长满奇松古木，各种奇花异草。

    众人动容，不愧是天策学府，仅仅是这阶梯的价值就无法形容。

    沿着阶梯而上，众人眼中很快出现一个还是由白玉铺成的巨大广场，正前方和左右两边各有一座巨大宫殿。

    踏步进入广场，许阳发现这里灵气又比云州城中又浓郁一些。

    抬头仰望宫殿的后方，只见天空之中不时有异兽猛禽或者天元武者飞过，正前方的宫殿前，已经排起了长长的队伍。

    “你们去排队吧，陆仁跟我来！”

    岳重脱离人群，带着陆仁进入右边的宫殿消失不见。

    许阳等人快步上前，在队伍的后面站了起来。

    他们来得有些晚，这一站便是数个时辰，直到下午之时，才轮到他们进入大殿报名登记。

    紫阳门最先上前的是张寒舟，他掏出自己紫阳门弟子的腰牌走了进去:“扶风郡紫阳门弟子张寒舟，见过前辈。”

    天策学府负责登记的人头都没有抬，只是接过张寒舟的进行基本信息登记，问了年龄、修为、原籍，以及几岁开始练武这些问题之后，指着放在桌子上一根刻满符文的铁柱道:“输入一缕罡元。”

    张寒舟点头，将手贴在上面，一缕罡元输入了进去。

    许阳看到随着罡元输入，那铁柱上一排刻度亮了起来，不多不少刚好二十七道，正好和张寒舟的年龄一样。

    “原来这就是检测骨龄的办法。”许阳心道。

    天策学府的这人看了一眼刻度，伸手在旁边的箱子里取出一块玉牌递给张寒舟：“这是你参加选拔的凭证，切不可丢失，丢失就等于失去资格。”

    “是！”

    张寒舟郑重将玉牌收起，退了出来，叶秋灵走了进去，流程和张寒舟一样。

    不过许阳发现，叶秋灵输入对着那检测骨龄的铁柱输入罡元之时，亮起的光芒和张寒舟的并不一样。

    第三个是齐玄澄，他输入罡元之时，光芒和叶秋灵的很相似。

    第四个进入的是李初阳，他明显认识这个人，进入之后就拱手喊了一声“安伯伯”。

    然后许阳等人就看见，天策学府的这个姓安的人也没有问李初阳什么问题，也没让李初阳输入罡元测骨龄，丢了块牌子给李初阳就结束了。

    接下来是孙涛、姜凡，最后是许阳。

    许阳迈步走了进去，递上自己腰牌的同时，拱手道：“紫阳门弟子许阳，见过前辈。”

    对方并没有搭理他，而是头也不抬的接过他的腰牌检查，然后在册子上刷刷写下他的名字。

    “原籍哪里？”

    “清原县！”

    “几岁开始练武？”

    “十八！”

    “什么修为？”

    “天元一重！”

    “今年几岁？”

    “二十六！”

    似乎是听到不可思议的事情，对方一直埋着的头终于抬了起来，诧异的在许阳脸上上下打量，然后笑道：“小子驻颜之术修炼得不错。”

 第301章 对上 

    第301章 对上

    “小子驻颜之术修炼得不错。”

    安远笑道，以为许阳是修炼了驻颜之术，看起来才这么年轻。

    许阳的脸和声音，根本不像是二十六的人，而是十七八的人。

    但许阳确实已经二十六岁了。

    他将近十八岁才开始练武，在威远堂呆了将近两年，在紫阳门呆了快六年，如今已是二十六岁的人。

    许阳拱手：“前辈谬赞。”

    驻颜之术吗？

    看来以后得找找这方面的东西修炼，也好掩盖永远十八的事情。

    “十八岁才开始练武，还是紫阳门那种地方，能二十六岁突破天元，你天赋也算不错，来吧，看看你有没有说假话。”

    安远指着那检测骨龄的铁柱说道。

    许阳有些紧张，他每日添加一个点数，让自己的身体一直保持在十八岁的巅峰状态，也不知道这检测骨龄的东西，检测出来的是十八岁还是二十六岁。

    要是检测出来是十八岁，那乐子就大了。

    箭在弦上，他只得伸手按在铁柱上吐出一缕罡元。

    一抹微弱带着热量的红光从铁柱上迸发出来，夹着着一抹淡淡的金色。

    铁柱上的刻度飞速亮起，最终停在二十六的位置。

    许阳松了口气，检测出来的并不是十八。

    安远露出笑容：“没想到你还将金罡功修炼到了大成境界，看来你锻体天赋也不错，天策学府有金罡功后续的功法，你要是能选上，可以找来修炼。”

    许阳心中一凛，不愧是天策学府的人，他的罡元已经没有多少金色了，还能一眼看出他修炼过金罡功，而不是金刚不坏身或者天罡锻体诀。

    “多谢前辈指点！”许阳拱手。

    没想到还真让他猜对了，天策学府确实有金罡功的后续功法。

    “去吧！”安也将玉牌递给许阳。

    许阳拱手，这才退出大殿。

    “原来你修炼的是金罡功！”

    林惊羽走进来，与许阳交错的瞬间露出一抹笑意。

    当初他就是好奇许阳修炼的黄金罡气才和许阳交手，可一番战斗，他直到落败也没有试探出许阳修炼的功法。

    许阳来到殿外，带陆仁离去的岳重也没有回来，等黄枫谷的人也报名登记结束，一行人也没有等岳重和陆仁，直接回到登龙街。

    李初阳带上两个跟班直接离去，姜凡和娄炎紧跟着也离开这里回家去了。

    许阳和孙涛打了个招呼，回到自己房间将门关上，然后从背包里取出一块灵铁来。

    耽搁这么久，也是时候开始修炼金刚琉璃身了。

    功法他早就参悟得差不多，就差真正修炼。

    蕴含灵性的灵铁抓在手中，他运起金刚琉璃身的心法，一股吸力出现在掌心，覆盖住手上的灵铁。

    霎时间，许阳只觉得一股锋锐、坚韧、有别于灵气的能量从灵铁之中剥离出来顺着经脉往他体内钻。

    下一刻，一股钻心的疼痛直冲他的脑袋，仿佛一把冰冷的刀从掌心之处刺了进来，沿着手臂一直往他肩膀钻。

    他的五官一下子扭曲了，眉头跳动，他从未想过修炼金刚琉璃身会这样痛，仿佛一把刀在他体内到处钻一样。

    许阳强忍剧痛，按照心法将这股从灵铁之中吸来的灵性精华炼入骨肉之中，这个过程比之前更痛，仿佛将烧红的铁水灌入他的四肢百骸一般。

    一个时辰后，一块灵铁精华已经全部被吸完，许阳如同从水里捞出来一样，

    浑身被汗水打湿。

    【金刚琉璃身·入门（113/10000）】

    他大口喘着粗气，总算明白为什么他杀掉的几个天元，为什么一个修炼锻体功法的都没有，这种功法根本就不是一般人能修炼。

    没有强大的心神，痛也能将人活活痛死，或者身体直接就崩溃了。

    好在他心神足够强大，肉身也够强，虽然痛，但能扛住。

    此刻他有种通体舒爽的感觉，一块灵铁精华炼入身体，他筋骨血肉的硬度提升了许多，毛孔之中排出了一些污血，内视之下，筋骨都出现了淡淡的金属光泽。

    好在并非是一直需要吸取灵铁精华。

    过不了之后，十天半月吸取一次灵铁精华就够了，当然，你要每天都吸取灵铁精华修炼也可以，这样功法进度会更快。

    不过便是许阳不怕这种剧痛，他也没有这么多灵铁来修炼。

    又吸取灵气修炼一会，许阳躺下睡觉。

    翌日，睁眼醒来，他看向面板。

    【天策学府成功报名，点数+100】

    【金刚琉璃身入门，点数+100】

    【武道长生点数：1612】

    又获得了两百点数！

    照例用一个点数加在寿元之上，许阳又用三百加在根骨。

    可惜除了身体有些发热，根骨还是没有出现变化。

    他也不气馁，最初的时候，添加点数之后，身体是没有什么反应的，如今能感到发热，证明提升出灵骨有戏，并非是无用功，只是添加的点数还不够罢了。

    迎着朝阳，许阳推门走出屋外，简单洗漱之后，他来到前院，只见孙涛等人正坐在一起，满脸羡慕的样子。

    许阳凑了过去：“孙师兄，你们在羡慕什么？”

    张寒舟酸溜溜的道：“岳峰主回来了，陆仁真走狗屎运了，他的锻兵天赋得到天策学府的重视，已经被天策学府破格录取，成了天策学府的弟子。

    他早上回来收拾行李，今天已经住进天策学府，成了天策学府的一员了。

    许阳也是有些吃惊，陆仁居然直接就住进天策学府去了，这种待遇怕是灵骨天骄都没有。

    “听说你和陆仁从武馆开始就一直较劲，如今你算是败给他了。”齐玄澄饶有兴趣的看向许阳。

    “嗯，我败了！”许阳淡淡道。

    他从来不和争论这种东西，他一向信奉的是拳头而不是嘴炮。

    见许阳没有多少反应，齐玄澄不由有些失望。

    “你和孙涛与陆仁同出一门，要是你们能进入天策学府，以后也算是有个靠山，可惜我和他没什么交情。”张寒舟道。

    天策学府对陆仁的这种重视程度，以后陆仁在天策学府的地位绝对不低，而且他这种锻兵师，虽说是为强者服务，可也会获得强大人脉。

    “这你就搞错了，我们和陆仁关系也很一般。”孙涛道，也没有指望陆仁能照顾他和许阳。

    再说陆仁的人品摆在那里，大概率也不会帮他和许阳，没有利益的事情，陆仁是不会干的，他们太了解陆仁了。

    “靠什么都是假的，只有靠自己，你要是陆仁，你会照顾我们？”叶秋灵道。

    张寒舟顿时哑口无言。

    接下来几日，许阳深居简出，按部就班修炼，除了吃饭之外，基本上不会离开紫阳门的这院子。

    孙涛、齐玄澄等人也是差不多，也是埋头苦修。

    这里灵气充沛，天才又多，不努力的话，大概率是淘汰的命。

    时间流逝，登龙街的人渐渐多了起来，各派来参加选拔的弟子陆续到达。

    好多人看起来年纪不大，但是露出的气息，许阳都一阵忌惮。

    这天，几人正打算去吃饭，刚走出紫阳门的院子，迎面就走来五六个背着黑色大剑的人。

    “是铁剑门的人！”孙涛低喝。

    谁都知道，铁剑门的根骨圆满天才，放话要在二次登龙时狙击许阳，就算他知道许阳的天赋不一般，可毕竟霍啸尘是根骨圆满的天才，早就突破元域境界。

    “别理他们，他们不敢在登龙街动手。”叶秋灵道。

    齐玄澈和张寒舟，则是一副随时看戏的表情，他们虽然经常一起外出，可并不代表关系和睦，只是吃饭的时候一起罢了。

    “紫阳门的人？”

    霍啸尘大步走来拦住了几人的去路：“你们谁是许阳？”

    他在紫阳门见过许阳，不过当时两人仅仅是打了个照面，并未彼此介绍，许阳认得他，他却是不认识许阳。

    “霍啸尘怎么拦住紫阳门之人的路了？”

    “有好戏看了！”

    “许阳是谁，能够让霍啸尘亲自询问，难道也是个圆满根骨天才？”

    “不是圆满根骨天才，是惹到了霍啸尘的倒霉鬼。”

    “无名小卒罢了，这下子倒是让他出名了。”

    ……

    根骨圆满天才，霍啸尘名声不小，见他拦住紫阳门的人，四周的人纷纷驻足观看。

    “紫阳门的人被霍啸尘拦住了，要过去帮他们吗？”

    黄枫谷的弟子这个时候也正好出来，林惊羽看到这一幕，不由小声询问黄霄。

    他还年轻，有几分年轻人的义气，觉得一路和紫阳门的人赶来云州，这个时候不过去搭把手说不过去。

    “别多管闲事，霍啸尘是圆满根骨天才，为了这几个人和他结怨不划算，万一在选拔之中狙击我们就麻烦了。”黄霄道。

    罗莹点头：“林师弟你有大好前程，霍啸尘这种天才应该去结交，而不是为了这几个无关紧要的人得罪。”

    不过是一起赶路罢了，交情都算不上，没看到就连齐玄澄、张寒舟以及叶秋灵都站远一些，生怕被波及吗，许阳还不值得他们得罪霍啸尘。

    林惊羽闻言，只得和黄霄等人站在原地。

 第302章 凌云 

    第302章 凌云

    “我便是许阳!”许阳平静的注视着对面的霍啸尘。

    “原来早就见过了啊！”

    霍啸尘显然对许阳还有印象，毕竟是紫阳门丢了面子。

    “放心，我现在不会为难你，也就是认认人，登龙选拔就看你运气了。”霍啸尘面无表情道。

    “没胆量在这里动手就没有胆量，装什么大尾巴狼，你动手一个给我看？”许阳嗤笑道。

    左右已经结怨，他自然不会惯着霍啸尘。

    四周之人都是露出惊诧之色，显然没想到许阳如此大胆，直接对着霍啸尘嘲讽起来。

    霍啸尘的脸绷不住，一下子冷了下来:“牙尖嘴利，想激我出手，可惜你还嫩了一些。”

    “不敢动手吗？那你就麻溜的给我滚到一边，别像条狗一样挡着别人的道。”许阳满脸不屑。

    四周的人眼珠子都要瞪出来，只见霍啸尘浑身颤抖，额头青筋暴涨，气息一阵波动。

    他有动手的冲动，但生生克制住了。

    登龙街并不是普通的地方，乃是天策学府给云州所有门派划拨的地方，这里定下过规矩，任何人都不能在这里动武，一旦动武，二次登龙选拔资格当场取消。

    别说他只是根骨圆满天才，便是灵骨天骄都不敢违背这个规矩。

    据说曾经有灵骨天骄仗着天赋在登龙对人出手，天策学府直接就取消了那个灵骨天骄的登龙资格，至此之后，就没人敢在登龙街动武了。

    “霍啸尘气惨了!”

    “怎么不气，趾高气昂的来找麻烦却是不敢动手，脸都丢光了。”

    “这是往死里得罪啊。”

    “这许阳真勇敢啊。”

    “霍啸尘这下子丢脸了，换做我是根骨圆满天才，管你什么地方，直接就动手了。”

    “根骨圆满天才，被人嘲讽成这样，没想到连动手的勇气都没有，真废物啊。”

    ……

    四周的人看热闹不嫌事大，跟着嘲讽霍啸尘，也在激他出手。

    二次登龙选拔只有三百六十个名额，少一个天才，他们就少一个竞争对手，巴不得霍啸尘被取消资格。

    “你等着！”霍啸尘脸色涨红，最终还是没敢动手。

    放下狠话，只得带着铁剑门的人离开。

    一场闹剧结束，四周的人失望散去。

    “你这么得罪霍啸尘，他这下子怕是要和你不死不休了。”叶秋灵走上来，一脸担忧。

    许阳淡淡的看了他一眼:“难道我忍气吞声，他就会放过我了？”

    叶秋灵面色微变，察觉到了许阳和他说话语气的变化，不再如同以前一般带着对同门的亲切，而是带着疏远和冷漠，以及微不可查的厌恶。

    “你这是什么语气，叶师妹这是关心你。”张寒舟喝道。

    很不满许阳对他女神的语气，不识好人心。

    “我语气有什么问题？我说的不是事实？”许阳面无表情。

    他算是第一次认清了叶秋灵的真面目。

    叶秋灵绝对是个不择手段的人，根本没有表面这么简单。

    霍啸尘出现之时，她怕被连累，躲得远远的。

    霍啸尘一走，她立马上前做出一副担忧的样子，上前以关心的口吻提醒他。

    要不是他之前看到叶秋灵避如蛇蝎的样子，还真要以为这是一个关心师弟安危的好师姐。

    他是真对这女子厌恶了！

    对齐玄澈、张寒舟，他都没有这种情绪。

    这两人最起码在表明不帮他对抗霍啸尘的态度之后，没有上前装好人，叶秋灵是又当又立。

    既不想为了他招惹到霍啸尘，同时又想继续和他保持以前的关系。

    “不错，左右霍啸尘都会对许师弟出手，用不着给他留面子。”孙涛道。

    霍啸尘这种霸道的人，除非你愿意低头赔罪，否则不会因为你忍气吞声，他就放过你。

    既然都要对上，先出一口气再说。

    霍啸尘是天才，许阳就不是了？

    再说二次登龙选拔，霍啸尘有没有机会狙击许阳还是两说，一切都要看天策学府的规则。

    “许兄面对霍啸尘竟无半点惧色，胆魄令人惊叹。”

    林惊羽几人走了过来，一脸佩服之色。

    他们都以为许阳要夹着尾巴任由霍啸尘欺凌了，没想到许阳半点惧色都没有，几句话气得霍啸尘身体颤抖，狼狈离去。

    那可是根骨圆满天才，一般人连直视的勇气都没有。

    “不过是逼不得已罢了！”许阳笑道。

    对这几个人，他并不讨厌，也知道对方站在远处看戏。

    本来就没有交情，人家不愿为了你招惹麻烦也是人之常情，换做是他，如果是黄枫谷的人被霍啸尘找上，他也不会站出来。

    他唯一讨厌的只有叶秋灵，叶秋灵不和他站在一起对抗霍啸尘，他并未责怪，毕竟惹不起霍啸尘，且叶秋灵和他也不是有多深厚的交情，谈不上什么共进退。

    主要是叶秋灵那种又当又立的态度，才是让人恶心的。

    吃了一顿不怎么和谐的饭，众人回到院子，许阳回到自己的房间继续吸取灵气修炼。

    “许师弟，岳峰主让你过去一趟。”

    天黑之时，一个驻守在此的紫阳弟子找来，说岳重找他。

    “好！”

    许阳声音在屋里响起，很快推门走出来。

    在这个弟子的带领下，他在一处偏厅见到了正在饮茶的岳重。

    岳重面色红润，应该是喝了酒。

    “弟子拜见峰主！”许阳拱手。

    “不用多礼，坐吧！”

    岳重指了指身旁的椅子，还端起茶壶给许阳倒了杯茶。

    “多谢峰主。”许阳坐了过去，端起茶杯轻抿一口。

    “听说你今天在街上游遇到霍啸尘，还起了争执，让他下不来台？”岳重道。

    原来是为了这事情。

    许阳没想到事情居然传得这么快，都传到岳重的耳朵里了。

    “是有这事！”许阳点头。

    岳重一叹：“你这又是何苦呢，大丈夫能屈能伸，暂时低头又如何，等进了天策学府，将来有的是机会报仇，你这直接让他下不来台，二次登龙之时，他怕是要倾尽手段来对付你。”

    许阳不语！

    岳重话语一转，道：“算了，事情已经发生，责怪你也没有用，我已经帮你打听了，熊万海暂时并不在云州，你别去找他，等他回来你再去。下次再遇到霍啸尘，你尽量绕着走。”

    许阳拱手：“是！”

    他并不打算和岳重争辩什么，他对这些老登的态度，一向是不管说什么都直接答应。

    他知道岳重是好意，只是有些东西并不能说。

    “好了，你下去吧，我会帮你留意熊万海的行踪，他回来我再通知你。”

    岳重摆手，许阳将杯子里的茶水一饮而尽，这才起身离去。

    接下来几天，许阳继续深居简出，参悟修炼。

    不过随着赶来的门派越来越多，一些和紫阳门有交情的门派弟子开始来拜访，他不得不和孙涛等人招待这些人。

    在此过程之中，结识了不少人，也获得了许多情报。

    白少凌和岳重整日访友，有时候回来，也会带着他们去拜访其他门派。

    随着结识的人变多，张寒舟、叶秋灵这些人似乎也静不下来，经常出去应酬。

    他因为嘴笨的原因不怎么受人待见，日子倒也安静。

    孙涛受他连累，也是不怎么受人待见。

    时间缓缓而过，这天，天策学府终于宣布报名登记结束，整个登龙街各派弟子都期待起来。

    因为按照以往惯例，报名登记结束之后，天策学府就会排出“凌云榜”，罗列此次登龙天武殿最强的一百人。

    一旦登上凌云榜，立时便可名利双收，成为云州年轻一代风云人物。

    许阳也是有几分期待，好奇自己对外展露的天赋，能不能上这凌云榜。

    不过这凌云榜，一时间怕是很难排出来，如今报名登记结束，天策学府也对外公布了今年报名登记的人数，今年的人数没有上一次的多，但是也有两千三百多个。

    即便天策学府情报网遍布云州，要从这两千三百个人里面选出天赋最好的一百人，也不是一两天就能完成，得慢慢对比筛选。

    虽然这只是凌云榜的初榜，可也不能错得太离谱。

    果然一连等了几天，凌云榜也没有排出来，许阳就不再期待了，继续静下心来修炼。

    云州城的灵气比紫阳门浓郁一倍，在这里修炼，效率比在紫阳门好了太多，不过现在多了一门同样需要吸取灵气修炼的金刚琉璃身，修为增长速度反而比在紫阳门之时慢。

    当然，实力的提升并没有受到影响，主要是吸取的灵气，都用来提升肉身，增长慢的只是罡元，他总体的实力进步是没有受到影响的，只是修为的重心从罡元偏向了肉身。

    这也是他有意而为之，毕竟按照他对外突破的时间来说，他突破天元至今也才四个多月的时间，要是过几个月开始二次登龙，他一下子爆出天元二重的修为，对外就无法解释了。

    反正提升肉身也是提升，并不影响实力进步，他也不着急突破天元二重，免得惹出麻烦。

    而且均衡提升，也能令武道根基更加扎实，不能短暂追求修为上的突破而忽视了真正重要的东西。

 第303章 麻烦 

    第303章 麻烦

    许阳又吸取了一块灵铁的灵性精华，只觉得身体像是要向着灵兵转化一般。

    那些灵铁的灵性精华被他的肉壳吸收，令他的体魄越发坚韧。

    【金刚琉璃身·入门（727/10000）】

    半个月的时间，还用掉了两块灵铁，金刚琉璃身的进度也才提升七百多，这个进步速度不能说慢，但是按照这种趋势发展，他要将金刚琉璃身小成，少说要三四十块灵铁才够。

    他手上的灵铁加起来也只有十几块，一半的数量都没有，别说功法圆满，连小成都不够。

    而且他还要准备灵铁来打造灵兵级丹炉，这又需要一堆的灵铁。

    何况他获得金刚琉璃身之时魏致就说过，金刚琉璃身的威力，取决于他吸取的灵铁，吸取的灵铁越珍贵，金刚琉璃身的威力便会越强。

    他手上的这些灵铁虽然都是特意留下来的灵铁，但说实话和珍贵沾不上多少关系，顶多是在紫阳门那个地方少见，放眼众多灵铁，他手上的这些灵铁也很一般。

    “得想办法弄些灵铁……”许阳思忖。

    弄灵铁自然不能抢，云州城这个地方，他也不敢有这样的举动，那就只能买。

    “只怕金银根本买不到这种东西。”

    到了天元这种层次，金银再多也不过是一个数字，他都已经不太在乎这种东西，何况是那些大势力，只有灵兵、灵药这种级别的东西才是真正的硬通货。

    “龙虎大金丹，应该也算不低级的东西！”好在他有赚钱的手段。

    龙虎大金丹的三大主药都是灵药，龙虎大金丹自然也带有灵气，天元强者服用都有一定效果，只是效果没有那么明显。

    而且云州这个地方虽然高手多，可也不是遍地都是天元武者，洗髓武者才是最多的。

    炼出龙虎大金丹，应该可以用来交换灵药和灵铁。

    有了想法，许阳打算过两天便去了解一下云州这方面的东西。

    “先去吃些东西！”

    看了下天色，他走出房间。

    紫阳门的这个院子虽然常年有弟子驻守，可这些弟子并不负责做饭，别说他也是弟子，就是白少凌这个少掌门和岳重这个峰主，想吃饭也是自己花钱去外面吃。

    当然，他们是公干，吃了多少宗门会报销，许阳这些人，吃喝却是都要自己负责。

    不过都是天元强者，灵药天天吃不起，吃饭还是没问题的。

    走出房间，就见张寒舟三人正巧从外面回来，有些微醺，带着一股酒气。

    就连叶秋灵都喝了，脸颊泛着红光。

    他知道这三人最近应酬有些多，经常和其他门派弟子相聚，特别是叶秋灵，天天都有殷勤的人。

    开始之时，他们也会叫上许阳，不过许阳被霍啸尘针对的事情传开之后，许多人都不愿沾染许阳，他们也不再喊许阳，许阳也落得清静。

    孙涛也是和他差不多，整日闭关，这三人也是不怎么喊孙涛，两人和这三人，似乎成了两个团体。

    和三人点头打了个招呼，许阳去敲孙涛的房间，敲了几下却是没有反应。

    微微皱眉，他正想放出心神感应，却是听到张寒舟的声音响起:“别敲了，孙涛一早就出去了，至今未回。”

    出去一天了？

    许阳眉头皱得更深，除他之外，孙涛没有什么朋友，不可能出去一整天，以孙涛的性格，不可能在外面游玩一整天。

    来云州城这么久，他们也不是没有游玩过。

    “张师兄可知孙师兄做什么去了？”许阳道。

    张寒舟摇头：“我也不知道。”

    许阳点头，微微抱拳之后转身离去。

    “被霍啸尘那么针对，他竟然静得下心修炼，我还真是有点佩服他。”

    许阳背影彻底消失，张寒舟这才幸灾乐祸的开口。

    他们天天到处应酬和人喝酒，许阳的刻苦令他们看起来不务正业，心里自然不舒服。

    “不静下心来修炼又如何，霍啸尘这三个字一出，谁敢和他做朋友，想找高手帮忙对抗霍啸尘，可也要有人愿意帮他才行。”齐玄浪笑道。

    霍啸尘圆满根骨的天赋，一旦凌云榜公布，便是不能排进前十，也足以排进前二十，谁愿意为了一个无关紧要的人，对抗霍啸尘这样的天才？

    能对抗霍啸尘的天才，没有一个是傻子，这样的天才也不会是烂好人，除非许阳能付得起一定的代价。

    “说的也是！”张寒舟有些幸灾乐祸。

    许阳天赋比他好又如何，登龙的几率反而没有他大。

    二次登龙选拔上，即便对不上霍啸尘，也有的是人类意卖霍啸尘面子，帮忙狙击许阳，不一定非要霍啸尘亲自出手。

    “其实要是叶师妹愿意出手，也是可以帮他的，就看叶师妹愿不愿意了。”齐玄浪笑道。

    叶秋灵的美貌，不知道吸引了多少青年才俊，他们跟着叶秋灵，已经结识了几个不下于霍啸尘的天才。

    只要叶秋灵愿意帮忙，请一个和霍啸尘相差不大的天才出面，霍啸尘绝对要给面子。

    “我可没有这个本事！”叶秋灵笑着摇头。

    她怎么可能为了许阳做这样的事情。

    她要是请了谁，基本上就等于是相中了谁，这样其他天才还怎么围着她打转，为她鞍前马后。

    她可不愿意为了许阳，赶走一群天才。

    而且她的心中，还是看不上霍啸尘这个级别的天才，她真正想要的是灵骨天骄。

    只有灵骨天骄才配得上她叶秋灵！

    只是时至今日，她还没有接触到灵骨天骄，那些家伙似乎也没有出现在登龙街，反正她结识了不少人，也没有听到谁在这里见过灵骨天骄。

    二位师兄，我先去修炼了。

    露出一抹笑容，叶秋灵转身离去。

    张寒舟差点看呆了，只是此刻他已经明白，他这种天赋，根本入不了叶秋灵的眼，他此刻只想跟着叶秋灵，借助叶秋灵的美貌，看能不能成功登龙。

    “三斤洗髓异兽肉，一碗青菜豆腐汤，再来个猪肘子和一壶酒。”

    许阳点了菜之后，找了个无人的桌子坐下。

    放眼望去，这个酒楼里全都是和他来参加二次登龙的年轻人，空气中弥漫着若有若无的威压，修为不到天元，绝不敢踏入这里。

    因为整个酒楼在吃饭的上百人，全都是天元修为。

    很快酒菜上来，许阳一边吃，一边听着四周的对话，不管任何时候，酒楼都是消息最灵通的地方。

    听了一会，一条令他感兴趣的消息传入耳中。

    “听说昨天寒水门的李云舟和铁剑门的霍啸尘私下切磋，足足撑了四十招才露出破绽。”

    “这寒水门的李云舟了不得啊，有这样的实力，等凌云榜出来，怕是能排进前五六十名。”

    “寒水门，没听说过啊，竟然能出这样的天才，这李云舟登龙稳了。”

    “这李云舟可不只有寒水门的背景，听说他还是万宝阁资助的登龙天才，一旦成功登龙，他便可获得万宝阁的客卿待遇，将来成就不俗。”

    万宝阁竟然招揽到这样一个天才，他们当初也找过我，可惜我已经答应别人了。

    你就吹吧，以万宝阁的规矩，你答应别人也没有影响，他们根本没有找你。

    ……

    万宝阁，李云舟？

    没想到这个消息里面的两个人，都和他有些关系。

    这时，又有一个令他感兴趣的消息传来。

    我听人说，黄枫谷的林惊羽很了不得，天元之前就领悟了武道意象，也不知道是真是假。

    林惊羽我听说过，此人据说极为年轻，才二十一二岁，要是这种年纪就领悟武道意象，凌云榜就算不进前十怕是也差不了多少。

    ……

    许阳一愣，林惊羽天元之前就领悟了武道意象？

    这要是真的，林惊羽的悟性就有些可怕了。

    又听了一些天才的消息，一顿饭也吃得差不多，许阳付了账，起身走出酒楼。

    走了百来米，就看见见过一次的万宝阁北方分部管事方星海，和一个身穿黑色劲装的男子迎面走来。

    男子面色苍白，带着一阵寒意，行走之间无声无息，宛如鬼魅。

    许阳？

    方星海也看到了许阳，忍不住目光一凝，没想到会在这里再见到许阳。

    当然，主要是没有想到没有万宝阁的资助，许阳还能在这么短的时间之内突破天元，获得二次登龙的入场券。

    这种天赋，令他有些意外。

    按理说当时他听到的许阳的天赋来说，便是有万宝阁的登龙资助，许阳都未必能在这个时候突破天元。

    “许阳，可还记得老夫？”

    方星海大步走了过来，那面色苍白的男子也跟了过来，露出恍然大悟之色，用有些幸灾乐祸的目光上下打量许阳。

    他正是万宝阁招揽的天才客卿李云舟！

    原本他不认识许阳，可和霍啸尘切磋之后，他就知道了许阳这个名字。

    “见过方管事！”许阳拱手。

    虽然当初闹得不愉快，可他也不会表露出来，万宝阁的生意能遍布云州，不用想也知道这个势力的恐怖，绝不是现在的他能招惹。

    “没想到你也能走到这一步，可喜可贺。”方星海皮笑肉不笑。

    和许阳寒暄几句，他与李云舟大步离去。

    “老登似乎有些不怀好意啊。”许阳眼中厉芒一闪。

    他没有在方星海身上感受到杀机这些，可以当初的局面，方星海断不可能主动来和他打招呼，还说什么可喜可贺的话。

    毕竟方星海算是狗眼看人低，看走眼了，如今他突破天元，方星海应该是不安，而不是来恭喜他。

    “希望没事吧。”

    当然也可能是他想错了，不过不管对还是错，反正小心就是了。

    ……

    “记住那人了吗？二次登龙岩若是有机会，给我废了他。”

    方星海与李云舟走了一段距离，眼中忽然迸发寒芒，冷冷开口。

 第304章 发布 

    第304章 发布

    “记住那人了吗？二次登龙若是有机会，给我废了他。”方星海声音冰冷。

    李云舟闻言，露出错愕之色。

    之前他看方星海和许阳谈笑风生，还以为两人关系很不错，没想到一转头，方星海竟然让他有机会就废了许阳。

    “方管事和他有仇？”李云舟斟酌着问道。

    许阳好歹是紫阳门的弟子，真要废了，不可能一点麻烦都没有，都是存在数百年的门派，天策学府也是有几个师兄在的，万一这些人出头，他也麻烦。

    虽然他寒水门也是有师兄在天策学府，可这种麻烦能不招惹就不招惹。

    要知道就是霍啸尘，也只是放话要狙击许阳，不让他登龙，而不是要废许阳。

    登龙失败和人直接废掉，这是两码事。

    方星海眼睛微眯：“有仇？也算是吧，他乃是扶风郡紫阳门弟子，本来被我万宝阁一个掌柜看重要招揽为客卿，后来调查他背景之时，发现他和李凌逍的儿子李初阳有怨，我就取消了他的登龙资助。

    原以为没有了万宝阁的资助，以他的天赋不可能这个时候突破天元境界，没想到此事有些出乎了我的预料……”

    后面的话他没有再说，但李云舟能听懂。

    许阳要是走不出扶风郡，那么当初的事情就无关紧要，可如今许阳有走出扶风郡，进入天策学府的可能，当初的事情便不是小事情。

    他不敢保证将来许阳成长起来之后，不报复昔日的事情，所以最好的办法，便是先废了许阳，不给许阳成长的机会。

    “就为了这点小事，他不至于报复你和万宝楼吧。”李云舟皱眉。

    这在他看来并不是什么大事情，合作没有谈拢而已，心胸不至于如此狭隘。

    “人心难测，而且我听说此人心胸狭窄！”方星海叹道。

    他自然不可能说当初他狗眼看人低，说了难听的话，本是李初阳欺压许阳，他却以势逼迫许阳给李初阳低头道歉，并不是简单的合作没有谈成。

    李云舟沉吟一番，道：“若有机会，我会帮你狙击他，废了他的话，恕我做不到。”

    他没有拒绝，但也没有打算按照方星海要求的去做，因为方星海还没有资格命令他做什么。

    可以卖方星海一个面子，但他不会因此和紫阳门一脉结下死仇。

    再简单一些来说就是利益不够，资助他的是万宝阁而不是方星海，方星海不过是负责和他接触的人罢了。

    空口白牙的，就想让他和一个传承数百年的武道门派结死仇，方星海显然有些高看了他自己的面子了。

    “一颗灵元丹！”方星海咬牙道。

    他显然也知道李云舟不可能因为他一句话，就去废掉许阳和紫阳门结下死仇，当即就许诺了好处。

    “不够，那张景元你不是不知道，你会为了一颗灵元丹，去往死里得罪张景元？那家伙是什么样的人，我想你比我清楚。”李云舟摇头。

    一颗灵元丹的话，他没什么兴趣得罪紫阳门，那张景元在偌大云州，都算是有名气的高手，虽然他天赋不差，可也没有成长起来。

    “最多只有两颗，你要是不愿意，就当我没有说。”方星海沉声道。

    早知道当初就不为了讨好李凌逸打压许阳了，好处没捞着，现在却是要搭进去两颗灵元丹。

    “成交！”

    李云舟露出笑容：“不过要是没机会对上，你也别怪我。”

    不管怎么说，也要有机会对上，他才能出手。

    “自然！”方星海点头。

    ……

    许阳迈步走进紫阳门驻地，发现孙涛已经回来，正坐在院子里喝酒。

    “孙师兄何事烦忧？”许阳走了过去。

    “先陪我喝一口！”孙涛将手上的酒壶递了过来。

    许阳接过，直接猛灌一口，霎时间一股辛辣的感觉从嘴里传来，仿佛吞下一口刀片，从喉咙一直辣到胃中。

    “好酒！”他喝道。

    孙涛翻了白眼：“这哪算什么好酒，不过是路边几文钱打来解解馋罢了。”

    “孙师兄可以说说是什么事情了吧。”许阳笑着将酒壶递了回去。

    这烧刀子确实不是什么好酒，都是底层百姓用来御寒所喝。

    孙涛一叹，道：“我带来的银子花完了，今天出去本打算找点事情做，赚取些银钱，可跑了一天都没有找到合适的。

    二次登龙什么时候开始并没有确切的时间，所以只能在这里等，可他问的几个差事，都要离开云州城。

    再赚不到钱，过几天他就要饿肚子了，即便天元武者可以吸取灵气，可也没有到可以完全不吃饭的地步。

    “这不过是小事，师兄何至于喝闷酒，和我说一声便是。”许阳恍然大悟。

    在清原县，孙涛家世不错，但也仅限于清原县那个地方，这么多年供养孙涛，家里已经没有多少钱财。

    再加上孙涛起势太快，短时间就走到这一步，根本没有时间去赚钱，所以虽成了天元强者，身上却是一点积蓄都没有，如今已经到了没钱吃饭的地步。

    从怀里掏出钱袋子，许阳取了一千两银子给孙涛。

    这点钱不多，但足够孙涛支撑到进入天策学府。

    本打算多给一些，不过现在钱对他没多少用，所以来之前，大多数钱都留给了许晴。

    “这……我不是要找你借银子。”孙涛摇头，他知道许阳也不富裕。

    “拿着吧，登龙可不能耽搁了，再说我身上还有一些。”许阳笑道。

    他想赚钱并不难，随便买点药炼制一炉丹药就行，孙涛就不行，除了给人卖命，就只能去做江洋大盗。

    “我有了会还你的！”

    在许阳的坚持下，孙涛将钱收下。

    天元武者不是赚不到钱，而是人家一听他是来登龙的弟子，各种附加条件就出来了，想要将他收入麾下。

    回到房间，许阳继续修炼。

    翌日，他还在房里吸取灵气锻体，修炼金刚琉璃身，孙涛的声音却是响了起来：“许师弟快来，凌云榜公布了，你要一起去看吗？”

    什么？凌云榜公布了，等了这么久，终于公布了。

    许阳一步跨出，人已经从床上下来，到了门边，推开门，见孙涛已经是迫不及待的样子。

    “走吧，孙师兄！”

    两人大步走出，张寒舟、叶秋灵和齐玄澄已经等在院子之中，几人没有废话，快速出了紫阳门的驻地。

    等到来到街上，只见住在这附近的各派弟子都在快速往一个地方跑，满脸都是期待的样子。

    “我能上榜吗？”张寒舟内心隐隐期待。

    凌云榜乃是天策学府利用庞大情报网，综合所有报名弟子的修炼时间、境界以及战绩、根骨、悟性等排出来的天赋潜力排名。

    能上榜之人，可谓是万里挑一，为云州年轻一代的人中之龙凤，没人不渴望上榜。

    当然，按照以往的惯例，这个初榜有偏差，并不准确，一些隐藏的黑马要在选拔的时候才会显现出来。

    这些上榜的，都是那种已经有不小名气的。

    天策学府的情报网再厉害，也查不出那些隐藏的黑马。

    跟着人流，几人很快来到一个巨大的牌楼前，这里正是天策学府公布凌云榜的地方之一。

    将近两丈高的巨大碑楼，上面刻满密密麻麻的名字，字体一板一眼，极为工整。

    有些就单纯一个名字，有些名字的后面，却是还有几条名字主人的战绩、修炼功法等等。

    “许师弟，你上榜了！”孙涛语气有些激动。

    许阳也看到了自己的名字，排在第九十八位。

    凌云榜第九十八许阳，修为天元一重。

    紫阳门弟子，出身农户，修炼至今八年，曾同阶击败李初阳、黄枫谷天才弟子林惊羽，修有大成金罡功，有不俗锻体天赋。

    许阳瞳孔微缩，天策学府竟然将他修炼金罡功的事情贴了出来，这要是让飞天蜈蚣看到，立马就知道是他杀的玉蝴蝶。

    “许师弟，恭喜！”孙涛笑道。

    九十八名，看起来是吊尾巴，可要知道这是整个云州所有二十八岁以下天才的排名，这个名次已经很高了，足以扬名立万。

    许阳也是有些被这凌云榜的含金量惊住了，要知道他对外表现出来的天赋，冠绝紫阳门这一代的弟子，可在这凌云榜上，竟然只排九十八，差点都没有上榜资格。

    “同喜！”许阳笑道。

    孙涛也上榜了，刚好就在他的后面，第九十九名，不过与他不同的是，他有诸多战绩可查，所以介绍很多。

    孙涛除了一个名字和紫阳门这个身份标注，其他的什么都没有，因为他一点可查的战绩都没有。

    便是紫阳门的十杰挑战，他击败的也只是韩枫这些没有拿到二次登龙入场券的人，要不是他从洗髓到突破天元的时间太短，短到只有一年左右的时间，只怕都没有资格上榜。

    不过许阳感觉孙涛的排名应该是不止于此，只是因为没有战绩可查，孙涛排名才在他的后面，他知道孙涛能突飞猛进，是因为吃了一株奇异灵药，但是天策

    学府并不知道。

    “恭喜二位！”

    张寒舟、齐玄澄、叶秋灵三人笑着拱手，语气却是有些酸溜溜的，没想到许阳和孙涛都能上榜。

    “这一届的天才有点少啊！”

    张寒舟阴阳怪气的，把孙涛和许阳都能上榜，归咎于天才少，而不是两人的天赋。

    许阳能上榜他就不说了，毕竟有战绩可查，曾经硬碰硬打服了以拳法闻名的黄枫谷天才林惊羽。

    可孙涛突然冒头，除了突破天元境界的时间比许阳、李初阳等人早一些之外，一点亮眼的战绩都没有，居然也能上榜。

 第305章 血脉 

    第305章 血脉

    对张寒舟这种酸狗，许阳懒得搭理，孙涛也只是笑着应对。

    “这不过是初赛而已，许多黑马还没有显山露水，等选拔之后还能呆在凌云榜上，那才是真本事。”齐玄浪笑道。

    许阳继续看去，竟然又看到了两个紫阳门的弟子。

    凌云榜第八十五名，李初阳，修为天元一重。

    紫阳门弟子，三阴银阙玄罡真诀修炼至大成境界，突破天元仅仅一月便领悟银月武道意象。

    凌云榜第四十三名姜凡，修为天元一重。

    紫阳门弟子，甲上根骨，未来铁血侯。

    李初阳和姜凡竟然都上榜了，而且排名都比他高，哪怕他曾经击败过的李初阳，也排在八十五名。

    最让他吃惊的还是姜凡，排名竟然是四十三，仅标注了一个甲上根骨和未来铁血侯。

    “甲上根骨还不足以排这么高，应该是与未来铁血侯的身份有关。”许阳思忖。

    这其中一定有他不知道的东西，否则不可能在这种排天赋潜力的榜单上，将未来铁血侯这个身份写出来。

    “你击败过李初阳，他的排名怎么比你还高？”孙涛也看到了李初阳的名字，不由一阵不解。

    按理说以李初阳的背景还败给许阳，天赋潜力应该是不如许阳才对。

    “许阳锻体天赋好，又修炼金罡功，洗髓之时，他击败李初阳很正常，可这不代表他击败过李初阳，他的天赋潜力就超过李初阳。

    三阴银阙玄罡真诀乃是李家的上乘功法，极为奥妙，唯有臻至大成境界，真正的威力才会爆发出来。

    此功非天赋悟性上佳之人不能入门，李初阳在三阴银阙玄罡真诀上耗费了大半精力，导致其他方面被落下，他才不敌许阳。

    如今李初阳三阴银阙玄罡真诀大成，悟出武道意象，他们再交手，许阳便是也领悟武道意象也不会是李初阳的对手。

    齐玄澄语气斩钉截铁，因为他太了解三阴银阙玄罡真诀是一门怎样的功法。

    若是不强，李初阳不会放着紫阳门的极狱斩天诀这些强大功法不修炼，修炼不强的三阴银阙玄罡真诀。

    他笑着看向许阳：“你领悟武道意象了吗？”

    许阳摇头：“怎么可能。”

    齐玄澄满脸自得之色，仿佛他就是李初阳。

    “许阳领悟出道意象，也不是李初阳的对手？”孙涛疑惑。

    他崛起时间太短，又一直都在闭关消耗那奇异灵药的药力，导致武道见识很低。

    齐玄澄点头：“当然，武道意象也是分等级，你不会以为所有的武道意象，都是一样强吧，要是这样，大家都修炼一种意象算了，哪还有这么多不同的武道意象和武技。”

    张寒舟嘲讽道：“孙涛你武道见识竟然这么低，连武道意象有强弱之分都不知道，最弱的，比如我紫阳门的负岳熊王掌，便是能领悟出武道意象，也是最弱、最垫底的武道意象。”

    一般这种凶兽意象，都是武道意象之中属于弱一列。

    其次就是海浪、山岳这类自然景观武道意象。

    最后就是月亮、太阳、星辰类的武道意象，属于意象之中最强一列。

    而三阴银阙玄罡真诀，修炼出来的便是银月意象，属于最强意象当中的一种。

    李初阳的天赋，要不是他修炼的是最强意象，而是凶兽类意象，说不定突破天元之前，就能悟出武道意象来，李凌渡的儿子，你们真当他是虎父犬子？

    孙涛对这嘲讽毫不在意，他从底层一步步走到现在，被嘲讽的次数不知道多少，能搞清楚问题就行，早就习惯了张寒舟的阴阳怪气。

    “那么姜凡呢？他展现的天赋和李初阳差不多，为什么李初阳只是八十五，他却能排到四十三？”许阳好奇道。

    “这……”之前侃侃而谈的张寒舟和齐玄澄一下子哑火了，一个字说不出来。

    他们也疑惑姜凡的排名，为什么这么高。

    “原来你们的武道见识，也没有比我们多多少。”孙涛好笑道。

    两人之前还大谈特谈，没想到许阳一个问题就将他们给问得哑口无言。

    “铁血侯代表的可不只是一个爵位，他代表的更是一种强大血脉传承，未来小侯爷姜凡，代表他拥有铁血侯一脉这一代最浓郁的血脉。”

    旁边忽然有人插话道。

    许阳几人惊讶的回头看去，只见说话的人是个身着月色长袍的男子，气质很是不凡。

    “敢问兄台，血脉又是什么？”孙涛拱手。

    这人笑道：“你要问我血脉是什么，我也说不上来，你可以理解为这是一种类似于灵兽的天赋，不过和灵兽不一样的是，血脉这种东西，唯有祖上出过盖世强者的家族才会有。

    据说一些顶尖的血脉，比灵兽还恐怖。

    当然，血脉很难觉醒，小侯爷姜凡的血脉要是觉醒，那就不是四十三，而是会直接杀进前十。

    这凌云榜对他潜力的估计，我感觉还是保守了。”

    直接杀进前十，那就是堪比灵兽天骄，几人都没有想到姜凡身上有这样的血脉。

    只是可惜听这人的意思，姜凡身上虽有强大血脉，但却很难觉醒。

    “多谢兄台解惑！”孙涛再度行了一礼。

    许阳几人也跟着抱拳，这才知道除了根骨之外，还有血脉这种东西。

    这人笑着摇头，转头继续去看凌云榜。

    许阳几人也不再说话，继续看向凌云榜。

    他又看到了一个熟悉的名字——李云舟。

    凌云榜第五十二名李云舟，修为天元一重。

    寒水门弟子，修炼寒水真诀，领悟寒水真意，曾一人力战两个寒水门长老不落败，与霍啸尘交手数十招。

    竟然能排五十二名，万宝阁找的这个客卿还算不错。

    继续看，许阳又看到了熟悉的名字。

    凌云榜第十四名霍啸尘，修为天元一重。

    铁剑门弟子，圆满级根骨，突破天元三月之时，用一百五十招击杀天元武者。

    许阳心中暗自凛然，霍啸尘的圆满根骨，竟然只是十四名。

    当然，这只是初榜，并不准确，或许霍啸尘对外展现的东西并不是全部，有可能还有如同一般隐藏的家伙，所以霍啸尘的排名也可能还有往后推。

    凌云榜要真正权威，还是要等选拔之后，现在只能作为参考。

    “根骨圆满的霍啸尘竟然只是十四名，未免太可怕了！”

    四周的人见名声那么大的霍啸尘都只排第一，不由一阵动容。

    圆满根骨仅次于灵骨天骄，很难想象在霍啸尘的前面，还有十三个比他更有天赋的人。

    “之前还有人说这一届的天才有点少，这他妈的叫有点少？圆满根骨都只是十四名！”

    “少？简直是放屁，除了灵骨天骄，谁敢说这样的话，站出来让我看看。”

    “这是喝了多少啊，敢说这一届的天才少。”

    ……

    有人想起之前苏寒舟的话，不由一阵大骂。

    苏寒舟脸色涨红，不敢在这个时候说话，只能忍着。

    他之前没有看前面的，只是嫉妒许阳和孙清都上榜，这才阴阳怪气说天才少，哪想到霍啸尘这样的人物也只是第十四，连前十都没有进去。

    齐玄澄、叶秋灵都有些远离他，生怕被波及。

    “这榜单不准谁，我霍啸尘师兄，怎么可能只是十四，他最少也是前十。”

    几个背着黑色大剑的铁剑门弟子不满，除了灵骨天骄，谁排在霍啸尘的前面他们都不服，武者不交手，没人会认为自己不如别人。

    “排我前面的人，我会一一去会他们。”霍啸尘也在。

    背着黑色大剑，他身上战意升腾，同样也是不满意这个排名。

    事实上不只是他，许多上榜的天才，也是不服自己的排名，还有没有上榜的，也是一阵不服气。

    凌云榜第十三名李飞云，修为天元一重。

    海沙派弟子，洗髓圆满领悟武道意象，击杀过天元异兽赤炎虎，击败过数位老牌天元武者。

    凌云榜第十一名林惊羽，修为天元一重。

    黄枫谷弟子，年龄二十一，洗髓大成领悟武道意象，无击杀天元战绩，有锻体天旋。

    “林惊羽竟然排名第十一？”齐玄澄满脸惊愕，难以置信。

    他当初可是和林惊羽交手了好多招才败啊，凭什么许阳因为这个战绩就上榜了，他却是没有挤进榜单。

    “这就是许阳同阶击败的那个林惊羽？”

    “许阳竟然曾经击败过第十一的林惊羽，难怪能排九十八。”

    ……

    四周的人也都是难以置信的看向许阳，之前他们看到许阳的战绩介绍，还疑惑林惊羽是谁，没想到是排名第十一的猛人。

    “这样的天才，怎么可能会败给许阳，他能击败这样的天才，为什么又只排名九十八？”

    “林惊羽故意输给他的吧！”

    很快有人疑惑起来，林惊羽这样的天才，洗髓大成领悟武道意象，许阳拿什么击败林惊羽？

    武道意象？

    许阳要是也领悟武道意象，怎么又排在九十八名。

    “林兄，你是故意输给许阳的吗？”

    黄枫谷的人也在这个牌楼看凌云榜，当即有人好奇的问林惊羽。

 第306章 出头 

    第306章 出头

    碑楼前，林惊羽露出淡淡笑意，瞥了一眼许阳，道：“非是故意认输，当初交手我确实不如许兄，输得心服口服。”

    所有人大惊失色，许阳的天赋难道被低估了？林惊羽都说输得心服口服。

    “你怎么可能会败给他，他能击败你，又怎么可能只排九十八名。”有人难以置信。

    就连霍啸尘也是有些惊疑不定的看向许阳，能让林惊羽心服口服的人，不可能差。

    忽然一声嗤笑打破了四周的寂静，只见罗堂笑道：“你们这些人真笨，没看到这上面写的吗，我林惊羽师弟至今才二十一岁，而他和许阳交手在一年多之前。

    那时候我林惊羽师弟才刚刚突破洗髓大成，并未领悟出武道意象。

    许阳不过是因为比我师弟多修炼几年，又有些锻体天赋，靠着年龄上的优势和强大肉身击败我师弟罢了。

    所有人大恍然大悟，这才反应过来他们一直忽略了许阳和林惊羽在年龄上的差距，换一年多以前，他们也可以击败林惊羽这个第十一名的天才。

    “二十招？怕是十招都撑不住！”

    “林惊羽有武道意象，许阳拿什么来挡。”

    ……

    四周之人摇头，有武道意象和没有武道意象，战力完全是两回事，若是林惊羽领悟的武道意象是最顶级的那一类，甚至可能两三招就可以击败许阳。

    “击败林惊羽，不管什么时候击败的，这够许阳吹一辈子了！”张寒阴阳怪气的说道。

    早知道林惊羽是这样的天才，当初他也和林惊羽打了，说不定凭着击败林惊羽的战绩，他也能跻身云榜。

    “确实够吹一辈子，等我林师弟成为一方霸主之时，他将因为这件事情而名留武道史。”罗莹笑着点头。

    四周之人，都是附和着点头。

    唯有孙涛暗自摇头，许阳藏得极深，从不在外暴露真正实力，当初击败林惊羽，只怕是保留了许多。

    要不是当初赶去清源县执行任务，李墙和顾浩明要杀他们，他都不知道许阳真正的天赋那么可怕。

    外人看来，他只是走狗屎运的赢过李初阳一次，但他知道从在外门之时，许阳的修为就一直走在李初阳的前面。

    紫阳门突破天元境界，很可能也是许阳故意的，可能真正的修为早就突破天元境界了。

    “许阳没有各位说的这么差。”林惊羽笑道。

    也不知道是为了维护面子，还是真的觉得许阳实力不止于此。

    许阳没有在意这些东西，继续观看榜单。

    整个榜单观看结束，他发现凌云榜最看中的并不是根骨，而是悟性。

    当然，那几个灵骨天骄除外，那些排在林惊羽前面，又不是灵骨天骄的人，基本上都是悟性比林惊羽还厉害，领悟武道意象时间比林惊羽还早的。

    “六个灵骨天骄！”

    众人看到这个数字，心头震撼，偌大云州，数亿人口，竟然只有六个灵骨天骄。

    震撼之后就是沉默，包括林惊羽和雷啸尘都沉默了。

    灵骨天骄才是真正的天之骄子，武道骄阳，余者不过是陪衬罢了，哪怕根骨圆满的天才也是一样。

    这些人，才是真正的风云人物，未来的武道巨擘。

    凌云榜上，灵骨天骄基本上没有信息，除了一个名字以及灵骨天骄四个字，修为年龄这些通通都没有，但只是灵骨天骄四个字就够了。

    仅仅是这四个字，就看得众人心头一阵压抑，如同一座高不可攀的山峰横亘在前方，难以逾越。

    “灵骨天骄啊！”霍啸尘只觉得有些意兴阑珊。

    能和林惊羽这些人争锋又如何，还是无法逾越灵骨天骄这样的高山，终究是不能登顶。

    “灵骨天骄不过是根骨好罢了，武道后期，看的是悟性。”林惊羽暗自捏紧拳头。

    要是只有灵骨天骄才能登顶武道，那大家都别修炼了，反正都不是灵骨天骄，纵观武道诸多盛世强者之中，也是有普通根骨之人的。

    叶秋灵美目异彩连连，将六个灵骨天骄的名字一一记下。

    “灵骨天骄，要不了多久我也是！”

    许阳神色平静，没有和这些人争锋的意思，他只需稳步修炼，获得点数，变成灵骨天骄只是早晚的问题

    “孙师兄，走吧！”

    已经看得差不多，他转身大步离去，孙涛点头，跟着离去。

    前来观看凌云榜的人，也都散去。

    “叶师妹，现在凌云榜出来，我等要和谁联手，也该确定人选了，若是晚了，别人已经找到联手伙伴就麻烦了。”

    张寒舟瞥了一眼离去的许阳和孙涛，笑着看向叶秋灵。

    “找个安静地方说吧！”

    叶秋灵率先迈出步伐离去

    她本来不待见张寒舟，是不打算和张寒舟联手的，但是最近这段时间张寒舟一直跟着她在外应酬，表现不错，她需要一个人来帮她挡那些心怀不轨的人。

    ……

    同一时间，云州城各大家族，各大势力也拿到了凌云榜名单。

    万宝阁总部！

    李云舟竟然在凌云榜排名五十二，很不错，这是近二十年来我们拉拢到最天才的人，北方分部管事方星海当奖。

    万宝阁阁主沈千山拿着新一届的凌云榜，脸上绽放笑容。

    凌云榜第五十二的排名，可以说是万宝阁近二十年来招收到来排名最高的天才，对万宝阁来说，这绝对是件喜事。

    因为这种在凌云榜榜之前就招收的，代价相对要小一些，要是现在才去招揽李云舟，翻一倍的代价都未必能招揽到。

    这些天才，大都是自恃身价，许多都是要等凌云榜出来，才会考虑和大势力合作，只有一些小地方，没有见识的天才，才会提前被大势力招揽。

    “确实当奖，方星海也算是为万宝阁立了一功，没想到他能招揽到这样的天才。”

    陶贤才笑道：“他一直想回云州任职，总部这里最近正巧有个个管事空缺，可以让他回来。”

    他是万宝阁长老，万宝阁陶家也有份额，自然高兴，当即就提出了如何奖励方星海。

    沈千山摇头：“不着急，一切等尘埃落定了再说，凌云榜只是初榜，万一到时候李云舟还能前进几名，给的奖励不够，岂不是要寒手下人的心。”

    说话间，他目光又落在手上的凌云榜上：“还有这个许阳，竟然也进了凌云榜，虽然吊车尾，但也是进了。”

    我没有记错的话，他还是你陶家的小家伙招揽的。

    没想到这次我万宝阁运气这么好，一下子招揽到两个凌云榜的天才，绝对是多年未有之事。”

    沈千山一脸笑意！

    云州势力太多了，一百个天才根本不够分，万宝阁能一次招揽到两个凌云榜上的天才，绝对是多年未有之事。

    陶贤才一愣，摇头道：“这许阳，我万宝阁并未成功招揽。”

    “怎么回事？”沈千山沉声道。

    凌云榜第九十八看起来很低，可要知道这是整个云州数亿人之中选出来的最天才的一百个人，九十八名，绝对是真正的天才。

    “阁主难道忘记了，当初在做背景调查的时候，发现这许阳和李凌渡的儿子有怨，你让方星海去调解。”

    最终方星海反馈，许阳并不同意和李凌渡之子和解，招揽之事也就作罢了。陶贤才道。

    许阳乃是他陶家子弟陶怀瑾发现的天才，所以对许阳这个人印象很深刻。

    沈千山眉头微皱：“这么不识抬举吗？他和李初阳有多大仇怨，还不愿意和解？”

    “也就是言语冲突，不算什么，不过我听陶怀瑾传来的书信说，方星海似乎有些看不上许阳，并不是去调解，而是直接让许阳低头给李初阳认错，许阳没有答应，事情也就黄了。”陶贤才道。

    作为陶家的人，他自然知道陶怀瑾和方星海弟子孟向东不和的事情。

    许阳还是无名小卒，方星海的处理方法自然没有问题，谁也挑不出毛病，也不敢说方星海是为了弟子打压陶怀瑾，如今许阳一跃成为凌云榜第九十八的天才，事情就变得不一样了。

    他虽然不怎么插手小辈之间的纠葛，但那是没有机会，有机会，他自然要给自家晚辈出头。

    “这混账，他竟然是这么调解的？”沈千山微怒。

    许阳要是废物也就不说了，可现在是凌云榜第九十八的天才，云州亿万人口之中最拔尖的天才。

    万宝阁是和李凌渡关系不错，可也没有好到可以为了李家，放弃一个排名九十八的天才，何况只是言语冲突这种小事，摆桌酒席就能说开的事情。

    方星海倒好，直接让许阳低头认错，这种天才怎么可能接受这样的羞辱。

    陶贤才嘴角挑起若有若无的笑意，方星海就算有招揽到李云舟的功劳也要被责罚了，可能会有一些奖励，但是想调回云州城基本不可能了。

    云州城各方势力交汇，不只有云州本土霸主，还有其他州的过江龙，方星海这样的办事能力，沈千山怎么可能放心让他来云州城做事，这种能力的人，说不

    定哪天就给万宝阁惹来大祸。

 第307章 晚了 

    第307章 晚了

    “才八十五名吗，未免小看我李初阳了。”

    李府，李初阳看着下人送来的凌云榜，一阵摇头，认为自己的排名过低了。

    他若不是修炼三阴银阙玄罡真诀，一心要在洗髓境界参悟出银月这种顶尖意象，换其他低阶武道意象参悟，他有把握在洗髓境界就悟出武道意象来。

    所以他从未在意许阳，自信随时能镇压，只不过大多数精力被三阴银阙玄罡真诀耽搁了，他才不敌许阳。

    如今三阴银阙玄罡真诀大成，威力真正爆发，许阳什么的，他根本不放在眼中。

    而且许阳只排九十八，排名不如他，这就是最好的说明。

    “修炼的原来是金罡功，难怪当初不愿意说。”李初阳嘴角挑起一抹若有若无的笑意。

    他也是云州城的人，自然知道飞天蜈蚣和玉蝴蝶的事情，他算是明白许阳的性格，当初宁愿得罪他，也不说出修炼的是什么功法，原来是牵涉到飞天蜈蚣。

    “原来是你杀了玉蝴蝶，从他身上获得的金罡功，飞天蜈蚣可还没有死啊。”

    “不过与我无关，飞天蜈蚣能不能查到你身上，就看你的运气了。”

    李初阳继续观看凌云榜，并不打算将许阳杀了玉蝴蝶的事情说出去，他李初阳要对付谁，还不至于需要借助外人的手，他有这样的自负，也有这样的骄傲。

    因为，他是李凌渡的儿子，可以霸道，但是不会下作。

    ……

    “好，我紫阳门这次算是名声大噪了！”

    白少凌拿着凌云榜，忍不住大喜，一下子有四个弟子跻身凌云榜，紫阳门想不出名都难。

    整个云州，除了最顶级的那几个门派，基本上没有任何一派有这样的成绩，好多门派，最多就是一人跻身凌云榜，有些门派甚至一个人都没有。

    这种成绩，不说和顶级门派一样，但也差不了多少。

    “没想到许阳和孙涛都能跻身凌云榜。”岳重也是一脸喜色。

    加上姜凡的话，紫阳门四个跻身凌云榜的弟子，足足有三个是出自离火峰，他作为峰主，自然会有奖励。

    云州三十六郡，每五年之期，所有门派就将自己的天才送来进行选拔，可不只是因为天策学府的传承比他们更完善，最主要的是有奖励。

    一旦有弟子成功登龙，进入天策学府，天策学府就会给对应门派资源或者功法奖励，弟子成绩越好，获得的奖励便越多。

    此番出现四个凌云榜弟子，紫阳门在未来几年实力必定突飞猛进，许多紫阳门没有的资源都可以在天策学府获得。

    “许阳和霍啸尘的事情是个麻烦，要是不解决，许阳进入不了天策学府，损失就大了。”白少凌道。

    许阳要是登龙失败，紫阳门自然就得不到奖励。

    “熊万海还未回来，他若是回来，我会立即请他调解这事。”岳重道。

    许阳跻身凌云榜第九十八名，重要程度一下子凸显出来。

    ……

    时间过去两天，但是凌云榜的热度还在，整个云州城，不管走到任何地方，所有人都在讨论凌云榜。

    许阳发现好多人看他的目光都带着同情和怜悯，这样的天赋，本该耀眼，可因霍啸尘，只怕是登龙都困难。

    “要炼制丹药，得租个院子，还得买个丹炉。”许阳思忖。

    何时登龙还没有准信，他打算开始着手炼制丹药的事情，炼制丹药不仅是为了获得灵铁修罗金刚琉璃身，也想换些灵药。

    云州城的灵气虽然比紫阳门浓郁，但是修炼一段时间，他感觉也就那样，修为增长还是慢如蜗牛。

    要想快速提升修为，还是得丹药或者灵药，老老实实吸取灵气修炼还是太慢了。

    “院子和丹炉都是小事，麻烦的灵药。”

    他没有了解过云州城的灵药市场，但是以前和陶怀瑾交流过，知道万宝阁那样的地方卖灵药，都是要看贵宾等级，没有一定的身份，有钱他们也不会卖灵药给你。

    万宝阁如此，云州城的其他势力应该也是差不多，不可能随便一个人拿着钱去，人家就卖灵药给你。

    好在还有一些灵铁！

    银子买不到灵药，但是他还有灵铁。

    接下来几日，许阳将武技的修炼停下来，早出晚归，开始了解云州的灵药市场。

    云州灵气充裕，再加上大势力都有自己培育灵药的秘术，灵药并不稀缺，但和扶风郡一样，不是银子就能买到，而是要使用一种叫灵币的东西。

    有灵币，在任何地方都可以买到灵药、灵铁。

    而所谓灵币，其实就是以多种灵铁混合铸成的钱币，锻体武者可以直接吸收里面的灵性精华锻体，也可收集一定数量直接锻造兵灵，既是一种武道资源，也是天元武者最为信任的流通货币，比黄金还硬通。

    这灵币正是我所需要的。

    这灵币之中，含有多种灵铁，可以说是锻体之人梦寐以求之物，不用四处去收集各种灵铁。

    花了一天时间，许阳找到牙行租了个院子，又在锻兵铺定了普通丹炉，只待丹炉铸成，他便可以灵铁换取灵币，再购买灵药炼制龙虎大金丹赚钱。

    至于元灵丹，他如今虽获得丹方，但是因为所有点数都用来提升根骨，暂时还无法学会

    回到紫阳门驻地，天边已是一片晚霞，许阳在外面吃了些东西，就打算回房修炼，孙涛却是找了过来。

    “许师弟你最近怎么早出晚归的？”

    许阳并未正面回答孙涛，笑道：“孙师兄有事吗？”

    “峰主找你几次呢，快去吧。”孙涛道。

    “多谢师兄！”

    许阳拱手，当即快步离去。

    来到这驻地偏厅，只见岳峰正和一气息雄浑的男子谈笑。

    “弟子见过峰主！”许阳上前拱手。

    岳重和这男子停下交流，全都看了过来。

    岳重笑道：“熊兄，这便是你那老友火云最得意的弟子许阳，可还看得过眼？”

    闻言，那男子眼中精光闪烁，令人心悸的气息一闪即逝。

    霎时间，许阳只觉得一股霸道的心神扫过他的身体，像是将他全部都给看穿一样。

    “这些老登！”许阳暗自咬牙。

    这些老登无一例外，都爱窥探人的底细，他们教导弟子之时，都会告诉弟子心神窥探别人的境界很不礼貌，但是都爱干这种事情。

    “肉身澄澈如洗，气血旺盛如海，果然如同凌云榜所说，锻体天赋很是不凡，火云这厮收了个好弟子啊。”男子赞叹道。

    虽然只是心神随便一扫，可他也发现了许阳的一些东西，肉身一道很强。

    “能跻身凌云榜，自然不差。”

    岳重笑道：“许阳，这便是你师父的好友熊万海前辈，特意来看你，还不来见过熊前辈。”

    熊万海？

    许阳一阵无语，他并不打算去找熊万海，没想到熊万海却是找了过来。

    看来当日有所推辞，火云长老不太放心他，应该是交代了岳重找熊万海的事情。

    “晚辈许阳，见过熊前辈！”许阳拱手。

    熊万海既然找上门来，只能走一步看一步了，要是对方不是肖华那种人，结识一个有实力的前辈也不错。

    至于他和霍啸尘之间的事情，能化解就化解，不能化解也无所谓，大不了暴露一些天赋罢了。

    反正有机会，他必然会宰了霍啸尘，所谓化解不化解，还不是他一念之间的事情，对敌人，他许阳可从来不是什么一言九鼎的人。

    “小子就别客气了，坐吧，我和你师父乃是过命的交情，不用这般拘谨。”

    熊万海笑道，对许阳越发满意，有天赋，也没有一般天才那种恃才傲物的骄纵。

    许阳点头，在两人的旁边坐了下来，给自己倒了茶水，又给熊万海和岳重满上。

    “许阳，把你师父让你交给熊兄的信交给熊兄。”岳重道。

    许阳伸手进入怀中，很快将信递给熊万海。

    熊万海接过，并未当场打开，岳重疑惑的看了过去，他还指望熊万海解决霍啸尘的事情呢。

    熊万海摇头：“我大概猜到火云信里写的是什么，应该是想请我出面化解许阳和霍啸尘的事情。

    事实上我经常与火云通信，早就知道许阳是他弟子，我回来之后听说许阳和霍啸尘之事，早就第一时间找到铁剑门和霍啸尘，可惜我还是晚了一步。”

    “晚了一步？”岳重疑惑。

    熊万海道：“也是怪我，若是我早点回来，以我面子，应该能化解此事，不过如今那霍啸尘已经被云州萧家招揽，有萧家撑腰，我的面子已经不好使，他们直接就回绝我了。”

    此话一出，许阳看到岳重的表情明显凝重起来。

    “可是号称千年世家的那个萧家？”岳重沉声道。

    熊万海点头:“正是这个萧家,也只有这种家族,才有能力招揽到根骨圆满的天才!”

    一时间,岳重都不说话了。

    云州城大小势力无数,但这种传承千年的世家却是只有那么几家,无一不是庞然大物,底蕴深不可测。

    “熊兄可还有办法,许阳要是被霍啸尘狙击,前途就毁了。”岳重沉默一会,开口道。

 第308章 帖子 

    第308章 帖子

    “有！”

    熊万海沉声道:“许阳天赋虽不如霍啸尘,可也是凌云榜天骄,只要加入不下于萧家的大家族，此事自然可以轻松化解。

    他们之间也不是什么不共戴天的大仇，不过是一点面子的问题，若是有不下于萧家的势力出面，霍啸尘也要低头。”

    岳重眼睛一亮，这确实是个办法。

    霍啸尘可以不给熊万海面子，可要是和萧家一个级别的家族，霍啸尘有很大的可能答应和解。

    “不过谁会愿意为了他，去冒得罪霍啸尘和萧家的险？”岳重摇头。

    霍啸尘的秉性没人清楚，万一给许阳出头，霍啸尘不答应，那招揽的就不是天才，而是祸根，要承担同时得罪霍啸尘和萧家。

    凌云榜公布这么久了，据他所知但凡是上榜的天才，都受到云州城大家族的招揽，孙涛都有好几个家族来接触，可许阳至今，一个接触的家族都没有。

    显然这些家族就是因为霍啸尘的事情，才不来接触许阳。

    “一般势力自然冒不起这个险，可我所在的孔家，便是霍啸尘不同意和解，他们也不惧霍啸尘和萧家，只要许阳成了孔家的人，霍啸尘不和解也没用。

    他敢在二次登龙之时狙击许阳，那就是得罪孔家，他还没有成长起来，没有这个胆量敢狙击孔家的人。”熊万海道。

    孔家也是和萧家一个级别的千年家族，霍啸尘不可能蠢到因为那么一点小事情得罪一个千年世家。

    所以只要许阳成了孔家的人，甚至不用去找霍啸尘和解，霍啸尘也不敢在二次登龙的时候刻意狙击许阳。

    “孔家能看得上许阳？”岳重道。

    他不是贬低许阳，也不是看不上许阳天赋，而是他太了解什么叫千年世家。

    孔家那样的家族要招揽天才，也只会招揽那些前二十之前的天才，前二十之后的天才，根本看不上。

    “有我面子，孔家不会拒绝他，此事我已经和宋家沟通好，他们不会在意霍啸尘的事情。”熊万海道。

    许阳微微皱眉，没想到熊万海在没有和他打招呼的情况下，已经和背后效力的家族沟通了。

    但他又无法指责，目前来看，熊万海都是出于好意。

    当然，他其实一直都不排斥找个靠山，让人包养。

    从清原县到紫阳门，再到云州城，他早已经明白没有背景的天才，不过是大势力散养的牛马打手，一旦显露天赋，有的是势力来将你收入麾下。

    想独善其身基本上不可能，就连霍啸尘这些人，只怕也都是被逼着成为别人的打手，这世上，没几个人生来就喜欢成为别人家的打手，虽然能获得资源，但大多数时候都是无奈之举。

    “许阳，你是何意见？”熊万海回头看向许阳。

    “孔家给我什么待遇？”许阳道。

    他不排斥的前提，是给他足够好的待遇，且不联姻，一旦联姻，那就没什么好谈的，不会让人捏住他的弱点。

    “这得你自己和孔家的人谈，明天孔家会举行一场天才宴会，你拿着帖子过去，到时候会有人来和你接触。”

    熊万海说着，从怀里掏出一张纯金打造的请帖递给许阳。

    “多谢熊前辈。”许阳拱手将帖子接过。

    目前来看，熊万海不是肖华那样的人，是真心在帮他，他没有求上门去，只是知道老友的弟子遇到麻烦就主动帮忙，很有情义。

    所以他也没有拒绝，打算去看看，毕竟熊万海都给孔家提过了，他要是拒绝不去，不仅熊万海会失了面子，他也可能得罪孔家。

    “多谢熊兄！”

    岳重也是长舒了一口气，许阳若是被宋家招揽，霍鼎尘的事情便等于解决了，还找到一个大靠山，以后不好在云州城横着走，但也能避免许多麻烦，还解决了部分资源的问题。

    紫阳门有一个弟子在孔家效力，以后紫阳门说不定还能搭上孔家的关系，可谓是皆大欢喜。

    “自家人用不着客气。”熊万海笑道。

    紧接着又掏出两张帖子来：“孔家给凌云榜第九十九的孙涛和叶姑娘也发了帖子，你就帮我也转交给他们吧。”

    同样也是纯金打造的帖子。

    许阳走出清原县以来，接触过许多所谓的大家族，这般豪横，一个帖子都用纯金来打造的，孔家还是头一个。

    “孔家也要招揽我孙师兄和叶师姐？”许阳疑惑道。

    熊万海摇头：“天才宴会，自然不可能只请一两个人，也不一定是非要招揽，对孔家这种千年世家来说，吃一顿饭根本不算什么，能够和各个天才结识，将来说不定能避免一些麻烦。

    当然，若是宴会上表现得好，被孔家的大人物看顺眼了，也不排除招揽的可能。

    再说孔家传承千年，各种公子小姐一堆，他们也是要嫁人或者娶妻的。

    不只是你们，一些已经被其他家族招揽的天才，也都会收到帖子。”

    这时，岳重站了起来，笑道：“熊兄，我已经命人订了酒席，还请移步酒楼，我们边吃边聊。”

    熊万海摇头：“岳主要订酒席，怎不先和我说一下，我才回来，诸事繁多，没时间吃酒闲聊，我已经打算告辞了，还有一堆事情等着我处理。

    这样吧，等我处理好手上的事情，我来请岳峰主。”

    岳重见此，也不好挽留。

    知道熊万海给孔家效力，不是想干什么就干什么。

    许阳与岳重一起将熊万海送出紫阳门驻地，这才返回。

    “孔家之事，你得把握机会，就算他们给出的条件差一些，也应承下来，一切以登龙为主，倘若真有能力，将来你在天策学府表现好了，他们应该不会吝啬资源。”岳重语重心长的叮嘱。

    能抱上千年世家的大腿，即便条件差一些都无所谓，圈子这个东西真的非常重要，他自己深有感触。

    熊万海的实力不过和他相当，但就因为是给孔家效力，别说他是，就算是张景元来了也要客气对待。

    若不是霍啸尘抱上了萧家大腿，熊万海很轻松就能解决霍啸尘的事情。

    在他看来，要不是许阳有熊万海的关系，孔家根本就看不上许阳的天赋，这就是圈子的原因。

    没有熊万海在孔家说话，孔家也不会招揽许阳这个排名九十八的天才。

    “弟子明白！”

    许阳拱手，并未多说什么，紧接着告辞离开。

    走出偏厅来到居住的院子，只见张寒舟、叶秋灵几人正坐在凉亭里饮茶。

    三人都有些脸红，显然是喝了酒，也不知道又去和什么人应酬了。

    孙涛也在，和三人有一句没一句的聊着。

    “许师弟，岳长老找你做什么？”见许阳回来，孙涛好奇道。

    “我师父火云长老的一位故友来看我罢了。”

    许阳笑道，紧接着从怀里掏出孙涛的请帖，道：“孙师兄，孔家明日举办天才宴会，这是发给你的邀请帖子。”

    纯金的帖子，在落日的余晖下非常刺目，迸发耀眼的黄色光芒。

    “纯金的？”张寒舟动容。

    他不是没有见过金子，而是第一次见到有人用黄金来做帖子，就这一张帖子，普通人家二十年都吃不完。

    “孔家？哪个孔家？”齐玄澄瞪大眼睛。

    叶秋灵呼吸急促，一脸震惊：“难道是千年孔家？”

    纯金的帖子，只有千年的孔家才如此豪横。

    她最近虽然结识了许多天才，其中不乏根骨圆满或者洗髓境界就领悟武道意象的天才，可也仅仅限于这些天才，还没有接触到千年世家这个级别势力。

    这些天才虽然有潜力，可和她一样，终究是来自小地方。

    “正是！”许阳笑道。

    叶秋灵三人如遭雷击，竟然真是孔家，孔家邀请孙涛参加天才宴会？

    “孔家邀请我参加天才宴会？”孙涛一脸震惊。

    他虽然凌云榜排名九十九，可也知道自己这样的排名，还入不了孔家这种庞然大物的眼。

    “许阳，你该不会是吹牛皮吧，孔家怎么可能看得上孙涛？”

    张寒舟眼睛都红了，嫉妒令他差点发狂。

    那可是千年世家，就算做个下人也有面子。

    “我用得着吹这种牛？”

    许阳懒得搭理张寒舟，将纯金的请帖硬塞给孙涛。

    “还真是千年的孔家。”

    齐玄澄和张寒舟一看帖子上的标志，立马就认了出来，满脸都是羡慕和震撼。

    “孔家要招揽我吗？”孙涛还是有些难以置信。

    齐玄澄幸灾乐祸道：“孙涛你不会是已经答应其他家族了吧？”

    他们可是知道，最近有不少家族来接触孙涛，要招揽他。

    “没有！”孙涛摇头。

    他并不打算现在就答应任何家族，打算等选拔结束之后再考虑，若是凌云榜还能前进几名，到时候就能选择更强的势力，谈更好的待遇。

    许多天才其实也是这样打算，因为他们自负凌云榜的排名并不准确。

    “又让你走狗屎运了！”张寒舟酸溜溜的说道。

    许阳摇头道：“只是单纯的请帖，并非是要招揽孙师兄，他们请的天才很多，当然，也不排除这种可能。”

 第309章 宴会 

    第309章 宴会

    “我就说嘛，孔家怎么可能招揽孙涛。”

    张寒舟松了口气，他真怕孔家要招揽孙涛，这样他会寝食难安的。

    齐玄澄和叶秋灵，也是差不多的表情，都生怕孙涛成了孔家的人。

    事实上三人都不太服气孙涛，许阳好歹有击败李初阳、林惊羽的战绩，孙涛是一点战绩都没有。

    孙涛面上露出失望之色，千年世家，谁不想抱上大腿？

    可惜就算他凌云榜的排名还能再进几名，也入不了千年世家的眼，不进前二十没用。

    不过许阳也说了，并非没有机会，这种宴会，孔家或许会在暗中观察他们。

    “咦？你手上还有帖子？”齐玄澄眼睛死死的盯着许阳手上还剩下的两张帖子，呼吸一下子急促起来。

    还有两张孔家的纯金帖子，难道其中一张是他的？

    能参加孔家的天才宴会，绝对是一种特殊的荣誉。

    “没想到我也有！”张寒舟大喜过望。

    还有两张帖子，其中一张必然是叶秋灵的，最后一张自然是他的，论天赋，他张寒舟要在齐玄澄之上。

    至于许阳，因为霍啸尘的事情，根本不受云州城大家族的待见。

    许阳淡淡的瞥了张寒舟一眼，将叶秋灵的帖子递了过去：“这是叶师姐你的。”

    “多谢许师弟！”叶秋灵激动道，满脸笑容。

    哪怕她心机深沉，此刻也忍不住面露潮红，喜怒于色。

    这一笑，许阳都觉得眼前一亮。

    叶秋灵的美，可谓是他迄今为止所见第一，确实生得漂亮，有吸引那些天才的资本。

    将叶秋灵的请帖递过去之后，许阳将自己的帖子收了起来。

    “我的呢？”张寒舟眸光死死的盯着许阳。

    “孔家的门槛还没有这么低。”许阳笑道。

    叶秋灵能被孔家邀请，那是因为长了一张精致无暇的脸，加上又是丹师，所以获得了请帖。

    张寒舟连云云梯都没有上，孔家怎么可能请这样的无名小卒。

    虽说一顿饭对孔家来说不算什么，可请这种无名小卒，只会拉低宴会的档次。

    “你什么意思？”张寒舟顿时气急败坏。

    “字面意思！”

    许阳面无表情：“孔家连你名字都不知道，你不想想他们会请你吗？”

    此话一出，张寒舟顿时哑口无言，只觉得脸上臊得慌，他竟然妄想孔家会请他参加天才宴会。

    如同许阳所说，孔家怕是连张寒舟这个名字都不知道，怎么可能请。

    他在扶风郡是有名的天之骄子，可来了云州城，不过是无名小卒罢了。

    孙涛捧腹大笑，张寒舟最近天天阴阳怪气的，总算让许阳收拾了一回。

    一晚上的时间很快过去！

    翌日，许阳穿上劲装，带上梵离，在齐玄澄和张寒舟羡慕的眼神之中，与孙涛还有叶秋灵出门而去。

    “孔家这种千年世家，最重礼仪，你们可千万不要失礼，特别是吃喝方面，千万不要像个饿死鬼一样胡吃海喝，举止一定要优雅。”

    叶秋灵叮嘱道，担心许阳和孙涛这两个小地方来的，没有见过世面的人给她丢脸。

    孔家这样的千年世家举办天才宴会，吃食和酒水必定不是俗物，她就怕两人像饿死鬼一样不顾形象的只知道吃喝，如同乞丐上了大户人家的餐桌一样。

    许阳两人都没有搭理叶秋灵，他们如何做事，还轮不到叶秋灵来教。

    “得租辆马车！”叶秋灵又道。

    虽然走路更快，可去孔家这样的千年世家参加宴会要是走路去，就会显得很低级，配不上宴会规格，也会被人看轻，不符合千年世家的礼仪。

    而且她还是女子，到处露面也不好。

    “真当自己是大小姐，孔家未来儿媳妇。”孙涛忍不住传音给许阳吐槽。

    许阳也没有想到这个女人这么能装，这么处心积虑，没马车也要硬租。

    “破事真多！”

    两人捏着鼻子陪着叶秋灵找了个车行，叶秋灵一番挑选，看中了一辆精美马车，花了五十两银子租下来。

    “两位师弟帮我驾车如何？”叶秋灵笑盈盈的看向许阳和孙涛。

    “我们可不是车夫！”孙涛毫不客气。

    “凌云榜天才帮你驾车，叶师姐想得倒是美。”

    许阳也是不为所动，想让他驾车，叶秋灵还不够资格，真当他和孙涛是张寒舟和齐玄澄了？

    “你们……”

    谋算被揭穿，叶秋灵气急败坏，凌云榜天才当车夫，多有面子的事情，可惜许阳和孙涛都不是张寒舟那种看到她的脸就迈不动脚步的人，根本不会惯着她。

    最终她只能又多花一份钱，在车行又找了一个车夫。

    叶秋灵钻进马车，马车缓缓驶出车行，许阳和孙涛走在后面。

    走了一会，二人都发觉不妥，感觉不管是走在前面还是后面，他们都像是叶秋灵的护卫一样。

    两人索性加快速度，不想成为这心机女的陪衬。

    孔家这样的千年世家，族人不知多少，大本营自然不可能在城里，城里虽然也有庄园，但这次的宴会是在城外的族人聚集地。

    两人很快出了城，走了一阵，在一处依山傍水的地方，一片错落有致阁楼宫殿映入眼帘。

    “不愧是千年世家！”孙涛动容。

    眼前所见，哪像是一个家族，看起来倒像是一个小镇，看那些房屋规模，住在此地的人怕是不下几万。

    两人远远看去，竟是看到了集市这些东西。

    “灵气也很充裕，比云州城里还浓郁一些。”

    随着靠近，两人更是发现孔家所在，灵气同样也很充裕。

    入口之处，建了两个高塔，上面有气息精悍的高手坐镇，下方亦有护卫把守，还有带刀四处巡逻之人。

    白玉搭建的巨大门阀上，写着“孔府”两个苍劲有力的大字，门阀旁边的白玉广场，一辆辆马车停下来，从里面走出满是贵气的少爷小姐。

    也有人没坐马车，而是骑着面目狰狞的异兽，这里同样也是修建了专门存放异兽的房舍，一个个家仆仆人上前，帮助来此的贵宾引走乘骑的异兽。

    当然，也有如同二人一般徒步而来，没有乘坐马车或者异兽之人。

    “小的见过二位公子，二位公子可是来参加宴会的天才？若是的话还请出示邀请帖。”

    许阳二人才靠近门阀，立马有孔家的人笑着迎了上来，并没有因为徒步而来就小瞧。

    “正是！”

    许阳和孙涛掏出帖子递了过去。

    这人看了一眼，将帖子递了回来，拱手道：“原来是许公子和孙公子，二位请随我来。”

    二人跟着这人从门阀进去，一路深入，很快来到一个院子门前，里面传来热闹的声音。

    一个身穿云纹锦袍，腰缠玉带，面如冠玉的年轻男子带着几个人站在门前迎接到此之人。

    “凌云榜第九十九孙涛公子，第九十八许阳公子到。”那个带许阳二人进来的孔家人喊道。

    霎时间，好几个要进入院子的年轻男女都顿下脚步，回头看了过来。

    那个云纹锦袍男子更是笑着走下阶梯，对着许阳二人拱手道：“在下孔成，见过许兄孙兄，欢迎二位大驾光临。”

    礼仪很到位，语气上也挑不出任何问题。

    许阳和孙涛都是眼睛一亮，因为这个孔成也是凌云榜上的人，排名还很高，好像是三十九名。

    “许阳见过孔兄！”

    “孙涛见过孔兄。”

    二人拱手的同时，顺便报了身份。

    “二位还请先进去，在下还要接待其他天才，一会再来和二位赔罪。”

    孔成伸手招来一人，领着许阳和孙涛进了院子。

    院子里已经来了不少人，男女皆有，许阳发现女子比男的还多。

    这些女子，大多也都不是武人打扮，而是大家闺秀的穿着。

    显然孔家请的不只有凌云榜的天才，还有云州城大家族的小姐，这些人全都生得极美，气质温婉，体态轻盈。

    好多外地来的年轻天才便使出浑身解数，逗的这些人掩面而笑。

    此刻宴会还未真正开始，桌子上摆的只是茶水和瓜果等。

    许阳和孙涛对视一眼，当即找了张无人的桌子坐下，也不去和那些天才或者小姐结识。

    两人家自家人知道自家的事，因为霍啸尘的事情，一众天才都不怎么待见他们，懒得自去找没趣。

    桌子上放着新鲜瓜果，虽不是灵果，可是这个季节，外面有钱也买不到这种东西。

    两人一边品尝，一边有一句没一句的聊着。

    “天才真不少，那个就是凌云榜排名第八十一的郭旭。”

    “那个穿白衣，腰悬长剑的，是凌云榜第七十六的陈平。”

    ……

    凌云榜出来之后，也是有不少家族想招揽孙涛，他也因此认识了不少凌云榜上的天才。

    许阳顺着他的目光看去，发现这些凌云榜上的天才都很受欢迎，身旁少说围绕着三四个大家闺秀，夸张的，身旁七八个都有。

    “小女子萧雅，兄台生得好俊啊，敢问如何称呼？”

    香风袭来，一个身着绿裙的女子笑着靠近许阳，气质端庄优雅，额上吊着一颗巨大的绿宝石。

 第310章 谈崩 

    第310章 谈崩

    宴会上，许阳不说是最俊朗的一个，但绝对是最年轻的一个。

    唇红齿白，面如冠玉，浑身散发一种蓬勃朝气。

    萧雅看着他清秀干净、肌肤细腻的脸，目光一阵上下打量，心里一阵欢喜，她就喜欢这种看起来年轻的小郎君。

    这场宴会，对这些天才来说是扩展人脉的机会，对她们这种大家族的女子来说，便是挑选自己心仪男子的机会。

    若是双方都能看对眼，不仅能为家族招揽到凌云榜上的天才，自己也能嫁一个称心如意的郎君。

    凌云榜上的天才，虽然都很年轻，可年轻并不等于就生得俊俏。

    萧雅？

    许阳嘴角挑起一抹玩味的笑容，拱手道：“在下许阳。”

    萧雅脸上的笑意一下子僵住，美目瞪得滚圆：“可是凌云榜第九十八的许阳？”

    许阳点头：“正是！”

    “打扰了！”

    萧雅暗道晦气，好不容易找到一个心动的，居然就是那个和霍啸尘不合的许阳。

    许阳和霍啸尘不合，自然也就等于和萧家不合。

    萧雅离去，孙涛在一旁忍不住发笑。

    许阳却是暗自皱眉。

    孔家的宴会出现萧家的小姐，两家的关系定然不差，自己要是被孔家招揽，他们会如何化解两人之间的恩怨？

    而且萧雅听见他的名字，毫不犹豫就转头离去，是不是意味着他和霍啸尘之间不可能和解？

    “叶秋灵小姐到。”忽然报唱的声音在外面响起来。

    那些女的基本上都没有什么反应，但是那些男的基本上都将目光转入到入口处，有几个男的，更是起身走了过去准备迎接。

    许阳和孙涛也抬头看去，只见叶秋灵气质空灵，刚好迈步走了进来，她目光从许阳和孙涛身上扫过，愠怒之色一闪即逝。

    这两个狗东西，竟然丢下她一个人先来孔家了，这岂不是告诉人她和这两个师弟不和吗。

    要知道她一向对外打造的人设是心地善良，为人和蔼大气，连同门都和她不和，谁还相信她是个心地善良的人。

    “叶姑娘，没想到你也来了！”

    “叶姑娘，快来这边坐。”

    好几个气息深沉的男子围了过去，有凌云榜上的天才，也有云州城里大家族的公子少爷。

    公孙女的都是恶狠狠的瞪向叶秋灵，嘴里暗骂狐媚子。

    她的面容实在是精致，气质更是出尘，环顾四周，哪怕此地美女如云，也没有人能和她相比。

    “难怪她不是凌云榜上的天才，却是可以受到邀请。”孙涛叹道。

    相比起他和许阳这两个凌云榜天才，叶秋灵更受欢迎。

    “许兄，若是登龙失败，可否考虑来我家做事？放心，紫阳门方面，我们会帮你沟通。”

    又有人来主动和许阳说话，对方自称方旭，乃是凌云榜第七十三的天才，也是云州城方家的子弟。

    不过说的却不是什么好话，而是让许阳登龙失败之后，去方家效力。

    显然，他笃定许阳无法二次登龙。

    许阳登龙失败，霍啸尘也不会纠缠，方家也敢将许阳收入麾下。

    “没兴趣！”许阳面无表情。

    “我方家和萧家关系不错才敢要你，除了方家，云州城没几个家族敢要你？”

    方旭冷冷一笑，起身离去。

    人越来越多，许阳他们这张桌子上也坐下来两人，乃是一男一女，还是一起出现的，似乎是同出一门。

    男的长相很大众，女的则很不一般，长相和身段俱是绝顶，就是气质差了叶秋灵一些，不是叶秋灵那种不可亵渎的空灵出尘气质，而是那种恬静温婉的气质。

    “在下张俊！”

    “在下柳如眉！”

    两人自我介绍！

    张俊，凌云榜排名第九十五！

    柳如眉，凌云榜排名第六十名。

    两人在凌云榜上的排名，都超过了许阳和孙涛，而且也真是出自同门，都是一个叫落霞宗的弟子。

    “在下许阳！”

    “在下孙涛！”

    许阳和孙涛都自报了名字，两人客气拱手，并未露出其他情绪，有一句没一句的和两人聊着。

    很快，他们这一桌就不安静了。

    许阳的名声，没有女的来搭理他，孙涛和张俊的长相又都很普通，同样没女的来找。

    但柳如眉这仅次于叶秋灵的样貌，吸引了一批男子过来搭话，有的索性就在这一桌坐了下来。

    柳如眉人如气质，很是安静，别人不和她说话，她是一个字也不多说。

    当然，其他人主动和她说话，她也没有失礼，都会回应。

    李云舟来了，淡淡的看了许阳一眼就去其他桌子坐下。

    李初阳也来了，身为李凌渡的儿子，他很受欢迎，许多人一下子围了过去。

    “林惊羽到！”

    “霍啸尘到！”

    忽然报唱的人喊出了两个令人震惊的名字，宴会现场一下子轰动起来，人群哗然。

    林惊羽！

    霍啸尘！

    孔家竟然请来了这两个仅次于灵兽天骄的天才，不愧是千年世家，面子就是大。

    “这场宴会，只怕林惊羽才是主角！”孙涛传音道。

    霍啸尘已经被萧家招揽，林惊羽至今却是还没有被人招揽，孔家大概是想招揽林惊羽。

    宴会上的人都站了起来，不管有没有交情，都去迎接这两个天才。

    许阳和孙涛没动，霍啸尘和他们不和，自然不可能去迎接。

    林惊羽之前还能说几句话，也经常和黄枫谷的弟子去紫阳门驻地串门，可自从林惊羽一举成为凌云榜第十一之后，他们仿佛成了两个世界的人。

    他发现柳如眉和张俊也是老神在在的坐在桌子上，并未起身。

    孔宇一脸笑容，亲自带着林惊羽和霍啸尘从外面进来，将二人给引到主桌上。

    随着这两人出现，宴会也开始了。

    孔家大量仆从进来，将瓜果茶水等收走，然后就是一盘盘的珍馐端了上来。

    许阳承认自己确实是小地方来的，好多菜品他别说见过，就连听都没有听过，有些甚至散发淡淡的灵气。

    虽然不如灵药那般浓烈，但是带着灵气，一看就知道不简单。

    紫阳门登龙天才听风阁聚会之时，张景元才舍得赐下一壶的灵酒，每桌都上了三壶。

    众人把酒满上，孔端成端起酒杯起身道：“感谢大家来我孔家参加宴会，孔某在此敬大家一杯，若是有招待不周之处，还请见谅。”

    “孔四公子客气！”

    “能来孔家，是我等的荣幸。”

    ……

    众人纷纷起身，说着客气的话。

    “在下先干为敬。”说着，孔成仰头一口干了杯中之酒。

    众人都没有说话，对杯中的灵酒早已迫不及待，跟着也是一口干了杯中之酒。

    “大家吃菜，随意一些。”孔成招手让大家坐下，他也坐了下来。

    众人跟着坐下，开始随意喝酒吃菜。

    “柳姑娘，快试试这道鸳鸯五珍烩，此乃宫廷秘菜，在外面可吃不着，只有我孔家的厨师能做这道菜。”

    “还有这道白羽鸡炖牛鱼鳃，白羽鸡选用常年以珍稀药材喂养的十年老母鸡，再配上宝鱼牛鱼鳃和一些药材炖熬数个时辰，有滋养容颜之效，乃是我云州城贵妇的最爱。”

    ……

    许阳他们这桌，成了那些为柳如眉而来的贵公子大献殷勤之地，特别一个也是孔家公子的人，一直纠缠着柳如眉不放，一直给柳如眉夹菜。

    当然，他也没有真正失礼，也招呼着许阳等人吃菜喝酒。

    此人自我介绍之时，说他叫孔杰，孔家在每一桌之上，都派了个人作陪。

    许阳也是大开眼界，这一桌子菜，价值无法估量，洗髓武者吃了都会修为大进，可惜对他这种天元来说，效果不怎么大，不过味道确实没得说。

    一顿饭吃了小半个时辰才结束，喝过灵酒，众人都是红光满面。

    孔家一众仆人进场，将碗筷收走，又重新上了瓜果茶水。

    “大家自由活动，结交朋友，或者相互印证武道。”

    孔成起身宣布，宴会气氛又热闹起来。

    有许多人离开位置，去结识霍啸尘或者林惊羽，也有人去结识孔成。

    “许阳，还请移步一叙。”孔杰忽然在许阳耳边低声道。

    “好！”

    许阳点头，起身与孔杰一起离去，注意到这一幕的人都明白，孔家大概是要招揽许阳，不由露出羡慕之色。

    不远处，李云舟神色微变，许阳要是成了孔家的人，给他十个胆子也不敢废了许阳，方星海的好处只能不要了。

    坐在一起的李初阳和叶秋灵露出难以置信之色，嫉妒的看着许阳和孔杰离去。

    许阳跟着孔杰七弯八拐，在一处偏厅之中看到一个中年男子。

    此人穿着一身大红袍，身材魁梧健硕，面相威严，一看就是久居上位之人。

    “许兄，这位是我孔家的十长老孔书远！”

    孔杰拱手道：“见过十长老。”

    许阳也拱手：“晚辈许阳，见过前辈。”

    孔书远点头，看不出喜乐，随意一指对面的凳子：“许小友请坐。”

    孔杰站到孔书远身后，许阳拱手坐下，门外有仆从进来，给许阳倒了杯茶才退出去。

    “许小友可知要获得我孔家援助，需要什么条件吗？”孔书远淡淡开口。

    许阳摇头：“晚辈不知，还请前辈示下。”

    孔书远嘴角挑起一抹笑容，道：“入赘我孔家，或者为我孔家夫婿，但据我所知，许小友曾经因此拒绝过多个家族的招揽。”

 第311章 小丑 

    第311章 小丑

    一个多次因为联姻，拒绝其他家族招揽的天才，如今会不会因为霍啸尘的压力而放弃原则。

    孔书远好奇的看向许阳!

    “不愧是千年世家!”许阳心中凛然。

    孔家这是在一夕之间已经派人远赴扶风郡，将他的一切都查了个底朝天，知道了他曾经的诸多事情。

    “非要联姻吗?在下可以保证便是不联姻，也会忠心给孔家效力。”许阳拱手道。

    对此，他其实早有预料，这些大家族全都是一个德行，唯有联姻才会放心的培养你。

    此行主要是熊万海已经和孔家谈了，不能不来。

    再一个，要是条件都不谈就直接拒绝，和打孔家的脸没什么区别，如今的他，还没有能力打这种千年世家的脸，好歹谈一下条件，才能拒绝。

    当然，孔家要是不联姻，他也不介意给孔家效力，找个不错的靠山。

    孔书远眼睛微眯:“许小友这是拒绝联姻了? 难道是觉得我孔家的女子配不上你?”

    许阳摇头:“前辈既然知道晚辈的过往，应当就知道晚辈并不是觉得孔家的女子配不上晚辈，晚辈只是不想娶一个从未见过面，没有感情的女子为妻。

    这既是对自己的负责，也是对孔家女子的尊重。”

    他不知孔书远秉性，话语尽量委婉，同时抬高孔家女子。

    他都没有想到，当初立下的人设，能一直用到现在。

    “哪怕因此无法二次登龙，你也要坚持?”孔书远道。

    “前途固然重要，但原则同样也重要，晚辈若是因为面对强敌就改变做人原则，即便能进天策学府，只怕武道之心也会受到影响，将来成就有限。”许阳大义凛然道。

    原则不够，那就将武道之心牵扯进来，便是招揽不成，孔家应该会体谅，毕竟是影响武道的大事情，谁不是慎之又慎。

    如果他武道之心受到影响成了废物，孔家招揽他还有什么用。

    “许小友可以走了！”孔书远摆手，看不出喜怒哀乐。

    许阳暗自松了口气，拱手道：“晚辈告辞。”

    事情谈崩，目前看来并没有交恶孔家，他最担心的就是招揽不成，被孔家记恨，不过看孔书远的反应，并不在意。

    毕竟他的凌云榜排名不高，也是他来“求”孔家，事情没有谈成，有损失是他而不是孔家。

    “不识抬举！”

    许阳背影消失，孔杰发出一声不满的冷哼，娶孔家女子乃是莫大荣誉，好多人求都求不来。

    “十长老，你就信了他的鬼话？”孔杰道。

    什么武道之心受影响，当自己是不通武道的废物？

    “信不信又如何，是熊万海求我们帮他一把，不是我孔家非要收他，他非要自毁前程，我孔家难道要强行帮他？”孔书远淡淡道。

    本来也看不上许阳，不过是看熊万海面子才给个机会罢了，不识抬举就滚，孔家并不差一个凌云榜九十八的天才。

    “我孔家不出面，我看他如何过霍霜尘这一关。”孔杰冷笑道。

    许阳回到宴会院子，看到孙清正和一女子聊得火热，当即也没有过去打扰。

    “各位，今日天才云集，我等来玩个小游戏如何？”忽然，孔成的声音响起。

    霎时间，所有人都停下交谈，往孔成的方向看去。

    “敢问四公子要玩什么游戏？”有人问道。

    孔成缓缓站了起来，笑道：“我孔家有一门专门用来检测弟子悟性的剑法，以半个时辰为限，半个时辰之内，领悟练成的招式越多，便代表着悟性越好。”

    检测悟性的剑法？

    这些从郡城而来的天才，全都露出惊讶之色，众所周知，武者未练武之时，可摸骨确定根骨等级，可悟性这种东西，谁也没有办法检测，只能看修炼过程的表现，没想到孔家竟然有这种检测悟性的剑法。

    千年世家底蕴，果真不同凡响。

    本就是云州城的天才，倒是一副平淡的样子，显然他们早就知道有这种东西。

    “这个游戏有意思，四公子快开始吧。”好多人露出意动之色。

    因为悟性无法检测，所以好多人都对自己在凌云榜上的排名不满，认为单靠修炼速度就定一个人的潜力不准确，要是在这个游戏之中表现好，说不定会获得孔家的青睐。

    这只怕也是孔家用来筛选天才的手段。

    “四公子，有彩头吗？”有人喊道。

    孔成笑道：“有，领悟招式最多者，我孔家将会赠送一枚灵元丹。”

    此话一出，来自郡城的天才直叹大手笔，他们好多人突破天元境界许久了，至今都没有服过一颗灵元丹。

    孔家只是小辈之间玩个小游戏而已，竟然就拿出一枚灵元丹来做彩头。

    好多人眼放精光，对灵元丹志在必得。

    “抬上来。”孔成抬手。

    数个孔家下人从外面抬着一块被红布蒙着的石碑走了进来，孔成一把拉开红布，石碑上面刻着的正是那门可检测悟性的剑法。

    石碑上共有九幅图案，意味着这套剑法一共有九式。

    “大家开始参悟吧！”

    孔成笑着退到一边点起一炷香开始计时，继续开口道：“这套剑法一共有九式，但若是天属最顶者，可在半个时辰之内，根据前面九式推演出第十式来。”

    居然还有第十式？

    众人挤了过去，林惊羽和霍霜尘这两个天才也是兴致勃勃的参悟起来。

    李云舟、李初阳以及叶秋灵开始冥思苦想。

    孙涛也不和那女子交谈了，同样也是挤了过去。

    张俊、柳如眉师兄妹也跟着人群坐下，盘膝参悟。

    “半个时辰练成九式已经是难如登天，真有个人半个时辰还能悟出第十式？”

    不过一盏茶的时间，就有人垂头丧气。

    这虽然是检测悟性的剑法，不是什么高深莫测的神功，不需要长年累月的修炼，可半个时辰参悟练成九式，对许多人来说难度还是太大。

    “我悟出前三式了！”一刻钟之后，李初阳淡淡开口。

    “什么？一刻钟悟出前三式？”

    好多人大吃一惊，半个时辰的时间，这才过去一刻钟而已，竟然已经悟出前三式了。

    “李兄悟性果然非凡！”

    孔成看去，发现是李凌源的儿子李初阳，倒也不是那么吃惊。

    作为孔家的四公子，他自然知道李初阳的悟性很强，曾立志要在洗髓境界悟出顶级武道意象银月，没有几把刷子，谁敢说这样的狂妄之语。

    场中，好多人身上罡元涌动，双目紧闭，并没有在这个时候和李初阳一般将自己的进度说出来。

    时间流逝，半个时辰很快过去，孔成上前用红布又将石碑盖上。

    “诸位，时间到了！”他笑道。

    众人纷纷睁开眼睛，从地上站起来。

    “这剑法也不怎么精妙！”孙涛淡淡开口。

    还以为会学到一门不错的剑法，没想到威力很是一般。

    “确实！”许阳笑道。

    【无名剑法·圆满】

    一个时辰的时间，他不仅学会了九式剑法，还将第十式也给推演出来，甚至第十一式都已经有了雏形。

    场中，众人你看我我看你，谁也没有先说话。

    “李兄，不如你来抛砖引玉如何。”孔成笑着看向李云舟。

    李云舟在凌云榜的排名是五十二，算是中间的位置，由他来开始最合适不过。

    李云舟拱手:“在下不才，堪堪领悟第六式，正要参悟第七式，时间便到了。”

    半个时辰，一套剑法悟出六式。

    “不愧是李云舟！”

    “我才悟出第五式！”

    “你算好的，我才第四式，凌云榜的含金量还是有的。”

    “我才第三式！”

    ……

    现场的天才一阵骚动，好多人都是震惊的看向李云舟。

    这套剑法确实不精妙，可时间也只有半个时辰。

    “半个时辰能悟出六式，李兄的天赋可谓是上佳，要是用根骨的等级来划分的话，应该是甲下级别。”

    孔成笑道，紧接着他又看向李初阳:“李兄呢？”

    “在下和李云舟一样，也是只悟出第六式。”李初阳道，狂妄的气势收了几分。

    只是和李云舟相当，对他来说并不满意。

    许多人又是一阵吃惊，李初阳凌云榜排名八十五，悟性竟然和李云舟一样，岂不是说二次登龙之时候，他的排名还能前进？

    “方兄你呢？”孔成看向凌云榜七十三的方旭。

    方旭拱手:“在下不才，只悟出第五式。”

    这个悟性也很耀眼，虽排名第七十三，却也只差李云舟这个五十二一式。

    紧接着，他话语一转，道:“刚才我听人说这剑法并不精妙，也不知道他悟出了几式。”

    他目光看向许阳:“许阳，你悟出了几式？”

    刚才许阳和孙涛的对话声音虽然不大，可在座之人，除了那些大家闺秀和一些富家公子，谁不是天元修为，自然听到了两人的对话。

    只是一般人不会因为这种事情，就给自己惹个仇人，所以也没有几个人会理会许阳和孙涛的话。

    而且这套剑法也确实不精妙，再给点时间，九式全部领悟不难。

    或许是因为被许阳拒绝过，方旭将矛头对准了许阳，要让这个不识抬举的家伙出出丑。

 第312章 锋芒 

    第312章 锋芒

    孔家天才宴会！

    所有人因为方旭的一句话，全都露出看好戏的表情看向许阳，凌云榜九十八名，吊车尾的名次，又能领悟几式？

    原本他的天赋，在凌云榜上并不显眼，不过是因为有击败李初阳和林惊羽的战绩，再加上惹到了霍啸尘，大家才记住这个人而已。

    此前即便听到狂妄的话，他们也不在意，没想到方旭竟然当真了，要让许阳当众出丑。

    叶秋灵眼底闪过幸灾乐祸的眼神，暗自庆幸没有和许阳孙涛一起，否则这下子要跟着丢脸了。

    “在下才能有限，只是堪堪比你多领悟了一式。”许阳笑道。

    所有人都是一惊，许阳竟然也如同李初阳和李云舟一般，悟到了第六式，他的悟性，竟然也是甲下级别！

    “是了，凌云榜上就说许阳在洗髓之时击败过李初阳，看来并非是侥幸。”

    “就连林兄都被他击败过，还是有几把刷子的。”

    “看来许阳的排名，还能在凌云榜上擦擦。”

    “难怪刚才孔家会招揽他。”

    ……

    想起许阳曾经击败李初阳和林惊羽的战绩，所有人又觉得正常。

    哪怕是在林惊羽没有成长起来之前击败，可也是同境界击败，并非是以境界压林惊羽，换他们，谁敢说自己能在洗髓境界击败林惊羽。

    “竟然也领悟了六式！”李初阳露出几分难以置信之色。

    在他看来，许阳最多领悟四式，没想到竟是和他一样领悟了六式。

    “看来还是有些小看了他。”叶秋灵也是一脸惊讶之色。

    同样也是没想到许阳的表现能达到这个地步，不仅镔体天赋不错，悟性竟然也达到了甲下级别。

    要不是有霍啸尘的威胁，还真是一个很不错的盟友同门，关键还不贪图她的美色。

    可惜到了现在这个地步，便是她能拉下脸找许阳，许阳大概也不待见她，这家伙精明得很。

    “方旭，你这凌云榜七十三，看来颇有水分啊。”有人笑着看向方旭。

    他想让许阳出丑，没想到却是自己变成了小丑，堂堂凌云榜第七十三，却是只领悟了五式，许阳九十八，却是领悟了六式。

    方旭脸色涨红，也是没想到许阳能领悟六式，一下子搞得他变成了跳梁小丑。

    能半个时辰领悟六式，说不怎么精妙，有几个人敢反驳？

    “他说六式就六式？我还说我领悟了九式，空口白牙，谁不会说。”方旭质疑道。

    “噗噗……”

    方旭话音未落，就见许阳两指竖起化剑轻轻往前一刺，六道剑气爆射而出。

    在场之人都是天才，又都参悟了那套剑法，自然知道六道剑气齐出意味着什么。

    “真是六式！”

    “许阳并不是吹牛，还真在半个时辰领悟了六式。”

    ……

    有人惊呼，瞪大眼睛看着缓缓消散的剑气。

    霍啸尘、孔成、李云舟这些人都眉头微挑，听到方旭的质疑，他们也下意识的以为许阳是信口胡诌，没想到还真领悟了六式剑法。

    “半个时辰领悟六式？”刚赶到这里的孔杰看到这一幕，也露出几分惊诧之色。

    那些庸才扯什么武道之心，自然只是一个笑话，可是悟性甲等的天才，那就不好说了。

    武道之心这种东西看不见摸不着，可是一旦受损，一个天才可能一夕之间便化作废物。

    “怎么可能……”

    方旭脸色涨红，只觉得脸被打得啪啪响，许阳竟真的领悟了六式剑法，他这凌云榜第七十三，也只领悟了五式。

    霎时间，他只觉得四周的人看他的目光像是在看个跳梁小丑。

    “孙涛你呢，你也说……”

    方旭不甘，转而质问最先说剑法简单的孙涛。

    只是他话音未落，孙涛也是如同许阳一般剑指刺出，六道剑气同时爆射，以实际行动做出回应。

    “又是领悟到第六式！”

    “难怪敢说不精妙。”

    “排名九十九，领悟六式剑法，凌云榜的水分还真是大。”

    “加上姜凡和李初阳，紫阳门这一届的天才还真多啊。”

    ……

    所有人都是一脸意外。

    最意外的当属同样是紫阳门弟子的李初阳和叶秋灵，两人都没有想到孙涛竟也领悟六式剑法，展露这般锋芒。

    孙涛收了剑气，目光只是平静的看着方旭。

    方旭满脸羞愧，恨不得找个地缝钻进去，没想到寂寂无名的孙涛，竟也是甲等悟性。

    他有些怀疑人生，现在吊车尾的都这么猛吗？个个出来都是领悟六式。

    “好，没想到许兄和孙兄竟也是甲等悟性，只待二次登龙开始，凌云榜排名必定再进一步。”

    孔成这个时候站出来打圆场，所有人的注意力这才没有在方旭的身上。

    孙涛笑着拱手！

    许阳也跟着拱手。

    此举有些高调，但他需要展露一些锋芒，提高一点凌云榜的排名来减少一点麻烦，九十八的排名，真是谁都能踩一脚。

    若是他的排名不只是九十八，刚才孔书远也不会在他不同意联姻之后，半点都不犹豫的就让他离开。

    九十八的排名，在外人看来或许二次登龙之后，很大的可能要被挤出凌云榜，毕竟每次都会冒出一些黑马。

    许阳孙涛以及方旭之事，对大多数人来说只是小插曲，孔宇很快又看向凌云榜六十的柳如眉。

    “柳如眉姑娘，敢问你领悟了几式？”他笑道。

    作为场中仅次于叶秋灵的美女，柳如眉的关注度很高，再加上又是凌云榜六十名的天才，好多云州城大家族的公子更喜欢她，而不是空有皮囊的叶秋灵。

    “小女子不才，仅仅领悟六式。”柳如眉道。

    所有人又是一惊，又是一个甲等悟性的天才。

    李云舟脸色发黑，一个个排名比他低的人都取得和他同样的成绩，令他面子有些挂不住。

    方旭的排名有水分，岂不是说他李云舟的排名也有水分。

    “叶秋灵姑娘，敢问你领悟了几式？”一道茶里茶气的声音响起。

    叶秋灵不是凌云榜上的天才，问她领悟几式没有意义。

    可刚才他出现之后，引走了许多天才，早已经引得云州城的这些小姐佳丽不满，此刻也有人想让她出丑，让大家看清楚叶秋灵不过是中看不中用的花瓶。

    唰！

    霎时间，所有人都看向叶秋灵。

    之前还庆幸做什么的，她顿时有些慌乱，求助的看向许阳和孙涛。

    “看别人做什么，看别人你就能多领悟几式？”萧雅开口道。

    许阳之后，她好不容易又看到一个顺眼的，可是叶秋灵一出现，那人就丢下她离去，对叶秋灵，她同样也是不满。

    叶秋灵脸色微微泛白，咬牙道：“小女子不才，只领悟了两式。”

    她没敢说假话，知道云州的这些大家族小姐记恨她，她要是敢胡扯，绝对会有人让她当场施展看看。

    “确实不才。”

    “只领悟两式就别用‘不才’二字了，应该用‘愚笨’。”

    “没想到叶姑娘的悟性这么差。”

    ……

    一众云州城的小姐，肆无忌惮的嘲笑叶秋灵，吃着碗里看着锅里，叶秋灵早就令她们不满了。

    “叶秋灵姑娘乃是丹师，悟性自然不是她的强项。”

    哪里都不缺舔狗，叶秋灵的仰慕者也站出来帮她说话。

    孔成眼看要吵起来，立马站出来问一个凌云榜排名在五十多的天才领悟了几式。

    这人拱手道：“四公子还是别让我等献丑了，不如问问霍兄和林兄这两个真正的天才吧。”

    所有人目光都看向了林惊羽和霍啸尘。

    霍啸尘笑着拱手：“让诸位见笑，在下只是领悟到第七式。”

    第七式？

    所有人倒吸一口气，霍啸尘在凌云榜上的排名，完全是因为其圆满级别的根骨，没想到悟性竟也如此可怕，半个时辰就将这套检测悟性的剑法领悟到第七式。

    “厉害！”

    孔成竖起大拇指：“不想霍兄根骨圆满，悟性也非同寻常，能半个时辰悟出第七式，霍兄的悟性绝对达到了甲上级别。”

    霍啸尘摇头，看向身旁的林惊羽，道：“林兄以悟性见长，只怕九式剑法已经全部练成，还悟出第十式了吧。”

    林惊羽面色从容，淡淡开口：“第十式在下只领悟出了一个雏形，严格来说，只是领悟了第九式。”

    此话一出，满堂皆惊，霍啸尘半个时辰领悟七式剑法已经够惊人了，没想到林惊羽竟然在领悟九式的基础上，悟出了第十式的雏形，这等悟性，简直令人惊骇。

    别说其他人了，就连霍啸尘都一阵动容。

    这些云州城大家族的小姐，看林惊羽的目光，像是恨不得吞了他一般。

    “可惜当初赶路之时，没多和他接触。”叶秋灵一阵后悔。

    那时候她根本看不上林惊羽，哪想到林惊羽是这般天才，如今林惊羽名声传开，她想结交也是有些晚了。

    “林兄天赋真是令人惊叹，不愧是凌云榜第十一的天才，能推演出第十式的雏形，已经算是成功了，你的悟性，应该是同圆满根骨一个级别的圆满悟性。”孔成一脸惊叹。

    圆满悟性和圆满根骨，看起来是一个级别的天赋，可真正的情况是圆满悟性比圆满根骨更罕见。

    武道后期，圆满根骨的潜力也不如圆满悟性。

 第313章 灵宝 

    第313章 灵宝

    "圆满悟性, 林惊羽竟然是圆满悟性。"

    "黄枫谷这一次出了一个真正的天才！"

    "许阳能击败林惊羽一次, 还真是够吹一辈子, 我怎么就没有遇到还未成长起来的悟性圆满天才呢？"

    ……

    听着四周的夸奖, 林惊羽神色很是平淡。

    虽是第一次遇到这种检测悟性的功法, 但他早已知道自己是圆满的悟性, 而且凌云榜发布之后, 这种吹捧的言论他天天都听到。

    "我宣布, 这个小游戏林兄领悟的招式最多, 林兄和我走一趟吧, 我将灵丹给你。"孔成笑道。

    很快, 所有人就看到孔成和林惊羽一起离开宴会所在, 消失在众人的视线之中。

    所有人都明白孔成这是借口叫走林惊羽, 谈孔家资助招揽林惊羽的事宜。

    孔家换了个人来招呼大家。

    "走吧！"孙涛道, 他有了去意。

    宴会到这里已经差不多了, 没必要继续留下。

    许阳点头, 与孔家新来的人打了声招呼, 然后一起离开这里。

    "孙师兄就不等孔家来招揽你。"

    两人走出孔家, 许阳笑着问道。

    孙涛一下子展露领悟六式剑法的悟性, 甲等悟性, 说不定孔家会生出招揽之心。

    "你都没有和他们谈妥, 我又岂能被他们看上。"孙涛笑道。

    许阳眉毛一挑:"何以见得？"

    “你要是成了孔家的人，那方旭哪还敢为难你，孔成也不会不站出来为你说话，而且你毫不犹豫就和我走了，明显也是没有谈成。”孙涛分析道。

    “厉害！”

    许阳挑起大拇指：“我和他们没有谈成，只是我不愿意联姻罢了，你要是愿意联姻，孔家应该是个不错的靠山。”

    偌大云州，千年世家也就那么几家，孔家岂止是不错的靠山。

    “我也不愿联姻！”孙涛笑道。

    这点许阳相信，在紫阳门之时，好多弟子经常去青阳城包夜，但孙涛从未去过。

    “你真正领悟了几式剑法。”许阳冷不丁的问道。

    那套检测悟性的剑法，第十一式的雏形都被他推演出来了，孙涛施展剑法，他看出了孙涛有所保留。

    “八式！”孙涛道。

    紧接着反问道：“你呢？”

    许阳倒吸一口凉气，领悟八式，这是仅次于林惊羽的可怕成绩，超过了霍啸尘。

    他和孙涛在威远堂之时就相识，虽然悟性无法检测，可他也知道以前孙涛悟性远没有这般恐怖，在威远堂修炼撼山熊拳两年多，连风雷劲都没有领悟，由此可见孙涛的悟性很一般。

    但是现在，他的悟性，却是离圆满都没有差多少。

    这一切，自然只能归功于那株意外服下的奇异灵药。

    那株灵药，让平平无奇的孙涛，拥有几近圆满的悟性，功效简直吓人。

    他都没有想到，他一直都低估了那株灵药的逆天程度。

    “和你差不多！”许阳闷声道。

    他花了多少点数，才有现在的天赋，孙涛意外吃了一株灵药，却是已经要赶上他了。

    “你……”

    孙涛动容，差不多的意思，就是也领悟了八式剑法。

    他知道许阳做什么都会留一手，真正的实力从不在人前暴露，但没想到留这么多，领悟八式，竟然只展露六式。

    “太苟了！”他忍不住骂道。

    他其实也是有些学许阳，因为他发现一路走来，那些不懂收敛的人基本上都死了，只有许阳什么屁事都没有，一路走到现在。

    “孙师兄，那株灵药……”

    许阳斟酌着说道：“你知道的，许晴天赋很一般，我想为她寻一株来。”

    孙涛摇头：“我也一直在查，但至今未有相关消息，天策学府里或许会有相关消息，我若是查到再告诉你。”

    许阳点头。

    “许兄、孙兄，还请留步！”

    这时，后面有声音响起。

    许阳和孙涛停下脚步回头看去，只见张俊、柳如眉这一对师兄妹正大步追来。

    “二位有何见教？”孙涛拱手。

    张俊拱手，开门见山道：“实不相瞒，我和我师妹是想和二位在二次登龙选拔大会上联手。”

    孙涛挑眉，他和许阳因为霍啸尘之事，连那些大家族都不待见他们，居然还有人想和他们联手。

    “你们就不怕被我们连累？”

    孙涛笑道：“还是说，你们并不知道我许师弟被霍啸尘放话要狙击的事情。”

    “自然知道！”

    张俊笑道：“实不相瞒，我落霞宗和铁剑门有怨，我落霞宗的人，曾斩过铁剑门的一个掌门，我们也是那霍啸尘狙击的目标。”

    要说仇恨的话，我们和霍啸尘更深。

    一旁，柳如眉附和着点头。

    “原来如此！”

    孙涛道：“那么二位想如何联手？”

    敌人的敌人就是朋友，既然都是霍啸尘狙击的目标，也不介意联手。

    那霍啸尘如今被萧家招揽，到时候帮手怕是不少，能有人联手也多些胜算。

    不管是谁，只要是霍啸尘那方的人出手，其他人都要全力出手相助，当然，要在二次登龙规则允许的情况下。

    若是规则不允许，那就不能强求，毕竟我等最终的目标是二次登龙，不是和霍啸尘对抗。

    张俊沉声道：“我们也只是未雨绸缪，暂时还不知道这次的登龙规则是什么，只能如此定下联手之法，或许也未必用得上。”

    孙涛略微思索，觉得可以。

    不破坏二次登龙规则的情况下，全力出手没什么。

    “许师弟以为如何？”他回头看向一直没说话的许阳。

    “但凭师兄做主！”

    许阳笑道，他也觉得可以联手。

    虽然他觉得不需要联手也不惧霍啸尘，可要是能让两个和霍啸尘有仇的人进入天策学府，也不是件错的事情。

    而且孙涛有这个兴趣，他也不会反驳。

    “那就联手吧！”孙涛露出笑容。

    张俊和柳如眉也露出笑容，四人的结盟很简单，一句话就结束了，没有说太多的东西。

    四人一路谈笑，天黑之前回到登龙街。

    “叶师妹呢？”

    两人刚踏进紫阳门的驻地，张寒舟就问了起来。

    孙涛懒得搭理他，大步离去。

    “她和云州城的那些公子还在饮酒。”许阳笑道。

    张寒舟闻言，脸都快绿了，只觉得心头一阵发闷。

    许阳不再理会他，返回自己房间，刚修炼一会白少凌和岳重齐齐找来。

    “如何，可和孔家谈妥了？”岳重语气有些期待。

    许阳若是成了孔家的人，不仅能解决霍啸尘的麻烦，以后紫阳门也有搭上千年孔家的机会。

    “条件没谈拢，谈崩了！”许阳道。

    谈崩了？

    岳重和白少凌都是脸色一变。

    “怎么谈崩的？”岳重语气急促。

    “他们要我和孔家女子联姻。”许阳道。

    岳重和白少凌都是一叹，他们自然都知道许阳曾经因为要联姻，拒绝了丁家和袁家的事情，没想到孔家也因为联姻拒绝了。

    “你糊涂啊，你不知道，他们怎么敢放心给你资源便宜你。”岳重道。

    “多少人倒贴，想娶孔家的女子都没有资格。”

    “我不想因为强敌就妥协，娶个自己不喜欢的女子，这会影响我的武道之心。”许阳沉声道。

    听到武道之心四个字，岳重和白少凌都不说话，武者那一口锐气要是消失，不说废了也差不多。

    “不过峰主、少掌门请放心，此行也不是没有收获，我与孙师兄已经与凌云榜九十五的张俊、六十的柳如眉联手。”

    他们都是出自落霞宗，落霞宗和铁剑门乃是世仇，有他二人联手，霍啸尘想针对我也不是那么容易。

    为了不被岳重和白少凌纠缠这事，他只得将张俊和柳眉说了出来。

    岳重和白少凌闻言，表情明显好看了许多，四个凌云榜天才联手，霍啸尘再强，只要不是天元二重，也很难再狙击许阳，除非不顾一切。

    霍啸尘可不只有许阳这个敌人，凌云榜上排名前二十的人，若是有机会，谁不想淘汰了霍啸尘，让自己排名更进一步。

    两人也知道多说无益，许阳不愿意屈尊低头联姻，他们也强求不了。

    接下来几日，张俊和柳眉时常来紫阳门驻地，与许阳和孙涛交流武道心得，落霞宗和铁剑门有世仇的原因，他们两人也不是怎么受人待见。

    “以为找了两个废物就可以对抗霍啸尘，难道霍啸尘没有盟友吗？”张寒舟阴阳怪气。

    许阳和孙涛找到盟友，比他失去盟友还令他难受。

    “霍啸尘和林惊羽联手了。”叶秋灵冷笑道。

    她也是对许阳和孙涛越发不满，巴不得两人倒霉。

    这天，到了许阳定制丹炉取货的时间，他带上灵兵和部分灵铁，往定制丹炉的铺子赶去，花了些钱，将丹炉运到租下的院子之中。

    “接下来，只需买到灵药，便可开炉炼制龙虎大金丹赚取灵币。”

    龙虎大金丹也是灵药炼制，也算是灵物一级的东西，他早已打听好了，在市场上，龙虎大金丹也可换取灵币，只是利润没有那么高。

    成本三个灵币一炉的龙虎大金丹，若是能成丹十颗，能卖五个灵币。

    虽然低，但这是他唯一能赚取灵币的手段，总不可能去抢劫杀人，做江洋大盗。

    他虽没有道德洁癖，可也不是没有底线，而且这样做风险也很大。

    将丹炉安置好，许阳带上灵铁来到灵宝坊。

 第314章 卖丹 

    第314章 卖丹

    灵宝坊！

    这是许阳经过多日打听之下，认为最靠谱的一个地方。

    在郡县那些小地方，灵宝坊的名声不如万宝阁响彻，但是在云州城的话，万宝阁的档次却是比不上灵宝坊。

    万宝阁是什么东西的生意都做，灵宝坊只做灵物级别宝物的生意，就连半灵兵级别的东西，都不会出现在灵宝坊。

    据说灵宝坊的背景，也不是云州，而是其他州的势力开在云州的分店。

    富丽堂皇的灵宝坊出现在眼前！

    许阳抬头望去，这一处灵宝坊的分店共有六层，飞檐斗拱，雕梁画栋，通体铭刻那神秘的符文，缓缓吸取着天地之间的灵气。

    沿着阶梯而上，灵宝坊大门洞口。

    许阳一步迈入，一股充沛的灵气扑面而来，灵宝坊内部的灵气，竟是比外面还浓郁。

    首先映入眼帘的是一个宽阔的大厅以及一些茶水厅，至于货物货架，一样都没有看到。

    “欢迎光临灵宝坊！”十个面容娇好的女子站在大门两旁，脆生生的开口。

    不远处，一个穿着青色连裙的女子起身，漫步走了过来。

    此女青丝如瀑，束在身后，两条青丝从耳垂之处垂下来，眉眼如画，肌肤胜雪，面容精致无可挑剔，带着几分娇媚。

    单从容颜而论，这是一个不亚于柳如眉的绝色美女，比叶秋灵也只是差了一丝。

    “欢迎光临灵宝坊，小女子颜冰，忝为此处灵宝坊掌柜，敢问客官要买东西还是卖东西。”

    女子声音轻灵，骤听之下，竟给人几分血脉喷张之感。

    “媚功？”

    许阳精神沉凝犹如潭水，平静道：“我要龙须根、虎魄赤阳果，敢问灵宝坊可有现货。”

    “有！”

    颜冰伸手：“客官请随我来。”

    淡淡的香风扑鼻，她优雅的走在前面，将许阳引入一个茶水厅之中。

    有侍女进来，给许阳倒了一杯清茶。

    “敢问客官要多少？”颜冰道。

    “每种来三分吧！”许阳道。

    他也不怕被注意到，因为他此刻并不是真面目，戴着从鬼楼杀手身上获得的人皮面具。

    颜冰闻言，眸光微亮，作为灵宝坊的掌柜，她自然知道虎魄赤阳果和龙须根乃是炼制龙虎大金丹的两味主药，一次要这么多，莫非眼前的男子是个丹师？

    “龙须根一灵币，虎魄赤阳果二灵币，客官要是对价格没有异议的话，小女子这就命人将东西取来。”

    大地方就是不一样，这么多灵药，轻松就买到了。

    在扶风郡，出了紫阳门，你便是拿着再多的钱，也找不到地方买灵药。

    许阳点头：“我没有灵币，可否用灵铁付账？”

    “可以！”颜冰点头。

    许阳将带来的几块灵铁拿了出来，最后扣除灵药的费用，颜冰还给了他三个灵币。

    “这玩意，果然是用多种灵铁铸造。”

    许阳第一次见到灵币，拿在手上仔细观摩，发现确实是用多种灵铁混合铸造，灵性也比一般的灵铁更足。

    他的身体传来一种渴望，似乎迫不及待的要吸取灵币里面的灵铁精华。

    顺利拿到灵药，许阳走出灵宝坊之后还是有些谨慎，将心神都放了出来，不过并未发现被跟踪。

    一下子，他对灵宝坊的好感提升了不少，只要这里不出幺蛾子，以后他应该还会继续在这里买灵药。

    当然，主要原因，只怕也是因为龙虎大金丹算不上什么厉害的丹药。

    守规矩，可能也是你的价值不够，他并未将灵宝坊想得太好。

    那颜冰用媚功来试探他，绝不是什么善茬。

    有了灵币，剩下的辅助药材就很好买到。

    五天后，三炉龙虎大金丹全部炼成，运气也不错，三炉丹药，总共炼出三十二颗龙虎大金丹，有两炉丹成都是十一颗。

    打坐将状态调整到巅峰，许阳带着龙虎大金丹出门。

    丹药是炼制出来了，可还要去换成灵币，这一步也是最麻烦和危险的一步。

    一个会炼制龙虎大金丹的丹师，对许多势力来说，这就是一个可以源源不断赚取灵币的机器。

    “得分开来售卖，一下子拿出三十多颗龙虎大金丹来，傻子都知道是我炼制的。”

    许阳思忖，进入街边一家丹药铺子，分开卖虽然麻烦，但胜在安全。

    “掌柜的，敢问这里收龙虎大金丹吗？”许阳道。

    对方笑着抬头，道：“收，五千两银子一枚。”

    许阳摇头：“我不要银子，我要灵币。”

    “灵币也可以，一灵币三颗。”

    一灵币三颗，他回本之后根本就赚不了多少。

    连续又走了几家铺子，给出的价格都差不多，许阳这才明白他之前打听的消息存在错误。

    市场上龙虎大金丹确实是一灵币两颗，可那是自己销售的结果，他要将龙虎大金丹卖给这些铺子，人家不可能按市价给他进行收购，一点也不赚。

    当然，还有一点就是他要卖的数量太少，人家懒得提价，他要是几十颗都卖给一家，自然有议价的资本，只是这样一来，他惹上麻烦的风险就很大。

    龙虎大金丹还是太低端了！

    龙虎大金丹的主药虽是灵药，可本质是洗髓境丹药界，想用这种东西赚灵石，还是差了一些。

    这里灵药遍地，好卖是不错，可相对的，龙虎大金丹在这里也不吃香了，只怕云州有本事的丹师都在这里扎堆。

    又进了一家铺子，许阳见这里的老掌柜很是和蔼，便主动打听什么地方价格会好一些，对方还真给他说了个叫乌家堡的地方。

    那里是一个自由交易市场，是一些没有势力的丹师和锻兵师最喜欢的地方，可以在那里直接售卖自己炼制出来的东西，价格相对高一些，龙虎大金丹能卖到两颗一个灵石。

    缺点也很明显，需要自己摆摊卖，一天能卖多少完全看运气。

    安全方面，在市场里绝对安全，出了市场就不好说了。

    至于市场为什么不开在城里，当然是城里的大势力不允许这些没有势力的丹师和锻兵师和他们抢饭吃。

    当然，乌家堡并不只有丹药和兵器，城里铺子对外收购货物，价格都压得低，在乌家堡跳过中间商直接卖给有需要的人，各种东西的价格都会高一些。

    其实就是黑市，只是和紫阳门外的黑市不同，这个黑市有人进行管理，在黑石市里安全有保障。

    对买东西的来说，那里价格低一些，对卖东西的来说，那里价格多一些。

    只要你能承担风险，不管是买还是卖，乌家堡都比城里划算。

    倒是个不错的地方。

    早知道这个地方，他大概就不会在灵宝坊购买灵药，会先去乌家堡看。

    高价买了灵药，出手之后能赚钱才怪。

    不再去其他铺子碰运气，许阳出了城，半个时辰之后，他在一处山脚下看到乌家堡。

    这里果然像个市场，来来往往的人不少。

    交了十两银子入场费，许阳顺利进了乌家堡，很快在一块平地上看到了交易市场。

    和黑市不同的是，这里的人都是正常样子，没有戴人皮面具许阳看不出来，但是几乎没有那种用斗笠或者面巾将自己整个人都包裹起来的情况。

    相比起黑市，这里确实要正规了许多，最起码不用担心自己买到的东西是赃物，因为据说要在这里卖东西的话，是要进行登记的，就是为了避免这里变成销赃的地方。

    这里东西的种类也很齐全，灵药、异兽、丹药、兵器、灵铁乃至功法都有人售卖，有摆摊做一锤子买卖的，也有人开起了铺子。

    许阳逛了一圈，虽然对那些灵药很眼馋，但他现在主要的目的是卖掉手里的龙虎大金丹，获得灵石炼制金刚琉璃身。

    找市场管理人，登记要售卖龙虎大金丹的信息，又交了三十两的摊位费，他获得了一个位置。

    想了想，他在摊位的牌子上提笔写下“精品龙虎大金丹，四灵币九颗”的字样。

    他刚才粗略看了一下，这里的龙虎大金丹都是一灵币两颗，他没有时间在这里慢慢卖，少赚一些就少赚一些吧。

    “你这真是精品龙虎大金丹，精品龙虎大金丹怎会卖这么便宜？”

    刚放下笔，就有一个中年男子上前询问，一脸怀疑的样子。

    这人一身素袍，头发高高束起，面色有些苍白。

    “兄台若是诚心想买，可验丹药品质。”许阳笑道：“在下只是急需灵石，才低价售卖罢了。”

    他的丹药，每炉成丹都在十颗以上，自然都是精品丹药。

    “自然想买，取一颗来我看看。”

    许阳点头，打开玉瓶倒了一颗放在手上，浓郁的丹香顿时弥漫四周。

    “精品龙虎大金丹！”

    “还真的是，竟然卖这么便宜。”

    四周的人都被吸引，围了过来，这种品质的龙虎大金丹，可比其他地方卖的好多了。

    “你敢保证其他的都是这种品质吗？”中年男子道。

    “兄台给钱之后，可一颗一颗的验，但凡有一个品质不如这颗的，都可以不要。”许阳笑道。

    “给我来九颗！”

    这人直接将四枚灵币拍在桌子上。

 第315章 拦路 

    第315章 拦路

    “这些龙虎大金丹我全包了！”

    许阳正要去拿灵币，却见一个身材魁梧，满身槽悍气息的男子挤进人群，将一把灵币拍在桌子上。

    他挽着袖子，露出古铜色的肌肤，一块块肌肉浮现出来，犹如钢铸，极具力量感。

    精品龙虎大金丹，不只是药效更好，最重要的是丹毒也几乎没有。

    一直以来，许阳服用的几乎都是自己炼制的丹药，所以根本不知道还有丹毒这种东西。

    一般不是精品级别的丹药，服用之后都要花一定的时间来炼化丹毒，才能继续服用。

    精品龙虎大金丹在这些人的眼中，就是可以连续服用，不存在丹毒的上佳丹药，价值远比他想象的高。

    别说他还只是卖四枚灵币九颗，他就是卖一灵币两颗，也有的是人抢着买。

    云州城就算武道昌盛，主流也只是洗髓武者，而不是天元武者。

    之前卖不出去，主要是没有找对需求人群，没有找对市场。

    见有人横插一脚，那中年男子没有说话，只是皱着眉头看向许阳。

    许阳只得开口道：“我已和这个兄台说好，兄台若是想要，剩下的丹药可全部卖给你，但是这位兄台这里，却是要想将答应的九颗丹药给他。”

    简单的诚信，许阳还是有的，而且这还是第一个来照顾他生意的人。

    魁梧汉子闻言，冷声道：“我出一个灵币两颗！”

    “不是价钱的问题，做人要有诚信。”

    许阳将中年男子的四枚灵币收起，取了九颗龙虎大金丹给对方。

    魁梧汉子只是面色阴沉的看着这一幕，这些精品龙虎大金丹，他一颗也不想放过，只是这里乃是乌家堡，许阳不想卖给他，他也不能强买强卖。

    “果然都是精品。”

    中年男子笑着拱手，带着丹药转身离去。

    “我这还有二十三颗龙虎大金丹，兄台要的话，十灵币全卖给你了。”许阳笑道。

    “当然要！”魁梧汉子道。

    他解开自己的袋子，数出十个灵币递给许阳，许阳将剩余的龙虎大金丹全给了他。

    收起灵币，许阳打算离去，一下子出手这么多精品龙虎大金丹，他已经感应到几道心神从他身上扫过了，四周也有一些目光似有似无的盯着他。

    他也是没有想到自己的丹药，在市场会这么受欢迎。

    魁梧男子一步踏出，拦在许阳身前：“兄台可还有这种品质的龙虎大金丹，有多少我都要了。”

    许阳摇头：“这批丹药乃是在下意外所得，再没有了。”

    “我们还想买一些呢。”

    “居然没有了。”

    “手慢了。”

    ……

    四周之人闻言，都是一脸可惜的样子。

    这种精品龙虎大金丹，就算自己用不上，拿在市场上摆摊慢慢卖，也能挣一两个灵币。

    “敢问是在什么地方得到的？”魁梧男子继续问道。

    “这点没有必要告诉兄台吧。”

    许阳侧身一步踏出，快步离去。

    本来还想看看能不能买些用得上的东西，现在却是没有这个心思了。

    出了乌家堡，许阳直接一步破空，身形冲天而起。

    刚飞出七八里，下方山林忽然爆出一团璀璨的光芒，树木粉碎着炸开，一道巨大拳印冲天而起，从下方轰了上来。

    “轰！”

    拳印几欲凝实，撕裂空气发出轰鸣，牵引天地之力一壮大，宛如体外流星。

    许阳心头一沉，身影爆退，犹如面盆一般的拳印擦着他的身体轰了过去，劲风吹得他的衣服猎猎作响。

    “兄台这么着急离开吗？”

    之前的中年男子负手站在树木粉碎的林间，笑盈盈的抬头仰望许阳。

    许阳微微有些意外，他以为对他出手的会是那个魁梧男子，或者其他人，没想到竟是第一个购买他龙虎大金丹的中年男子。

    之前对方一副和蔼的样子，完全看不出来是劫道杀人凶人。

    许阳不想理会他，就怕后面还有人追来，到时候被多人围攻就麻烦了。

    罡元轰然涌出，他就想离去。

    “留下吧。”

    但下方的中年男子显然早就料到这点，已经有人鬼魅一般出现在他的身前，五指探出抓向他的脖子，竟是想活捉了他。

    撕裂的啸声刺痛耳膜，中年男子身上罡元爆涌，五根手指裹挟凌厉劲风，牵引天地之力犹如闪电抓来，手掌未至，强横的威压已经开始冲击许阳心神。

    许阳眼中精光爆射，知道想要摆脱这人根本不可能，唯有尽快斩杀对方才能脱身。

    一念及此，他的杀机再也控制不住，犹如火山一般喷涌而出。

    “轰！”

    罡元轰然而动，狂暴的气浪炸开，在虚空中形成肉眼可见的涟漪，震散冲击而来的威压。

    许阳身体骤然一轻，筋骨齐鸣，背脊大龙崩如弓弦，拳头撕裂空气，后发先至，精准轰在抓来的大手上。

    “砰！”

    拳掌相撞，发出宛如金铁交击般的脆响，蜂拥而来的天地之力狂暴着炸开，在虚空中形成肉眼可见的气浪。

    “砰砰……”

    恐怖的劲风下，下方山林不知道多少大树被连根拔起，树木成片倒塌。

    许阳双脚不受力，整个人虚空倒退，撞得空气发出轰鸣，坠落在地。

    对方的力量并不是很强，手掌被他一拳轰了回去，身体虚空横移十几丈，也是落到了地上，将地面踏出裂痕。

    “有些本事！”

    中年男子狞笑，甩了甩有些发麻的手掌，身后出现一头燃烧着烈焰的魔牛。

    武道意象！

    霎时间，他的气势激增，四周的天地之力蜂拥而来，强横的威压将他脚下的地面都给震裂。

    “告诉我那些丹药是谁炼制的，或者和我合作，否则你只有死路一条。”

    中年男子一步踏出，整个人犹如鬼魅无声无息消失在原地，像是融入空气之中。

    许阳心头一沉，果然是因为龙虎大金丹。

    他一次销售太多，加上又都是精品丹药，这些人就算猜不到他就是炼制丹药的人，也猜到他背后有一个没有靠山的精品丹师。

    毕竟谁家的精品丹药会拿出来卖，给家族的弟子使用都还嫌不够。

    一个野生没有靠山，能够炼制精品龙虎大金丹的丹师，绝对是棵摇钱树。

    “真以为我只有刚才那点本事？”许阳眸光一寒。

    刚才不过是仓促出手，没有来得及发挥实力罢了。

    念头一动，他的罡元快速运转起来。

    “轰！”

    他的身上气浪炸开，一丈高的明王虚影显现出来，发出不动如山的磅礴气势。

    霎时间，许阳的气机快速激增，裸露在外的肌肤流露出玉色光泽，还有一些微不可查的金属光华。

    “明王不动身，还领悟了武道意象？”中年男子冷笑。

    明王不动身不过是洗髓境界的锻体功法罢了，纵使达到领悟武道意象的大成境界，对战力的增幅也很有限。

    明知道许阳是天元武者他也敢出手，自然是有一定的把握他才敢出手。

    天元一重的武者，他不知道杀了几个了。

    “是吗？”许阳淡漠的声音响起。

    中年男子瞳孔一缩，只见丈高的明王虚影宛如流水一般融入许阳的身体。

    “咔咔……”

    一阵骨节脆响之中，许阳身体快速膨胀，肌肉如同山峰隆起，将他宽大的衣服都差点撑爆。

    顷刻间，整个人变成了一个身高超过两米，臂膀比人大腿还粗的巨人，浑身散发耀眼的光芒。

    膨胀起来的肌肉，宛如一条条大蟒蛇纠缠在他的身上一样。

    实际上还能变得更高，更大，但再变下去，衣服就要被撑爆了。

    恐怖的气息从许阳身上发出，大地撕裂着炸开，气血从他的身上蒸腾而起，宛如烈焰燃烧，将四周映得通红。

    圆满级明王不动身！

    圆满之后，许阳还是第一次有机会用来对敌。

    强横的力量在他体内奔涌，宛如江河咆哮，四周天地之力疯狂蜂拥过来，纠缠在他的体内，形成一层薄薄的天地之力屏障，勾勒出明王的轮廓来。

    此刻，他仿佛就是明王，磅礴的气息如潮涌动。

    “还不够！”许阳低喝！

    圆满明王不动身，要杀眼前之人自然足够，可要在一两招之内击杀对方，仅仅是圆满的明王不动身还不够。

    轰！

    他的体内，八凶伏龙劲轰然运转起来，原本气息已经很恐怖的他，气势再度激增。

    狂暴的气浪在他脚下炸开，掀起一阵泥浪，方圆十几丈，地面裂开，草木粉碎。

    更远的地方，一棵棵大树被连根拔起，被罡风裹挟着飞远。

    够了！

    时至今日，他的八凶伏龙劲对战力的增幅，已经达到一点三倍，再加上圆满级明王不动身，他此刻的实力不说横扫天元一重，但只要不是凌云榜上的天才，基本上没几个人能接他一招半式。

    当然，他其实也只能提升到这种程度，虽然他还有血狱心刀经、极狱斩天诀或者玄武镇岳拳这些武技，但是武道意象只能使用一种。

    若是武道意象可以一直叠加着使用，凭他领悟的多种武道意象，别说横扫天元一重，便是横扫天元二重他都有把握，可惜武道意象并不能进行叠加。

 第316章 伏虎 

    第316章伏虎

    许阳身高超过两米，肌肉虬结，与明王意象相合，再加上八凶伏龙劲一点三倍的战力增幅，磅礴的气机从他身上横扫而出。

    宛如一道血光飞来的中年男子，只觉得一股恐怖的威压直冲心神，令他犹如背负千钧重石，身体一下子像是陷入泥沼之中，速度锐减。

    “小成的八凶伏龙劲！”

    中年男子见识不差，一下子认出了这门源自天策学府的战斗秘术，声音都在颤抖。

    “逃！”

    许阳身上散发的威压，令他心神颤栗，原本急速冲向许阳的他，此刻只想逃离。

    本以为需要到乌家堡这种地方来卖丹药的不会是什么人物，哪想到会遇到这样恐怖的高手，将一门锻体功法修炼到圆满还不够，竟然还将八凶伏龙劲也修炼到小成境界。

    只可惜他身法太快了，此刻距离许阳已经只有一丈远，他逃跑的念头才升起，许阳一步踏出已经来到他的近前。

    中年男子只觉得眼前一黑，恐怖威压临身，蒲团一般大小的拳头已经打穿空气轰了出来。

    “轰！”

    拳头撕裂空气，荡起肉眼可见波纹，蜂拥而来的天地之力都被震散，化作劲风横扫而出。

    这一拳，没有什么奥妙，纯粹就是狂暴力量打出的刚猛拳头，但却有摧山断岳之势。

    拳未至，拳法裹挟的强劲拳压已经令中年男子身上的护体罡元动摇，如同风中烛火摇曳，仿佛下一刻就要熄灭。

    就连他身后的武道意象都一阵波动，仿佛要溃散消散。

    中年男子惊骇欲绝，感觉这一拳便是杀不死他也差不多了，宛如他还是洗髓武者之时面对天元武者，仿佛两人并不是一个级别的武者。

    “饶命！”

    中年男子大吼，原本轰向许阳的拳头被快速收了回来横在身前，浑身罡元尽数往手臂灌注。

    “轰！”

    重拳落在手臂上，护体罡元粉碎着炸开，狂暴着横扫出去，将方圆十几丈的地面掀起，冲起如龙般的烟尘。

    中年男子浑身震颤，衣服一起碎裂，他犹如瓷器被重锤敲击，浑身爬满密密麻麻的裂痕，嘴里大口咳血。

    “砰！”

    摧枯拉朽的拳头继续轰落，抵挡的手臂直接被砸断，半截手臂掉落。

    中年男子满脸哀求，许阳不为所动，势如破竹的拳头继续落在他的胸膛上。

    浩瀚的力量迸发，犹如惊涛骇浪冲入中年男子的身体，他的五脏六腑第一时间被震裂。

    “咔嚓！”

    凛然骨骸的碎裂声之中，他的胸膛应声塌陷，瘪了下去，内脏碎片混合血液从嘴里喷出，身体离地倒飞，半空中四肢已经开始无意识的抽搐。

    他的身体一直飞出十几丈，又在地上滑行数丈才停下来。

    惨叫都没有来得及发出，他直接就死了，充血的眼睛瞪大，死不瞑目……

    “轰轰……”

    远处破空声响起，许阳回头看去，只见三四道身影从乌家堡的方向飞来，骤然停在一里之外，几张面孔，都是之前在交易市场上见过的人，那个买了剥下龙虎大金丹的健壮汉子也在。

    几人震撼的看着身体几乎破碎的中年男子，以及浑身气血蒸腾的许阳，只觉得背脊发寒，得是多强横的肉身，才能让无形无质的气血都逸散出体外来，化作肉眼可见之物。

    要不是中年男子先出手，他们真动手了，他们这几个人怕是一个也活不下来。

    “诸位要劫杀我吗？”许阳冷冷开口，目光犹如刀子凌空看了过去。

    “告辞！”

    “打扰了！”

    “我等只是听到有战斗，好奇来查看罢了。”

    几人没有任何犹豫，扭头就走。

    他们远远就看到许阳被中年男子劫杀，但仅仅是交手两招，中年男子就被无情镇杀，他们几人就算心怀不轨，也不敢对这种凶人动手。

    许阳冷看着这些人离去，对方距离太远，很难追上去进行斩杀。

    他放开心神，很快在一个土堆下面找到中年男子从他这里买走的龙虎大金，以及三枚灵币。

    “果然还是杀人放火金腰带！”

    许阳叹道。

    他辛辛苦苦的租院子，定制丹炉，买灵药，投入成本炼了几月丹药，出手之后才赚五枚灵币，还被追杀，杀了个人，立马就获得三枚灵币，九颗龙虎大金丹，加起来获得七枚灵币。

    “也难怪这些人喜欢做这种无本买卖，比凭手艺吃饭的人赚得还多。”

    东西收起，许阳化作一道幽光直奔云州城。

    天黑，他回到了紫阳门驻地。

    龙虎大金丹暂时不能炼了，今天杀了个人，还被人看到了，若是这人背后还有人，他再去卖龙虎大金丹就危险了，只能过段时间再说，暂时不能冒头了。

    好在获得了一些灵币，可以支撑金刚琉璃身修炼一段时间。

    取出一枚灵币，许阳缓缓运起金刚琉璃身，一缕杂乱，但更为霸道的灵铁精华钻入他的经脉，渗入他的四肢百骸。

    霎时间，许阳只觉得如同被千刀万剐了一样。

    金刚琉璃身运转，这些灵铁精华被炼入他的血肉筋骨之中，滋养和强化他的肉壳。

    “确实比单纯的吸收某种灵铁效果更好，提升也更全面。”

    灵币之中宰有多种珍稀灵铁，好多都是他没有获得过的，否则小小一枚灵币，也不可能买下一株灵药。

    他能感受到以灵币修炼，肉身提升得更全面。

    【金刚琉璃身·第一重（849/10000）】

    很快，一枚灵币的灵铁精华就被吸完，许阳看向面板。

    灵币的修炼效果好是好，就是精华太少，一枚灵币只能增加不到二十的进度。

    “也就是说我要将金刚琉璃身第一重修成，差不多要将近五百灵币。”想到这里，许阳就有些头大。

    要知道一枚灵币，都可以买一根龙须根了。

    当然，五百灵币其实也不多，他要是能一直炼丹赚钱的话，也就是几个月的事情，可惜有了乌家堡的事情，他暂时也不敢继续对外出售精品龙虎大金丹。

    翌日，许阳和孙涛一起前往酒楼吃饭。

    他想了解一下昨天乌家堡事件的后续影响，看看那个被他杀死的中年男子背后有没有势力，可惜这酒楼里吃饭的人，大多都是和他一样从外地来参加二次登龙的弟子，对本地情报根本没有多少了解。

    “看来只能去乌家堡看看。”许阳思忖。

    他昨天戴了人皮面具，再回乌家堡，也不怕被人认出了。

    “哈哈……二位慢走，待此事有了消息，我定会通知你们。”忽然一道笑声引起了许阳的注意。

    他抬头看去，只见江望和两个中年男子正从酒楼的二楼下来。

    他背着一把漆黑巨剑，整个人比许阳第一次见到之时还要精神，一脸春风得意的样子。

    他一直将这两人送出酒楼，相互告辞之后才离去。

    “此人便是霍啸尘的师父江望，最近他可是炙手可热，倍受云州城大势力欢迎。”

    “你要是有一个根骨圆满的弟子，你也和他一样。”

    ……

    酒楼里的除了来参加二次登龙的弟子，也有一些门派的长老，见江望的样子，不由一阵羡慕。

    “听说霍啸尘已经住进了萧家，他也有在萧家自由进入的权利，经常往那里跑。”

    “他去萧家干什么？”

    “显摆呗，你要是能自由进出千年世家，你也这样。”

    “铁剑门这下子算是崛起了。”

    ……

    霍啸尘已经住进萧家了？江望也经常往那里跑？

    许阳听得心中一动。

    萧家和孔家一般也是千年世家，族人几万，大本营同样也是不在城里，而是在城外一处山清水秀之地。

    事实上青阳城真正的大族，大本营也都不在城里，城外更利于他们的发展，可以圈地种植灵药，圈养异兽。

    在城里，哪怕是千年世家也不可能拥有几十上百亩的地盘来做这些事情。

    记住这条消息，吃过饭，许阳找了个借口和孙涛分开便赶去乌家堡。

    还真有人在寻找他！

    两个男子拿着他戴着人皮面具的画像，挨个询问进出乌家堡的人有没有见过画像上的人。

    “兄台见过此人吗？”

    就连他上前，这两人也拦住他询问。

    许阳不动声色：“没见过，这人犯了什么事情？”

    “此人杀了我伏虎帮的长老谢晋，若是能提供有用消息，最少可获得十枚灵币报酬。”

    伏虎帮？

    许阳笑道：“奖励还真不少，要是看到了一定告诉贵帮，不过敢问贵帮在什么地方，恕在下孤陋寡闻，并不知道贵帮总坛所在。”

    云州城大大小小的势力家族不知凡几，伏虎帮又不是什么顶级势力，别人不知道也正常。

    这两个伏虎帮的人因此也没有怀疑，还真告诉了许阳一个地址。

    “多谢二位告知，若有消息，在下一定去贵帮上报。”

    许阳笑着拱手离去。

    以他昨天展现的手段，可以说天元一重无敌，这伏虎帮还敢寻找他，若不是那几个见到他出手的人没有声张，就是这伏虎帮还有更强力的高手。

    不过不管是哪种情况，暂时都不能继续卖龙虎大金丹了，最好是先解决了这伏虎帮再说。

 第317章 是你 

    第317章 是你

    交了入场费，许阳进入乌家堡，这里还是如同昨日一般热闹，并没有因为他的事情就有所影响，各种摊位遍地。

    他看到了许多炼制灵元丹的灵药，可惜的是他现在还未学会炼制灵元丹，只能望洋兴叹。

    不过他还是上前询问价格，了解各种灵药的价格。

    很快，一道声音吸引了许阳的注意。

    “那人身高一丈，腰围八尺，肌肉虬结如龙，我等隔空一看就知道不妙……”

    许阳觉得声音熟悉，挤进人群去，果然看到昨天买下他剩余龙虎大金丹的魁梧汉子，正眉飞色舞的说着他看到的东西。

    “那伏虎帮的谢晋只是挨了他一拳，手臂都被打断，身体差点爆开，人还在半空中就断气了。

    还好我和几个兄弟精明，没敢靠近，否则只怕回不来了。

    还以为是个不深浅的外来户，哪想到是条过江龙。”

    魁梧汉子说着，露出一脸心悸之色。

    “不过他也算了完了，惹到伏虎帮，他的龙虎大金丹品质再好，也不敢再拿出来卖了。”

    “这人能一拳打死谢晋，难道会怕伏虎帮？”许阳开口道。

    魁梧汉子看了许阳一眼，笑道:“年轻人真是什么也不知道，伏虎帮的帮主杨峥乃天元二重强者，麾下还有数个天元长老，那人再强，对上天元二重也是一巴掌拍死的结果。”

    “杨峥只怕是舍不得杀这人，我看伏虎帮是想找出那人背后的丹师，抓来给伏虎帮炼丹。”有人笑道。

    能炼制精品龙虎大金丹的丹师，简直就是摇钱树，傻子才会杀了。

    天元二重吗？

    许阳又听了一会，偶尔问几个问题，获得了不少有关伏虎帮的消息。

    伏虎帮除了帮主杨峥是天元二重修为之外，据说杨峥的坐骑也是堪比天元二重的强大异兽，相当于有两个天元二重的强者。

    两个天元二重，暂时还不是对手。

    许阳收起心思，如果伏虎帮不强，他就会杀上门去，以绝后患。

    他又在乌家堡呆了一段时间，这里是交易市场，来这里进行交易的人都是以天元武者为主，各种江湖秘闻不少，听到了不少有用的消息，最起码对整个云州城的势力格局，有了一些浅显认知。

    云州城各种势力交错，彼此之间关系错综复杂，一个不起眼的小家族，说不定就和千年世家是姻亲关系，或者是分支亲脉，很难鉴别。

    除了本地势力，也有外来过江龙，魔门弟子，也是经常在这里活跃，有些家族甚至会和魔门勾结。

    不过最强的，当属朝廷。

    与下面的郡县不同，朝廷对云州城的掌控力很强，也最为强势，哪怕是千年世家，明面上也要守朝廷的规矩。

    当然，龌龊的事情什么地方都会存在。

    他接触到的消息，也只是一些明面上的东西。

    呆了几个时辰，许阳什么都没有买，离开乌家堡返回云州城。

    行至半路，身后忽然有脚步声响起来，他回头看去，发现正是那个魁梧汉子。

    之前在乌家堡之时，他听人说过此人名字，叫做张宝庆。

    巧了！许阳忍不住一乐。

    昨天这张宝庆也是想对他下手，只是晚了一步，看到他斩杀谢晋的景象被吓跑了。

    原本他也没想杀这张宝庆，但那是没有合适的机会，有合适机会的话，他自然不会客气手软。

    他没有记错的话，这张宝庆身上的灵币还不少。

    “小兄弟，好巧啊。”张宝庆笑着大步追上来。

    之前在乌家堡，许阳向他提问过，他显然对许阳还有印象。

    “是啊！”

    许阳笑道，将五感放开，仔细聆听，发现方圆百丈之内，除了他和张宝庆，再无第三个人，要动手的话，时机很适合。

    “小兄弟这是要回城吗，我也是，咱们结伴同行，路上也好有个照应。”张宝庆随意说道。

    说话间，目光漫不经心的从许阳身上扫过。

    衣服布料一般，不像是大家族的公子，腰间有一股淡淡的灵性飘散，应该是灵币。

    背上的兵器虽然用黑布包起来，但也在散发微弱灵性，以他的经验，多半是把灵兵。

    “肥头肥羊，身价不菲的样子。”张宝庆暗道。

    一把灵兵，哪怕不是出自大师之手，市场价格也能卖到三十枚灵币以上。

    即便抢来之物不能在正常渠道出手，卖十几枚灵币也没有问题。

    要是这人背上的灵币是出自高手之手，便是拿到黑市，起码能卖二三十枚灵币。

    “干了！”

    张宝庆心底涌起杀机，他本就是干这种事情的人，送上来的灵币没道理不要。

    看这穿着，这人也不像是有来头的人。

    “在下正有此意！”许阳笑道。

    年轻人真是一点江湖经验都没有，以为刚才在乌家堡和自己说过几句话，就当自己是朋友了。

    张宝庆心里暗自摇头，不着痕迹的靠近过来，拱手道：“在下张宝庆，小兄弟如何称呼？”

    说话间，他开始暗暗凝聚劲力，计算出手时机。

    “我是李爹！”

    就在对方抱拳说话之际，张宝庆动了。

    “轰！”

    宛如雷霆炸开的声音之中，他拳如大枪扎出，裹挟强劲力量撕裂空气，直击眼前年轻人的咽喉，欲要一击将对方轰杀。

    “震！”

    几乎是同一时间，许阳也动了。

    筋骨轰鸣声之中，他的罡元如同大江大河咆哮，一头面目狰狞的巨龟在他的身后浮现出来，撼天动地，引得四周天地之力一阵暴动。

    天元武技，玄武镇岳拳！

    这是得自宋家的拳法，是真正的天元武技，要领悟武道意象才算能入门。

    宋玉绍突破天元数十年，也都没有修成这门拳法武技。

    惊人的杀意破体而出，许阳拳头带着山岳倾覆的强大气势重拳了出去，撕裂空气发出震耳欲聋的轰鸣。

    张宝庆愣住了，对方竟是打着和自己一样主意，要杀了自己抢夺财物。

    “好个小畜生！”他忍不住喝道。

    他看对方不过十八九岁，眉清目秀的样子，还以为是个涉世未深的雏，哪想到竟是也干杀人放火勾当的狠角色，要不是自己也打算动手，说不定今天就栽了。

    气机碰撞，山路崩裂，烟尘滚滚。

    两人轰向对方咽喉的拳头同时改变方向，对着对方的拳头拦截过。

    “砰！”

    两拳交击，传出震耳欲聋的闷响，狂暴的气浪炸开，形成肉眼可见的冲击波动。

    方圆十丈之内万物粉碎，石头草木爆开，烟尘如龙般冲天而起。

    张宝庆浑身一震，筋骨发出不堪重负的哀鸣，手臂像是要被震断，只觉得一段刚烈的力量从对面的拳头上传来，震散了他凝聚在拳头之上的罡元。

    更令他吃惊的是对方的拳头，对方拳头之硬，仿佛不是血肉之躯，而是坚硬灵兵的可怕利器，有奇异的金属光泽流淌。

    再看自己的拳头，皮肉已经在可怕的碰撞之中龟裂，仿佛自己的一拳是轰在了结实的灵兵之上。

    “哼！”

    张宝庆嘴里发出痛苦闷哼，身体撞破尘障，大步后退，每一步落下，地面就会留下一个深坑。

    “顶尖武道意象玄武！”

    他骇然的看着许阳身后面目狰狞的巨龟，这种顶级武道意象，基本上属于天才专属，悟性甲等以下，连参悟的资格都没有。

    “能抗我一拳，手骨没断，肉身熬炼得不错。”

    许阳大步迈出，杀机如潮汹涌。

    玄武镇岳拳如今还只是小成境界，威力并不强。

    当然，杀这张宝庆足够了，只是很难短时间之内杀死。

    “轰！”

    狂暴气浪炸开，一丈高的明王虚影显现出来，快速与他融合在一起。

    骨节轰鸣之中，许阳身体暴涨，肌肉隆起，磅礴的威压横扫四面八方。

    明王不动身，八凶伏龙劲同时运转起来，他化作肌肉虬结的巨人，浑身光芒流动。

    “是你？”

    张宝庆瞳孔猛烈收缩，只觉得他头皮快要炸开，眼前这俊秀的少年，竟就是昨日那个凶人。

    对方杀了谢晋，换了另外一副面孔回到乌家堡打听消息，他竟以为遇到肥羊了。

    “是我，昨天让你逃了，没想到今天你又贼心不死，那就留下吧。”

    许阳声音冰寒，三步并作两步追上倒退的张宝庆，流转玉色的拳头打穿空气轰出。

    “轰！”

    口气荡出肉眼可见涟漪，拳未至，张宝庆四周的地面已经被磅礴的威压震裂，土石粉碎。

    他身体一沉，刚猛的拳压令他犹如背负千钧，身体像是陷入泥沼。

    这一刻，他总算是明白昨天为什么谢晋会被一拳镇杀了。

    圆满锻体功法明王不动身，加上源自天策学府的顶尖秘术八凶伏龙劲，对方足可以在天元一重境界称雄。

    灵骨天骄不出，便是霍啸尘、林惊羽之流出手，都未必能镇压眼前的年轻人，而且看对方的年纪，只怕也是凌云榜上的那几个仅次于灵骨天骄的天才之一。

    自己竟然要劫杀凌云榜上的顶级天才？

    “啊……”

    张宝庆心头惊恐，拼命反击，罡元尽数凝聚身前，背后浮现一头青色巨狼意象。

 第318章 埋伏 

    第318章 埋伏

    “轰！”

    张宝庆轰出巨大拳印，如同流星轰向许阳。

    这是他为求活命打出的一拳，凝聚了他浑身的精气神，几乎消耗了他的大半罡元。

    然而根本没多少用，恐怖的拳压剥夺了他牵引天地之力的能力，几乎要将他的武道意象给压碎。

    拳印才打出就开始溃散，根本无法承受弥漫在空气之中的恐怖拳压，威力在飞速锐减。

    他绝望的看着这一幕。

    庸才和绝顶天才之间的差距，比他想像的还要大，仿佛对面的并不是同境界的武者，而是天元二重的强者。

    “砰！”

    拳印被一拳轰爆，溃散的力量席卷开来，四周万物粉碎。

    许阳拳头势如破竹，撕裂张宝庆的胡天罡元，重重轰在他交叉在一起的双手之上。

    “轰！”

    “噗嗤！”

    张宝庆如同被天雷轰击，浑身颤动，一口逆血从嘴里喷涌而出，五官因为痛苦扭曲在一起。

    “咔嚓！”

    骨头碎裂的声音响起，重逾万钧的拳头摧枯拉朽，轰断了张宝庆的两条手臂，以摧山断岳之势落在他的胸膛。

    浩瀚的力量迸射，如同山洪暴发，往张宝庆体内倾泻。

    “啊！”

    他张嘴发出凄厉的惨叫，眼珠暴凸，像是要被从眼眶里震出来。

    “咔嚓！”

    伴随令人牙酸的骨裂声，张宝庆两条手臂掉落，胸骨应声塌陷，强劲的拳力震碎他的五脏六腑。

    轰隆声彻响，张宝庆身体弓如大虾，双脚离地倒飞出去，半空中大口喷血，身体几乎散架。

    身体一直飞出十几丈，待到身体落地，张宝庆已经死得不能再死，唯有死不瞑目的眼睛瞪得大大的。

    许阳呼出一口浊气，暴动的力量消散，膨胀的身躯快速恢复正常，气息跌落。

    大步走了过去，弯腰在张宝庆腰间一抓，一个装着灵币的钱袋子落入手中。

    放开心神感应四周没人，他化作一点青烟消失在原地。

    一盏茶的时间之后，几个从乌家堡回来的人路过这里，看到张宝庆扭曲几平散架的尸体，不由一阵骇然。

    “是昨天杀死谢晋的人，手法很像，力量凶猛，都是暴力轰杀，修炼至阳功法。”

    有人上前检查，看着宛如被烈火烧过的战场，得出这样的结论。

    “据说张宝庆昨天也想去劫杀那人，这是被报复了，可笑之前他还在乌家堡吹嘘，生怕别人不知道他是昨天事情的参与者之一。”

    很快，收到消息的伏虎帮高手赶来，进一步确定了杀死张宝庆的人便是杀死谢晋的人。

    但除此之外，他们并没有获得有用的消息，只知道那人并不是个忍气吞声的主，疑似开始报复昨天对其出手之人。

    ……

    “还炼什么丹啊，钓鲨鱼够了。”

    看着钱袋子里的十三个灵币，许阳嘴角挑起一抹笑容，劲力轻吐，将张宝庆的钱袋震碎。

    他发现自己进入误区了，一直想着自己怎么炼丹赚灵币，自己炼丹又能赚几个灵币？

    杀一次人，收获比他炼丹几天赚的都多。

    那些本本分分的人不好下手，但是可以劫杀张宝庆这样的人。

    一时间，许阳都有些心动了。

    只要每天来马家堡转转，再露一些财富，绝对不缺少张宝庆这样的人，这种人，杀多少他都心安理得，是惩恶扬善。

    “不行！”

    他很快将贪欲压下，常在河边站哪有不湿鞋，这些喜欢劫杀的人，可不都是天元一重，夜路走多了总会遇到鬼，张宝庆这些人就是例子。

    不能杀了几个人就飘了，云州城这种地方，天元一重根本谈不上高手，名声都闯不出来。

    回到紫阳门驻地，许阳不再外出，继续静心修炼，每隔五六天的时间，就拿出一枚灵币来吸取灵铁精华修炼金刚琉璃身。

    他听说熊万海来找过他一次，不过那时候他没有在，也就没有见着。

    半个月后！

    身体一阵温热之后就再无反应，许阳只得失望而起，穿上衣服，他推门走出。

    他每隔一段时间，存够一定点数之后都会添加在根骨上，可灵骨至今还是没有提升出来。

    院子中，叶秋灵、齐玄澄以及张寒舟坐在一起，孙涛也在。

    四人之间的气氛似乎有些沉闷，不太对劲。

    “发生什么事情了？”许阳好奇道。

    “要不是某人，我们怎么会在这里干坐。”张寒舟阴阳怪气的说道。

    许阳闻言，眉头微皱，这个某人，说的大概就是他，但他实在不知道张寒舟为何会无缘无故的就阴阳怪气。

    他目光扫去，发现齐澄和叶秋灵也是一脸不悦的样子。

    “少阴阳怪气的，有话就直说。”许阳冷哼道。

    张寒舟冷哼一声，没有说话。

    孙涛面露讥讽之色：“许师弟不知道吗？今天那霍啸尘和萧家嫡女大婚，许多来登龙的天才都被邀请去参加婚礼，某人因为吃不上千年世家的大席在这里发癫。”

    霍啸尘和萧家嫡女大婚？

    许阳心中一动。

    看来就算是霍啸尘那样的天璇，也逃脱不了成为种马打手的下场，萧家资助的条件之中也有联姻这一条。

    “难道不是因为他吗？”

    张寒舟冷哼：“其他门派都接到霍啸尘的邀请，就我紫阳门没有收到邀请，要不是他惹了霍啸尘，霍啸尘怎会不邀请我紫阳门。”

    他可是听说过千年世家的宴席，灵酒随便喝，各种灵药熬制的菜肴堆满桌，还有许多宫廷秘菜。

    这种大席能吃上一顿，最少能顶十天半月的苦修。

    最主要的是在这种婚宴上，能见识云州真正的顶尖大人物。

    “你搞清楚，不是许师弟惹了霍啸尘，而是那疯狗乱咬人。”孙涛冷哼道。

    “别人霍啸尘怎么不咬？苍蝇不叮没缝的蛋。”叶秋灵忍不住道。

    以她现在的地位和名声，不能参加这种云州城的顶级宴席，根本就是对他名声的一种打击。

    “你们未免太高看自己，那霍啸尘就算和我没有恩怨，也不会请你们这种小角色，连凌云榜都挤不上去的庸才，霍啸尘请去干什么？请去丢脸吗？再说你们和霍啸尘有交情吗？没有我，你们对他来说也是路边一坨，看着都会恶心的那种。”许阳毫不客气。

    这几个人，竟然以为自己要是和霍啸尘没有恩怨，霍啸尘就会请他们，简直可笑得很，看不清自己究竟有几斤几两。

    凌云榜排名第十四的人，请几个凌云榜都没有挤进去，还不认识的人参加自己婚礼？

    就算千年世家不怕被人白吃白喝，也不会请没有半点交情的人。

    “你……”张寒舟气得浑身发抖，许阳的话像刀子一样插进他的心窝，把他贬得一无是处。

    要知道他张寒舟，也是有机会二次登龙的天才，说不定二次登龙选拔之后，他也能上凌云榜去。

    “许阳，你混蛋！”叶秋灵精致的五官都有些扭曲，宛如凝脂一般的肌肤充血透红。

    她叶秋灵，什么时候变成小角色，路边一坨了，那些凌云榜的天才可都是对她趋之若鹜。

    “等你二次登龙被霍啸尘狙击了，看谁才是路边一坨。”许玄忍不住喝道。

    孙涛见许阳一句话就令三人破防，忍不住目瞪口呆。

    许阳冷笑道：“你们不信吗？不信我们就上街去找人问，或者直接去找霍啸尘，看没有我的事情，他是会请你们去当座上宾，还是当你们是路边一坨，你们敢吗？

    自己几斤几两，你们自己不清楚吗？”

    “也就一个有点色相，其他两个有什么本事，让千年世家请你们去参加婚宴？”

    许阳摆开架势！

    三人气得面皮发抖，但真不敢和许阳去街上找人问，因为此刻他们已经知道自己几斤几两了。

    换他们是霍啸尘，大概也不会请几个无名小卒参加自己婚礼。

    ……

    云州城外，通往萧家的干道今日很热闹，因为今日，乃是凌云榜天才霍啸尘和萧家嫡女大婚的日子。

    云州城中各个势力，都以接到请帖为荣。

    数丈宽的道路上，不时有异兽拉着马车驶过。

    不远处的山岗之中，许阳隐伏在丛林之间，霍啸尘与他的恩怨，让他还未踏进云州城就处处受到束缚限制，引起极大关注，他早就生出宰了霍啸尘的心思，只是一直没有寻到合适的机会。

    今日霍啸尘大婚，自然也不可能有机会，不过接下来几天就难说了，左右闲着无事，他就来埋伏一下。

    若是能在二次登龙之前解决了霍啸尘，二次登龙之时他就不用暴露所有实力，可以继续蛰伏。

    否则若是对上霍啸尘，为了能进天策学府，他的天赋将会全部暴露，到时候面对的压力和关注就不是现在能比。

    天色渐渐泛黑，一辆辆豪华马车从萧家驶来，去萧家参加婚宴的人开始陆续返回，婚宴应该是结束了。

    许阳坐在山间，将所有气息和杀意收敛，让心情平静下来，以免被高手察觉。

    重点关注也不是那些马车，那些马车之中很可能有高手，也没有透视无法看清车里的情况。

    他看到了不少凌云榜上的天才，看到了林惊羽、李初阳这些人，但直到月上枝头，也没有看到霍啸尘。

    不过大婚之夜，他也不指望能看到霍啸尘，主要是接下来的几天，霍啸尘应该会返回云州城。

    只要没有高手相伴，他就有击杀霍啸尘的机会。

 第319章 最强 

    第319章 最强

    深夜，热闹散去，江望也生出离去的心思。

    今日乃是他人生的最高光时刻，入室弟子娶千年世家嫡女，他作为师父，竟然和萧家家主平起平坐，接受一对新人的敬酒。

    “嗝……”江望打了个酒嗝。

    今天他的酒喝得有点多，来敬他酒的人实在太多了，云州城各大势力的家主、长老都来敬酒，他只能来者不拒。

    带着几分醉意，江望起身往外走去。

    “江老爷，您这是要去哪？”

    萧家一个下人走来，伸手扶住了江望。

    “我要回城！”江望道。

    他并没有真醉，天元一重的修为，即便今日喝的都是灵酒，他也只是有几分醉意，还不至于需要人扶。

    若是愿意，他可随时恢复饮复清醒，只是弟子迎娶千年世家嫡女这种喜事，他怎么可能运动驱逐酒意。

    “回什么城，大事都已经交待下来，您的客房已经准备好了。”萧家下人道。

    千年世家一般不会让外人留宿，可如今霍啸尘成了萧家女婿，江望这个师父自然不是外人。

    “放开我，我回城还有事情要处理。”江望推开下人。

    留宿萧家有什么意思，这种大喜的日子，他自然要返回登龙街，让其他门派的长老看看，他江望如今的风光。

    “江老哥一定要回城吗？”萧家管事之一萧允走了过来。

    江望点头：“我回城还有些事情要处理。”

    他心中一阵恍惚，萧家管家萧允，昔日是他只能仰望的大人物，如今却是亲切的称呼他为老哥，这一切，都是因为他有个根骨圆满的弟子。

    萧允点头，对着一旁的下人招手：“去安排辆马车，再安排两个人送江老哥回城。”

    江望不留宿，他自然不可能强留，外人留宿萧家，本来也不方便。

    只是江望身份特殊，不好不做出安排。

    江望摆手，笑道：“不用安排马车，我正好走路透透气，看看月色。”

    萧允略一思索，点头道：“听江老哥的。”

    都是天元武者，他自然知道江望不可能醉酒，也就任由江望离去。

    江望一路出了萧家，嘴角的笑容根本压不住，萧家已经承诺，待霍啸尘和萧家嫡女生下孩子，就会助他踏入天元二重境界。

    还有萧家的一些珍贵资源，也会对铁剑门开放，待回到铁剑门，便是掌门也要对他江望礼遇。

    “江望？”许阳目光微凝。

    没等来霍啸尘，竟然等来了江望，还是一个人。

    “杀还是不杀？”许阳思忖。

    他和霍啸尘对上，一切的罪魁祸首便是江望这个老梆子，要不是江望想在紫阳门耍威风，他和霍啸尘也不会被张景元镇压。

    他想杀霍啸尘，自然也早想宰了江望。

    但问题是现在杀了江望就会打草惊蛇，他就会失去这次杀霍啸尘的机会。

    但是不杀的话，说实话接下来几天，他也没有把握能找到杀霍啸尘的机会。

    毕竟是根骨圆满的天才，又成了萧家女婿，这样的天赋和关系，萧家说不定会暗中给霍啸尘安排护送者。

    “杀！”许阳很快做出决定。

    先把能杀的杀了再说，万一接下来几天都等不到霍啸尘出现，等盘龙结束，江望离开，想杀江望就没有机会了。

    一把将黑布蒙在脸上，许阳收敛气息，犹如一道幽灵消失在原地。

    “没想到我江望，人生也能有这样的时刻。”

    一边欣赏月色，江望心中感叹，今天不知道多少曾经他只能仰望的大人物，笑呵呵的和他说话。

    “可惜柳老弟不在了，否则今日他也会为我高兴。”

    想起相交莫逆的柳清原，江望心头一阵发闷，时至今日，这个挚友的仇还未报，甚至不知道谁是凶手，只能迁怒于有过冲突的许阳和火云长老。

    “待二次登龙结束，我必请求萧家派出高手给紫阳门施压，让他们找出杀害柳老弟的凶手……”江望眼中泛起血光。

    他并未忘记柳清原的仇，只是之前心有余而力不足罢了，他和柳清原曾经共闯江湖，结下深厚情谊，甚至柳清原几次救过他的命。

    忽然，他的耳中传来细微的风声，五感捕捉之下，这风声正以极快的速度向他靠近。

    被伏击了！

    江望豁然回过神来，从未想过在这样的日子，有人敢如此胆大包天，在萧家通往云州城的路上伏击他。

    “轰！”

    体内罡元轰然而动，江望快速回头，往风声传来的方向看去。

    同一时间，他的心神犹如大网扩散开来，往四面八方笼罩而去，只见一道黑影宛如鬼魅从侧边的林中飘来，在被他发现的瞬间开始加速。

    许阳踩着游龙遁空步，速度快得惊人，宛如蛟龙横空，身后武道意象撼天动地。

    他本来也不指望江望发现不了他，对天元武者来说，身边但凡有些风吹草动就能第一时间听到，他只需要靠近江望，有出手的机会就行。

    早就准备着的八凶伏龙劲快速运转，战力瞬间增幅一点三倍，凌厉的刀意破体而出，许阳的头顶有无形的刀光冲天而起。

    四面八方，草木被无形的刀意扫过，全都无声无息断裂。

    “嗡嗡……”

    同一时间，宛如龙吟般的脆鸣声响起，火云长老赐予的灵兵焚离宛如一条银龙从刀柄之中迸射而出。

    第四重极狱斩天诀！

    在灵兵的承载下，这一刀快如奔雷，势如闪电，唯有杀伐和死亡，仿佛天地都要给切开。

    凌厉的刀意化作死亡的刀光，威力连许阳都有些心惊。

    这可以说是他的最强一击！

    这一刀，包含了八凶伏龙、极狱斩天诀以及血狱心刀经。

    血狱心刀经并不是纯粹的刀法，只是凝练刀意和心神的妙法，一直以来，他对血狱心刀经凝练出来的刀意都只是粗浅运用。

    此刻，在极狱斩天诀这种杀伐刀法的催动下，他修炼血狱心刀经所修炼出来的刀意才算真正发挥出应有的威力来。

    刀光一闪，声音都没有传出一点，刀光已经从江望腰间划过，如同切豆腐一般简单。

    江望甚至没有反应过来他已经被腰斩了，还想抬手反击，只是他的手抬起，才发现半点力量都调用不了，一身罡元仿佛消失，变成了普通人。

    他甚至都没有感受到疼痛，因为充满死亡和杀伐的刀意，已经在顷刻之间摧毁了他身体的生机。

    许阳的身影缓缓显现出来，持刀而立。

    为了不给江望逃跑和求救的机会，他斩出了最强一刀。

    这一刀，凝聚了血狱心刀经、极狱斩天诀和八凶伏龙劲，便是霍啸尘、林惊羽之流都未必能接下，何况只是普通天元一重的江望。

    眼前，江望满脸都是不可思议之色，瞪大眼睛低头看去，只见一道血痕缓缓在他腰间浮现。

    “好快的刀！”

    他口中低语，一抹死灰之色快速爬满他的脸，他艰难抬起头来，想看清楚眼前的人是谁，却发现对方带着面罩，只看到一双仿佛刀子锐利的眼睛。

    “极狱斩天诀，你是紫阳门的人……”

    认不出眼前的人是谁，但他认出了那充满杀伐和死亡的一刀，正是紫阳门的极狱斩天诀。

    “老梆子眼力不错！”许阳淡淡开口。

    “许阳……”江望瞪大眼睛，听到声音，他就知道杀他的人是谁了。

    许阳，这个小畜生的实力竟如此恐怖，一刀就灭杀了他，这绝对是凌云榜前十的天赋。

    所以……柳清原也是许阳杀的。

    “隐藏得好深的小畜生。”

    江望这一激动，身体加速裂开，上半身倒了下来。

    许阳伸手，一把将他的头按了回去，罡元涌出，他带着江望的尸体冲天而起。

    山间恢复宁静，仿佛什么事情也没有发生过。

    一刻钟之后，许阳带着江望尸体来到数十里之外的山间，俯身摸索，除了数千两银票之外，江望身上还有十枚灵币。

    当然，还有江望的灵兵，不过这东西，他暂时不敢带走，只能原地埋掉，等风头过了再取出来融掉，以后用来锻造灵级丹炉。

    至于江望的尸体，他直接运起炼铁手烧掉。

    他此刻的修为，给他一定的时间，炼铁手连灵兵都可融化，烧一具尸体自然不是什么问题。

    一盏茶的时间之后，江望直接被烧成飞灰，尸骨无存。

    许阳没再去寻找霍啸尘的机会，江望一死，霍啸尘和萧家必然警觉，再去就是找死。

    回到紫阳门驻地，他直接倒头就睡，一晚上时间很快过去。

    翌日睁眼，他第一时间看向面板。

    【斩杀江望，点数+200】

    【获得十枚灵币，点数+20】

    【武道长生点数: 1536】

    “这老登对我的威胁，竟然如此大？”

    看到面板给出的点数，许阳有些庆幸昨晚上果断选择先杀江望。

    他不是第一次杀天元一重武者，但以往面板给的点数奖励都是二三十，江望却是一下子给了两百。

    这意味着在面板的判定里，江望对他的威胁很大。

    “是了，这老东西一直惦记着杀我。”

    他很快想清楚一切。

    霍啸尘对他，只是为了争面子，帮师父出口气，未必有杀心，但是江望对他，却是有很强的杀意。

    因为他真是杀掉柳清原的凶手，攀上萧家高枝，江望说不定会借助萧家的力量继续追查杀害柳清原的凶手，对他的威胁自然大。

 第320章 魔门 

    清晨，望着还在熟睡的美娇妻，霍啸尘嘴角挑起一抹笑意。

    萧家嫡女，不说美若天仙，但也是人间绝色，不差叶秋灵多少，更有千年世家嫡女的手腕和魄力，未来将会是他的贤内助。

    “快起床，还得去给爹娘还有师父他们敬茶。”

    将娇妻叫醒，下人端来热水，洗漱结束，霍啸尘带着娇妻出了门去。

    给萧家家主和当家祖母敬完茶，霍啸尘询问下人，才知道师父江望昨晚并未在萧家留宿，连夜就返回城里了。

    他也不在意，知道师父应该是回城显摆去了。

    毕竟和千年世家成了亲家，这种涨脸的事情，以师父性格不回去嘚瑟才怪。

    一天的时间很快过去，很快来到第二天。

    早上，霍啸尘还未起床便被喊了起来。

    “萧管事何事寻我？”他有些不悦的看着眼前的萧家管事萧允。

    萧允没有在意霍啸尘的表情，沉声道：“铁剑门派来此寻找江长老。”

    霍啸尘一愣：“你告诉他们师父不在不就行了？”

    “他们说，前天婚宴之后，江长老并未返回铁剑门驻地，昨天一天也并未见到江长老踪影。”萧允道。

    “师父前晚上并未回铁剑门驻地？”霍啸尘神色一沉。

    江望既不在萧家，也不在驻地，唯一的解释就是出事了。

    “对！”

    萧允点头：“如果江长老没有在青楼这些地方留宿的习惯，只怕是出事了。”

    “师父从来不去那些地方。”

    霍啸尘深吸一口气：“只怕是出事了，我现在出去看看，你帮我把事情告知我岳父。”

    说着，霍啸尘快速出门而去。

    下午，整个云州城都知道，两天前风光无限，和萧家家主平起平坐的江望，失踪了。

    在他弟子霍啸尘大婚当晚返回云州城的途中不见了，如今生不见人死不见尸，萧家发动所有人脉全城寻找。

    “哈哈……张兄，柳姑娘，我和许师弟正商量着过几天去寒水门拜访，没想到你们先来了。”

    孙涛听到紫阳门驻地弟子传讯到偏厅，就看到张俊和柳如眉已经坐在这里。

    “我师妹路过这里，正好刚刚听到一个消息，就想着来告诉你和许兄！”张俊笑道。

    孙涛在两人对面坐下，发现两人面带喜色当即，随口道：“看二位面带喜色，一定是好消息，快说来给我听听。”

    柳如眉掩面轻笑：“确实是好消息，我们刚刚在外面听人说，霍啸尘的师父江望出事了。”

    孙涛瞪大眼睛，江望出事了？

    这可是霍啸尘的授业恩师，与千年世家结成亲家的人，以江望此刻在云州城的地位和风头，谁敢动他，不怕被千年世家寻仇？

    难怪柳如眉和张俊这么高兴，以寒水门和铁剑门的恩怨来说，他们是最希望看到铁剑门倒霉的。

    “人死了？”孙涛问道。

    张俊摇头：“不死估计也差不多了，据说霍啸尘大婚当日，他说什么也不在萧家留宿，非要回城，他离开萧家之后就无影无踪，今天早上才察觉出了事情。萧家派人到处寻找，全城都找遍了，什么也没有找到，估计是被人杀了毁尸灭迹，真是令人痛快啊。”

    他一脸的笑意，恨不得放声大笑。

    因为寒水门和铁剑门世代的仇因，霍啸尘的名声传开之后，他们的日子可以说比许阳还难过，甚至有些众叛亲离。

    许阳和霍啸尘便是有摩擦，最多就是二次登龙被阻击，被淘汰出局。

    可他寒门水，搞不好要被灭门，许多和寒门水交好的门派，直接就和他们断了关系，生怕将来霍啸尘灭了寒门水之后，波及他们。

    “什么都没有找到，连交手的痕迹都没有，堂堂天元强者，不可能无声无息就死了吧。”孙涛道。

    张俊点头：“就是无声无息的没有了，霍啸尘都娶了萧家嫡女，还敢出手，对方自是能做到无声无息才敢出手，要是不能做得一点痕迹都没有，谁敢杀他？”

    孙涛点头：“这倒也是。”

    柳如眉冷笑道：“以为抱上了萧家大腿，殊不知牵扯进千年世家阵营，他小小天元一重，怎么死都不知道。”

    “意思出手的是萧家敌人？”孙涛道。

    难道就不可能是你寒门水做的？铁剑门抱上萧家大腿，最不安的便是寒门水了。

    不过这话他只是在心里想，不可能说出来。

    “外面普遍是这个猜测，萧家和霍啸尘的联姻太过高调，萧家的那些敌人没机会宰了霍啸尘，宰一个江望来敲山震虎还是能做到的。”张俊道。

    “什么敲山震虎？”

    一道声音响起，几人抬头看去，只见许阳正迈步走来。

    孙涛和张俊都起身招手，孙涛更是抢先道：“许师弟，好消息啊，霍啸尘的师父，江望那老货在霍啸尘大婚当晚被人给宰了。”

    许阳露出吃惊之色：“江望被人宰了？谁吃了熊心豹子胆敢杀霍啸尘师父？”

    他都没有想到铁剑门和萧家反应这么慢，今天才发现江望出事，时隔这么久，查到他身上的可能性已经几乎没有。

    孙涛和张俊你一言我一语，又将之前两人的对话说了一遍，许阳更是彻底放心。

    早上就察觉到出事，现在都没有找到他头上来，他所担心的千年世家有特殊手段的事情并没有发生。

    别说查到他头上，萧家甚至连江望在什么地方被杀的都没有查出来。

    “听说萧家已经对外发布消息，若是能提供有用消息，可得五百灵币。”张俊笑道。

    “五百灵币，还真是大手笔。”孙涛有些动容。

    五百灵币，相当于五百株低级灵药龙须根，怕是紫阳门都未必能一次性拿出这么多的灵药来。

    青阳城的那些大家族，怕是整个家族卖了也值不了这么多灵币。

    “对萧家来说，五百灵币不过是小钱罢了，不过基本上没用，便是悬赏五千灵币，大概也找不到线索。”

    张俊起身：“我和师妹此来，主要是提醒你们这件事情，我们都和铁剑门有恩怨，说不定会被怀疑，你们最好谨慎一些，最近不要离开登龙街。”

    只要不离开登龙街，霍啸尘便是怀疑他们，也不敢在登龙街闹出任何事情来，就算是萧家出面，也不敢在登龙街闹事。

    张俊和柳如眉很快告辞离去。

    许阳和孙涛聊了一会，又各自回房修炼起来。

    ……

    萧家！

    “还是没有任何消息！”

    霍啸尘听到萧允的话，心情沉到谷底。

    距离师父江望失踪已经超过三天，还是一点消息也没有，已经可以确定师父江望遇害了。

    “紫阳门？还是寒水门？”

    他开始思索什么人会对师父江望下手，最先想到的就是紫阳门和寒水门。

    但他很快否决。

    紫阳门和寒水门有能杀死他师父江望的人，但不可能一点痕迹都没有留下，这两个门派来云州城的人还没有这种本事。

    而且这些人也没有必要杀师父江望，威胁最大的是他，应该杀他才对。

    最主要是这些人，还没有胆量敢招惹千年世家，所以这件事情，应该不是冲他们来，而是冲着萧家。

    这是杀鸡儆猴，敲山震虎，在他和萧家联姻，士气大振的情况下打击萧家士气。

    “萧家就没有怀疑对象？”霍啸尘看向萧允。

    萧允摇头：“萧家明里暗里敌人太多。”

    敌人太多，难道要一个个的找上门去？萧家要是有这种本事，敌人早被杀光了。

    时间一晃便是半月之后，江望之死已经被外界遗忘，也就霍啸尘和萧家还在暗中查寻。

    半月以来，许阳深居简出，不管霍啸尘和萧家有没有怀疑他，他也没有离开登龙街半步。

    【离火功·第一重（9754/10000）】

    “再有一个多月的时间，离火功就可以冲击二重境界了。”

    许阳随手关了面板，天策学府至今还未发布二次登龙选拔日期，若是离火功第一重圆满，天策学府还没有任何动静的话，他只能先突破天元二重。

    出了门，他本打算喊上孙涛一起去吃饭，不过孙涛似乎没有在房间之中，他只得一个人走进酒楼。

    和齐玄澄等人的关系越发紧张，他和孙涛与几人已经不怎么交流了。

    点了几个小菜，许阳一边小酌，一边听着周围之人的闲聊，获取有用消息，发现这些人基本上说的都是一些不怎么有用的东西，大多都是一些凌云榜天才的八卦，或者一些女子的花边消息。

    叶秋灵、柳如眉的都有一些。

    一顿饭吃完，许阳结了账，离开酒楼往紫阳门驻地走去。

    “许兄，可否移步一叙？”

    刚离开酒楼百米左右，就有人在不远处喊他。

    许阳回头看去，发现是个不认识的中年男子。

    对方穿着一身灰色素袍，头发随意束在身后，带着一脸笑意。

    “阁下是？”许阳拱手。

    中年男子摇头：“这里不是说话的地方，还请许兄移步，我再将来历告知许兄。”

    许阳心头一沉，这世界只有一种来历不方便说——魔门。

    “兄台若是不方便那便算了，在下告辞。”

    许阳说着，转身离去，他是半点也不想和魔门的这些疯子扯上关系。

 第321章 忘恩 

    “许兄何必着急离开，在下是来帮你的。”

    眼前微光一闪，原本在身后的中年男子出现在许阳面前。

    “在下不需要任何人帮忙，阁下找错人了。”

    许阳心中戒备，这人的修为，最起码是天元二重。

    “是吗？霍啸尘放话要在二重登龙狙击你，难道这也不需要帮忙？”

    这人露出似笑非笑的表情，以为拿捏住了许阳。

    毕竟凌云榜第十四要针对九十八，有人肯出手帮忙，谁会拒绝，二次登龙可是关系到未来武道之路。

    反正如果是他，他是不会拒绝的。

    “在下已经找到帮手对付霍啸尘，不需要人帮忙。”许阳恍然大悟。

    这个魔门的人，是想以霍啸尘之事为突破口，拉他入伙魔门，换其他人，只怕要妥协。

    “你是指柳如眉和张俊吗，他们两人怎么挡得住霍啸尘，而且据我所知，林惊羽和霍啸尘联手了，林惊羽也答应霍啸尘会帮忙出手对付你们，到时候你们四人，又如何抵挡得了两大天才的联手。”中年男子摇头。

    要是和柳如眉以及张俊联手就能对抗霍啸尘，他也不会找来了。

    许阳心头一沉，他知道林惊羽和霍啸尘联手，但没想到林惊羽会答应霍啸尘对付他们。

    他们和霍啸尘之间，可不是二次登龙的竞争，而是仇恨上的敌对，林惊羽帮忙出手，意味着将仇怨也一并接下。

    因为霍啸尘和他们划清界限的不少，但是愿意为了霍啸尘对他们出手的，林惊羽还是第一个。

    “难道你能派出两个可以匹敌他们的天才帮我们，你以为你是千年世家主？”许阳试探道。

    难道凌云榜上榜名靠前的天才之中，有人早就加入魔门了？

    “这你别管，你只要答应加入我们，我们有办法帮你解决霍啸尘和林惊羽。”中年男子并未正面回答。

    许阳冷笑，这是想空手套白狼啊。

    真加入魔门，有了把柄，便是不能帮忙解决林惊羽和霍啸尘，你又能如何，还不是只能乖乖任由魔门摆布。

    “没兴趣，告辞！”

    许阳拱手，大步离去，千年世家他都没有多少兴趣，何况是魔门。

    “许阳，你会后悔的。”

    中年男子有些不甘，真是油盐不进啊。

    ……

    “魔门来找我，只怕也会去找孙师兄，或者张俊、柳如眉，要不要提醒他们？”许阳思忖。

    不过他很快摇头，孙涛应该不会上当。

    孙涛如果会因为霍啸尘的威胁就加入魔门，当初只需要和他划清界限就不会被连累，所以根本用不着提醒，孙涛不会做这种事情。

    至于柳如眉和张俊，目前虽说已经联手，但他对这两人的了解并不多，说白了就是没有完全信任。

    这种联手，他要是真以为大家就是一条心，那就太天真了。

    所以被魔门找上的事情，自己烂在肚子里就行，没必要让一些不信任的人知道，将来惹出麻烦，以后防着柳如眉和张俊一点就是了。

    许阳没想到，三天后孙涛真因为这件事情找到了他。

    “有个人找上我，说加入他们组织就能帮忙解决霍啸尘和林惊羽，我怀疑他们是魔门的人，他们可能会找到你，你别答应。”孙涛凝重道。

    他算是明白许阳为何低调了，你要是废物，别人都懒得搭理你。

    你要是表现出一定的天赋，有利用价值，什么乱七八糟的东西就开始找上你。

    想将你收做牛马打手，拒绝会得罪，不拒绝又成别人的牛马。

    “我明白！”

    许阳点头，想了想提醒道：“以后小心一点张俊和柳如眉，我们师兄弟有底气能拒绝魔门的诱惑，他们未必有。”

    孙涛一愣，深以为然。

    他和许阳都有隐藏，所以一直都不在意霍啸尘的威胁，张俊和柳如眉就不好说了，说不定会妥协。

    他们若不是有底气，为了等顺利二次登龙，大概也会妥协。

    许多武者加入魔门，就是因为各种原因才低头，正常人，谁愿意做魔门那种过街老鼠。

    “二位师兄，岳长老和少掌门请你们二位过去一趟。”

    就在此刻，驻守此地的紫阳门弟子来传话。

    “好！”

    许阳与孙涛起身，发现这人又将齐玄澄三人也通知了个遍。

    “岳长老和少掌门唤我等何事？”张寒舟好奇的问来传话的弟子。

    这人道：“应该是因为袁承继、吕奉行师兄弟来访的师兄。”

    许阳心中一动。

    他知道袁承继和吕奉行，这两人都是出自紫阳门，与韩英杰一般成功二次登龙，如今都是天策学府学生，和他们都是同门师兄弟。

    其中袁承继，还是出自离火峰，乃是岳重的弟子。

    至于吕奉行，似乎是出自天权峰，是比袁承继还早一届的弟子，在天策学府修炼已经十年。

    袁承继则是和韩英杰一样，都是紫阳门上一次登龙进入天策学府。

    这三人，便是紫阳门如今在天策学府的弟子，至于更早的弟子，岳重等人并未提及，似乎是都身殒了，或者就是不和紫阳门来往了。

    ‘袁师兄和吕师兄来了？’张寒舟大喜。

    他早就想结识这两人了，毕竟都是同门，扯上关系之后，将来进入天策学府也好有师兄照应，不至于被人欺负，也算有些靠山。

    ‘快走，可不能让袁师兄和吕师兄久等。’齐玄澄步伐加快。

    两个早就在天策学府修炼的师兄，绝对是最重要的人脉之一。

    就算是被诸多凌云榜天才追捧的叶秋灵，脸上都露出些许期待。

    ‘韩英杰师兄呢，他没来吗？’叶秋灵道。

    袁承继和吕奉行虽然都是天策学府弟子，可天赋并不起眼，只是普通身份进入天策学府，最耀眼的还是韩英杰，当初以凌云榜八十六名的身份打进了天策学府。

    如今经过五年的修炼，韩英杰在天策学府的地位，绝不是袁师兄和吕师兄可比。

    ‘我并未见到韩英杰师兄。’这人道。

    ‘我们驻守此地，其实最主要的任务就是负责紫阳门和进入天策学府的天才进行联络沟通。

    叶秋灵微微失望。

    五人快步来到正厅，就见白少凌和岳重正与两个身穿劲装，很有气势的男子说着话。

    两人面相都很年轻，看起来也就二十岁的样子，当然他们的实际年龄，其实都已经超过三十岁。

    ‘你等五人，快来拜见你们的袁师兄和吕师兄。’岳重笑着起身招呼。

    身为宗门峰主，他自然是想为许阳等人谋求人脉，将来进入天策学府也好有人照应。

    当然，前提是能进天策学府。

    ‘拜见袁师兄，吕师兄！’许阳五人齐齐拱手。

    ‘诸位师弟、师妹客气。’袁承继和吕奉行拱手。

    “没想到宗门这一届人才济济，有这么多人达到二次登龙条件。”袁承继笑道。

    岳重摇头，笑道：“这你就错了，这一届不止他们五人，总共有七人达到二次登龙条件，另外两人并未在此。”

    “可是李凌波之子和小侯爷？”吕奉行道。

    岳重点头，吕奉行眼中闪过一丝失望之色，笑意渐渐收敛下去。

    他就是冲这两人来的，没想到这两人根本没有在紫阳门驻地。

    “正是！”

    岳重笑着看向许阳几人，道：“来，我给你们介绍一下你们这几位师弟。”

    介绍齐玄澄和张寒舟之时，即便张寒舟和齐玄澄很热情，吕奉行和袁承继反应都很平淡。

    毕竟在二人的眼中，齐玄澄和张寒舟能不能二次登龙都不一定，自然不会太热情。

    轮到叶秋灵之时，两人的反应就不一样，很是热情。

    叶秋灵的天赋虽然也不好，可谁叫叶秋灵生得美，让凌云榜前面的天才都追捧，和叶秋灵搞好关系，就等于和那些天才也搞好关系，这一点，两人还是分得清的。

    “原来是两个踩低捧高的货色。”许阳暗自摇头。

    吕奉行和袁承继的反应，别说是他，就连其他人都感受出来，唯有岳重似乎没有发现这些，继续热情的介绍许阳和孙涛这两个凌云榜天才。

    可惜，相比起齐玄澄和张寒舟，袁承继和吕奉行的反应更加冷淡。

    都是天策学府弟子，他们自然知道许阳和被霍霖尘针对的事情，根本不想被许阳牵连。

    介绍结束，所有人各自坐下。

    “韩英杰师弟怎么没来？”一直不怎么说话的白少凌忽然开口。

    “他正处理一件大事，抽不开身，让我和袁师弟给师父和少掌门赔罪。”吕奉行脸上闪过不自然之色。

    许阳等人这才明白并不是吕奉行等人知道师门来人，前来拜访，而是白少凌和岳重邀请。

    看吕奉行的反应，大家就都知道韩英杰只怕不是有什么事情，而是压根不想来。

    许阳几人倒是没多少反应，岳重和白少凌却是面色有些阴沉，没想到才短短几年时间，韩英杰就忘了师门的培养恩情，峰主和少掌门相邀，韩英杰都直接不来。

    “好个白眼狼。”岳重冷哼。

    一时间，气氛尴尬到了极致。

    “我就直说了，今日请你们来，乃是有事相求。”

    白少凌开口：“当然，你们量力而行，若是帮不了，我们也不怪罪。”

    吕奉行和袁承继拱手：“少掌门请说，若是能办到，我们二人绝无二话。”

 第322章 趁火 

    许阳没想到岳重和白少凌要求袁承继和吕奉行的事情，就是帮忙解决他和霍啸尘的事情。

    岳重将许阳和霍啸尘的事情说了一遍，道：“你们在天策学府多年，关系人脉都有，若是能帮许阳解决此事，就帮一帮你们师弟吧，以他天赋，若是能进天策学府，将来也能回报你们。”

    吕奉行露出苦笑之色：“峰主你太高看我们了，我们在天策学府是认识些人，可都和萧家说不上话。”

    凌云榜天才的人情，他自然想要，可惜的是没有这种能力。

    他们要是能和千年世家对话，也不会眼巴巴的赶来，想结交李初阳和姜凡。

    “韩师兄或许有这个能力，师父你们……”

    袁承继本想让岳重去求韩英杰，可一想他们来时去找韩英杰，韩英杰直接推脱不来的事，他后面的话就再也说不下去。

    韩英杰必然是知道岳重和白少凌有事相求，才避而不见，否则便是再忙，也不可能抽不出时间。

    “这个忘恩负义的东西。”岳重冷哼。

    吕奉行道：“峰主你们也别太过忧心，那霍啸尘未必有机会针对许阳，如今登龙规则还未制定出来，一切都有可能。”

    再说许师弟也是凌云榜的天才，天策学府未必会舍得淘汰他。

    “这可未必，吕师兄你忘记了，如今下院的院长，乃是楚南归，规则是由他制定。”袁承继提醒道。

    此话一出，许阳发现岳重和白少凌都是神色微变。

    吕奉行更是狠狠的瞪了袁承继一眼。

    他只想推脱许阳这件麻烦事，尽快脱身，袁承继这个白痴倒好，将楚南归的事情说了出来。

    你们若是有事，就先回去吧。

    沉默一会，白少凌开口。

    这是对吕奉行和袁承继说的。

    此刻他哪还不明白，袁承继和吕奉行，与韩英杰都是一个德行，根本不想帮忙解决许阳的事情。

    韩英杰是真有能力解决，但是不想帮忙，所以避而不见。

    吕奉行和袁承继是笃定反正自己没有本事帮忙，来了也没什么。

    吕奉行和袁承继满脸尴尬，知道白少凌这是在赶人，对他们不满。

    两人没有多说什么，起身拱手告辞离去。

    “你们也下去吧。”

    岳重挥手，有些意兴阑珊。

    他们当初也是如此尽心尽力的帮韩英杰、袁承继等人二次登龙，可换来的却是忘恩负义。

    今天他们这么帮许阳，说不定几年之后，许阳成长起来，也会如同韩英杰、袁承继等人一般，一时间，他和白少凌都是有些心灰意冷。

    齐玄澄等人起身离去，唯有许阳和孙涛坐着没动。

    “多谢峰主，少掌门一直操心弟子的事情。”

    许阳起身拱手：“不过弟子有把握能二次登龙，以后你们别再去求人了。”

    岳重苦笑道：“他们已经是我们最后能求的人，以后便是我们想求人，也找不到人了。”

    “不错，我和许师弟未必打得过霍啸尘，但是二次登龙的把握，我们还是有的。”孙涛也跟着拱手。

    白少凌皱眉：“以前的话，你们或许有机会，但刚才袁承继说天策学府下院的院长变成了楚南归，那就未必了。”

    “为何？”许阳疑惑道。

    那楚南归手段很是激烈，由他来制定规则，你们在二次登龙选拔之时，和霍啸尘对上的几率会很大。

    “激烈？”孙涛疑惑道。

    为什么手段激烈，就会遇到霍啸尘。

    白少凌点头：“楚南归信奉宁缺毋滥，拳头大才是真理，认为根骨悟性什么都是次要，武者最主要的就是能杀能打。

    他曾经主持过两次登龙选拔的规则定制，那两次光是死的人就超过百个，受伤者更是不计其数，根骨圆满天才都被淘汰两个，其中一个直接就死了。”

    根骨圆满都被淘汰两个？

    孙涛和许阳倒吸一口气，这楚南归制定的，究竟是什么规则，根骨圆满的天才都被打死。

    “总之你们小心，我们便是想帮你们，也无能为力了。”岳重叹道。

    许阳和孙涛坐了一会，很快告辞离去。

    袁承继和吕奉行很快被许阳抛之脑后，他每日按部就班修炼，只是灵币越来越少。

    又过半个月，楚南归成为天策学府下院院主，负责制定登龙规则的消息在来参加二次登龙的各派系弟子之中传开。

    这时候，更多关于楚南归的消息被爆了出来。

    据说楚南归曾经认为天策学府每次招收三百六十人太多，招收一百个就够了，把另外两百六十个的资源拿来培养这一百人，才能够培养出真正的精英。

    不过他的这个决定，遭到云州所有门派以及世家的反对，威胁若是如此，大家都不派弟子来参加，最终才不得不作罢。

    许阳听了不少关于楚南归的消息，最终总结出来的就是出人意外，楚南归什么离谱的事情都干得出来。

    “若是不按常理出牌，事情就麻烦了……”许阳思忖。

    不按常理出牌，意味着他什么情况都可能遭遇，为了确保顺利登龙，他不定要暴露真正的天赋才行。

    毕竟楚南归的战绩，根骨圆满的天才都被淘汰和弄死过，他现在的天赋，也只是和根骨圆满的天才相当。

    一旦所有天赋都暴露，一举一动都会有人关注，那些大世家也会想办法招揽他，魔门方面就会想办法除掉他。

    总之好处未必有，但麻烦不会少。

    接下来几日，他开始听说一些原本不屑于和人联手的天才，也都低下骄傲的脑袋开始找人联手。

    就连心态一直很稳的孙涛，都有些焦虑起来，拉着许阳几次去找张俊和柳眉商量对策，可惜他们面临的情况比两人更糟，根本就没有什么好办法，没人愿意和他们联手，都怕遭到霍啸尘和林惊羽的针对。

    特别是楚南归制定规则的情况下，大家更是小心翼翼。

    【离火功第一重（9871/10000）】

    “选拔再不开始，我就要突破天元二重了。”

    许阳有些无奈，虽然他着重锻体，大多数时间吸取的灵气都是用来修炼金刚琉璃身，但也没有停下对离火功的修炼。

    二次登龙再不开始，他都要突破天元二重了，到时候一旦动手，他的天赋必然暴露。

    天赋一旦暴露，不仅会引来关注，就连宋玉绍、江望这些人的死，都可能会被和他联系起来。

    “实在不行，到时候就压一压，暂缓突破。”

    他只能如此！

    目前的他，还惹不起韩英杰和背靠萧家的霍啸尘。

    又过去几日，这天，许阳和孙涛正在院子里交流武道心得，却是接到柳如眉和张俊来访的消息。

    两人很快在偏厅见到了柳如眉和张俊。

    “许兄，孙兄，好消息，有人愿意和我们联手了。”张俊兴奋道。

    “谁这么傻？”许阳皱眉道。

    这种关头，谁愿意来蹚他们和霍啸尘的浑水？

    难道柳如眉和张俊真如他猜测的一般，加入了魔门，所谓的帮手，其实是魔门安排来的？

    “呃……”

    张俊被许阳的话弄得一愣，兴奋的表情消失：“是凌云榜第十的顾清风，其实也不算是联手，是他主动找到我们，说可以帮我们在登龙选拔之时对抗霍啸尘和林惊羽。”

    作为条件，我们进入天策学府之后，需要每月给他三十学分，持续一年。

    原来是为了好处，他还真以为有人这么傻，这个时候来蹚这种浑水。

    许阳不知道天策学府三十学分的价值，但是能令凌云榜第十的天才看中，价值绝对不低。

    算盘打得很响，又有人想趁火打劫！

    “我拒绝！”许阳摇头。

    孙涛也摇头：“虽然我不知道天策学府三十学分价值几何，但我也拒绝。”

    张俊顿时愣住了：“我和柳师妹已经答应了。”

    “可我们并未答应。”许阳摇头。

    柳如眉皱眉：“许兄，三十学分虽然多，但登龙要紧，也只是给一年，以你我天赋，便是耽搁一年，只要能进天策学府，总有成长的机会。”

    他和张俊都没有想到，好不容易有个天才愿意帮忙，许阳和孙涛竟然舍不得每个月的三十学分。

    最主要的是少了许阳和孙涛这份，顾清风未必还愿意出手，到时候他们又要面临之前的困境。

    “没有顾清风帮忙，仅凭我等四人，是对抗不了霍啸尘和林惊羽联手的。”张俊劝说世道。

    “抱歉，我们的学分不会给任何人。”许阳摇头。

    这次谈话，最终不欢而散，柳如眉二人并未说联手作罢，也没有说继续联手。

    过了两天，张俊再次来了，却是告诉两人他们已经和顾清风谈妥，他们继续给顾清风三十学分，顾清风帮忙对抗霍啸尘或者林惊羽之中的一个，剩下的则他们自己处理。

    也就是说联手还在，不过二人却是用了每个月三十学分的代价，解决了霍啸尘和林惊羽之中的一个，二次登龙之时，他们只需对付一人。

    对此，许阳和孙涛没有多说什么，两人愿意付出学分是两人的事情，只要联手还在，他们就会履行诺言。

 第323章 开始 

    早上，许阳还在屋里打坐吸取灵气，孙涛便找了过来，告诉他天策学府已经公布二次登龙选拔日期。

    两人一起来到牌楼，这里已经挤满了附近门派的弟子，天策学府果然已经公布选拔日期，就在七天之后。

    “终于要开始了！”孙涛有些兴奋。

    离开紫阳门赶来云州城已经数个月，二次登龙终于要开始了。

    四周各派弟子也很兴奋，进入天策学府，他们就可以获得更多资源，名利双收。

    整个登龙街的气氛，都开始紧张起来，所有人静下心来调整状态，积蓄气势。

    当晚，李初阳和姜凡都回到紫阳门驻地。

    七天后，天策学府巨大的门前人头耸动，各派登龙弟子先后赶来。

    许阳等人赶到这里之时，发现不止参加登龙的弟子，云州城里的武者也来了许多。

    一眼看去，简直是人山人海，人数怕是不下几万，天上地下都是人。

    好在他们参加登龙选拔的弟子有一片专属空地，直接过去就行。

    “你们过去吧！”

    白少凌和岳重顿住脚步，并未说什么鼓励和叮嘱的话。

    修炼到这种境界，大家都不是小孩子，都有自己的主见，不是说几句话就能改变的。

    许阳几人对着白少凌和岳重拱手，大步进入登龙弟子站立区域。

    两千三百个来自云州各地的天才站在一起，即便大家都收敛气息，形成的压力也难以想象，有些精神意志不够强横的人，已经有种难以呼吸的感觉。

    门洞后方的白玉阶梯云雾笼罩，数个气息强横的天策学府学生把守着山门，不准人进入。

    “为何不准我等进去？”有人不解问道。

    因为按照以往的惯例，他们这些参加登龙的弟子，此刻应该沿着白玉阶梯上到峰顶的白玉广场，等候选拔开始。

    这个问题，没人能回答他，那几个驻守山门的天策学府学生并未说话。

    “许兄、孙兄，我先告辞去找我朋友，若是需要帮忙，开口即可，我那几个朋友实力不错。”

    进入站立区域，姜凡便与许阳等人分开。

    李初阳等人也是纷纷离去，各自去找自己盟友。

    “许兄、孙兄，这里！”

    许阳和孙涛很快也找到张俊和柳如眉，两人和七个人站在一起。

    为首一人剑眉星目，身体挺拔如山，正是凌云榜第十的顾清风。

    他身上发出一股生人勿近的威压，方圆一丈之内，除了他的同门，其他人都被逼得远远的。

    许阳和孙涛靠近，他只是淡淡的看了二人一眼，并未多说什么，和他一起的几个同门，也是差不多的反应。

    他们和张俊以及柳如眉的交易，并不是保护谁，而是对抗霍啸尘和林惊羽之中的某一个。

    许阳和孙涛靠近张俊和柳如眉，刚寒暄几句，只见前方人流忽然往两边分开，一行十几个走了过来。

    为首几人，正是霍啸尘、林惊羽以及孔家的四公子孔成。

    “好多人！”张俊的脸色顿时有些变了。

    这十几个人里面，除了霍啸尘、林惊羽以及孔成这三个凌云榜天才之外，竟然还有三个也是凌云榜上的天才。

    足足六个凌云榜天才，这便是两千年世家联手的阵容。

    许阳目光看去，除了一些不认识的人之外，看到了尽数背着黑色大剑的铁剑门弟子，以及黄枫谷弟子。

    黄霄，罗莹这些从扶风郡一起来赶云州的黄枫谷弟子，此刻个个面色冷漠，似乎不认识柳泊和孙涛一样。

    要知道在赶来的途中，他们还经常一起交流，到了云州城之后，两派之间也时常走动拜访，直到凌云榜发布，林惊羽成了凌云榜第十一的天才，一切都变了。

    “顾兄，你真要与我和林兄为敌？”霍啸尘犀利的目光看向顾清风。

    在他早就放话要狙击许阳、柳如眉等人的情况下，还有人敢帮这几个人，和打他的脸没有什么区别。

    “和你们为敌？你们也配？”顾清风淡淡开口。

    此话一出，周围的人都是眼皮一阵狂跳，顾清风太狂了，竟然如此看不上霍啸尘和林惊羽。

    “不过是赚点学分罢了，你们识相的话，一会你们两个之中一个就别出手，我也懒得费手脚，真要给我找事，断我学分，别怪我下狠手。”

    顾清风直接警告霍啸尘和林惊羽。

    虽然他只帮忙抵挡霍啸尘两人之中的一个，可万一要是柳如眉和张俊被另外一人淘汰，进不了天策学府，答应他的学分也无法兑现。

    “大家都是根骨圆满，谁比谁强多少，你也太狂了。”

    霍啸尘气极，居然有人比他还狂，敢同时威胁他和林惊羽，顾清风真当自己是灵兽天骄了。

    “根骨圆满和根骨圆满也是有差距的，不然为什么你只是十四，而我是第十？”

    顾清风说着，一指身旁的柳如眉和张俊：“总之我不管你们有什么恩怨，这两人我保定了，谁敢断我学分，我就断他的腿。”

    颐指气使的样子，令霍啸尘额头青筋暴涨，有种直接出手的冲动。

    但他知道现在不能出手，只得深深克制下来。

    “狂妄，为了点学分，你就不怕被我和林兄联手淘汰吗？”霍啸尘冷哼。

    “两个赘婿而已，何惧之有。”顾清风讥讽道。

    此话一出，神色一直很平静的林惊羽都有些破防，他们只是联姻，并不是入赞。

    当然，娶女人上位获得资源，在外人眼中，这和入赘没有多少区别。

    “你不也成被秦家招揽了吗？难道你不是赞婿。”一直没有说话的孔家四公子终于开口。

    四周的人恍然大悟，难怪顾清风要为了点学分，同时得罪霍啸尘和林惊羽，原来是成了秦家的人。

    云州城的人都知道，秦家和萧家争斗多年，人都死了不少。

    别人怕霍啸尘和林惊羽背后的千年世家，秦家却是不怕，能赚学分，又能给敌人添堵，何乐而不为。

    “我和他们可不一样，我与秦家只是合作，没有做吃软饭的小白脸。”顾清风笑道。

    “来了！”

    忽然有人喊了起来，众人都顾不得口舌之争，急忙抬头朝着天策学府的方向看去，只见一道气息强横的身影周身环绕天地之力，直接踏空而来。

    这人身一锦袍，金丝描边，一头飘逸的长发披在身后，看起来也就三十岁的样子，正是闻名已久的楚南归。

    楚南归眸光如电，扫过广场上的所有人，冷喝道：“不是参与选拔之人，全都后退百米，腾出地方来。”

    此话一出，广场立即就是一阵骚动，不管是登龙弟子还是来看热闹的人都是脸色一变。

    听楚南归的意思，怕是选拔就要在这里进行。

    楚南归不管众人反应，竖指成剑画了个圈，将各派弟子围在圈里。

    “以我所画之线为界限，被击出圈者淘汰，认输者淘汰，认输之人，任何人不得再攻击，否则也淘汰，开打吧。”楚南归淡淡开口。

    众人都是一脸懵逼，这是要两千三百多个参与选拔弟子直接大乱斗吗？等了几个月，楚南归就制定出这样的规则，未免太过儿戏。

    “楚南归你干什么，这么多人乱斗，你知道会死多少人吗？”有人喝道。

    楚南归淡淡的看向说话的方向，道：“怕死的可以现在就退出，要想参加选拔，就按我楚南归的规则来，我给你们十息的时间考虑。”

    各派弟子一阵骚动，脸都绿了，两千多人大乱斗，怕是灵兽天骄都有被人打死的可能，因为所有人都有可能攻击你。

    许阳脸色有些难看，他担心的事情还是发生了，楚南归果然不按套路出牌，这种选拔方式，他就算天赋全部暴露，都不敢说一定能通过选拔。

    “楚前辈，敢问交手之中若是打死人又如何？”有人问道。

    在场之人来历背景不同，小地方来的打死了也就打死了，可那些千年世家子弟要是被打死了，必然会报复。

    “武者争斗，哪有不死人的，当然，大家尽量别下死手，所谓得饶人处且饶人，我并不提倡你们打死对手，看你们自己选择，还有感觉自己不敌之人也不要死撑，开口认输并乖乖认下。”楚南归道。

    看似回答了，但其实什么都没有说，他的意思很明显，打死人天策学府不会管你，但会不会被报复，那就是你的事情。

    “这个规则好啊！”霍霜尘冷冷的看向许阳等人这里，杀机毫不掩饰。

    张俊、柳如眉的神色都变了，霍霜尘的杀机，主要还是针对他们两人。

    “许兄，你们最好主动退出。”林惊羽淡淡道。

    在这种规则下，就算他和霍霜尘被顾清风挡住，其余的人也可轻松淘汰许阳等人。

    许阳并未说话，他不可能退出。

    天策学府不只是资源充沛，最主要的武道传承完整，便是暴露所有天赋，他也要进天策学府。

    “我退出！”

    终于有人在一番挣扎之后，决定退出登龙选拔，进入天策学府固然重要，可命更重要，只要活着，武道总归是还有希望。

 第324章 狠手 

    天策学府门前广场，随着第一个承受不住压力选择退出的人出现，陆陆续续的有不少人也跟着退出。

    他们是来参加二次登龙选拔，不是来拼命的，最主要的是这种几千人的大乱斗，百分之九十九的人就算拼命，结果也只是白白送命。

    孙涛与许阳并排而立，神情古井无波，并未有任何惧意。

    他一路走来，数次在云岭山脉经历生死考验，今日遭遇，对他来说根本不算什么。

    柳如眉和张俊咬着牙齿，也没有退出。

    能进天策学府，他们还有对抗霍啸尘的希望，真要退出，就等着被霍啸尘杀死。

    甚至不用霍啸尘出手，萧家派出几人就可以灭了他们。

    “时间到！”

    很快，楚南归的声音响起，所有人朝着圈外看去，发现退出的人并不多，只有一百多个，相比起两千多的人数来说，一百多几乎可以忽略不计。

    “很好，没有退走的人，恭喜你们过了第一关的考验。”楚南归笑道。

    此话一出，满场哗然，之前的话，竟然只是对所有人胆魄和意志的考验。

    硬着头皮留下的人，全都松了口气，没有几个人不怕楚南归真的来一场大乱斗。

    两千多个天元武者集中在一起乱斗，那种场景想想都令人头皮发麻。

    那退出去的一百多个面若死灰，肠子都悔青了，他们要是再坚持一下，说不定就过了这第一关的考验。

    “我就说天策学府怎么可能让楚院长乱来。”有人笑道。

    他留下来，并非是有破釜沉舟的决心，不过是根据天策学府以往的选拔方式，笃定楚南归不会真让两千人大乱斗。

    “我也是这么想的。”有人附和道。

    显然有这种想法的并不只是一两个人。

    “修为已经突破天元二重之人全部出来。”虚空而立的楚南归又道。

    所有人都不清楚楚南归为何要将修为已是天元二重的人喊出去，但还是乖乖照做，顷刻间就有二三十道人影踏空而起，落到楚南归的身前。

    “竟然有这么多的天元二重。”

    张俊神色微变，其中两道，正是霸啸尘他们那一方的人。

    “这有什么好奇怪的，大家年龄参差不齐，修为自然也不一样。”孙涛道。

    虽然大家的年纪看起来差不多，但年龄上的差距，足以达到五六岁。

    年轻的，如林惊羽一般还不到二十二岁，年纪大的，却是已经二十八。

    二三十个天元二重，其实已经很少。

    “都出来了，别怪我没有提醒你们，若是修为达到天元二重故意隐藏，一会被发现，我会直接取消你的资格。”楚南归再度开口。

    许阳暗自庆幸，若是时间再晚一些，等他突破天元二重，想隐藏都做不到。

    “把他们的修为全部封印为天元一重。”

    见再没有人出列，楚南归冷冷开口。

    身后的天策学府门阀之中走出十几个人在这些天元二重修为之人的身上一阵拍打，将这二三十的修为全部封印为天元一重，然后楚南归让这些人重新回到场中。

    楚南归嘴角挑起一抹笑容：“人还是太多了，给你们一刻钟的时间淘汰一半人，一刻钟之后，若是圈子里的人超过一半，所有人直接淘汰，规则还是之前的规则。

    出圈淘汰，认输淘汰，攻击认输者也淘汰，把你们的玉牌挂在腰上方便一会记录，开始吧，只有一刻钟的时间哦。”

    所有人脸色大变，绕了半天，还是要大乱斗。

    “楚南归你真敢？”

    天策学府这是要干什么，怎会任由楚南归这疯子胡来。

    ……

    各派长老大喊，脸色大变。

    这些都是门中的精英天才，级别二次登龙失败，返回门派也能有所作为，要是折在这里就什么都没有了。

    楚南归并不管这些人的反应，转身点了一炷香就开始计时，也不催促各派弟子赶快动手。

    气氛越来越压抑，因为一旦一刻钟的时间到，场中人数还超过一半人，所有人都要被淘汰。

    “杀！”

    终于有人承受不住压力，开始攻击附近的人。

    有人攻击，自然就会有人防守，只是顷刻间的功夫，到处都是如同火山喷发的气机，涌动的罡元，各种乱飞的武技。

    “顾清风，你没想到我和林惊羽真有联手对付你的机会吧。”

    霍啸尘战意破体而出，抬手轰出一只大手。

    之前他只是说说，真没想到有机会和林惊羽联手对战顾清风，他所在的萧家与顾清风背后的秦家敌对，顾清风又要保柳如眉和张俊几人，这一刻没有什么好说的。

    大手撕裂空气，直直的往许阳等人这里拍了过来。

    同一时间，林惊羽、罗莹以及孔成等人也都动手，目标和霍啸尘一样。

    这个时候，有没有仇怨都没什么区别，不淘汰别人，自己就要被淘汰。

    “两个赘婿而已。”

    顾清风浑身光芒璀璨，身后武道意象升腾，轰出一道拳印与霍啸尘的大手撞在一起。

    “师兄小心了！”

    许阳将金刚琉璃身运转起来，身上闪烁淡淡的金属光泽，反手拍碎了一道斩他的剑芒。

    此刻场中已经大乱，不只霍啸尘一方的人在攻击他们，其他地方也有攻击者对着他们袭来。

    霍啸尘等人也一样，他们攻击许阳等人的同时，也有人攻击他们。

    “今日战个痛快！”

    孙涛大笑，身上发出恐怖的气息。

    “好！”许阳喝道。

    孙涛的实力远比他想象的强横，发出的气息不比霍啸尘之流弱。

    “先淘汰了这些讨厌的东西。”

    孙涛一剑轰出，赤红的剑光将打向他和许阳的攻击全部粉碎，紧接着他一步迈出，直接杀进霍啸尘等人的阵营之中。

    剑光一闪，一个铁剑门的弟子当即吐血倒飞，胸膛几乎炸开，落地之后就站不起来。

    许阳正想迈步跟上去，耳中劲风呼啸，两个拳头从不同的方向对着他轰来。

    白虎碎金拳！

    正是罗莹和黄霄联手攻击他。

    两个拳头犹如天外流星，一个正面吸引他的注意，一个则从背后偷袭。

    许阳眼中厉芒闪烁，侧身横移，两个拳头落在空处，将他原来站立之地都给打爆，土石崩裂。

    “许阳，今日你已经不配与我林师弟交手，你的对手是我们。”黄霄气机勃发，浑身罡元涌动。

    “许兄，阵营不同，得罪了。”罗莹一脸难过之色。

    要不是刚才就是她从后面偷袭，半点不留手，许阳都差点信了只是因为阵营问题。

    同一时间，张俊、柳如眉都有霍啸尘一方的人找上。

    “无妨，我理解你们，手底下见真章吧。”

    许阳露出笑容，身影骤然消失在原地。

    “轰！”

    他的体内，八凶伏龙劲轰然运转开来，流淌金属光泽的拳头撕裂空气重重的轰了出去。

    天元锻体功法在八凶伏龙劲的加持下，虽是简单粗暴的一拳，却有摧山断岳的威力。

    肉眼可见涟漪荡起，四周交手的人都被震得狼狈后退。

    “小成八凶伏龙劲和金刚琉璃身，罗师妹小心。”黄霄大喝。

    许阳这一拳的目标，正是假仁假义的罗莹。

    相比起黄霄，许阳更讨厌这种嫌里嫉气的人。

    拳未至，拳压已经令罗莹身体一沉，犹如背负千斤，青丝乱舞。

    罗莹花容失色，面色大变，感觉这一拳能杀她。

    她想退，许阳的拳头已经近在咫尺，只能咬牙轰出一拳。

    同一时间，黄霄猛冲而出，一拳轰向许阳腋下，意图围魏救赵。

    许阳压根不在意，以他金罡功、明王不动身以及金刚琉璃身修炼出来的肉身，此刻便是灵兵攻击他都不怎么惧怕，何况是血肉之躯。

    若是林惊羽打出的拳头，他还会忌惮一下，黄霄的话，他毫不在意，只是将护体罡元撑起，就任由黄霄的拳头轰在他的身上。

    “砰砰！”

    两道震耳欲聋的闷响先后传来，第一道乃是许阳拳头轰在罗莹拳头上面的声音，第二道是黄霄拳头轰在许阳的身上的声音。

    护体罡气一阵闪烁，还是被黄霄的白虎碎金拳给打穿，但拳头落在他的身上已经没有多少力量，被金刚琉璃身硬抗了下来。

    黄霄脸色大变，只觉得自己一拳仿佛轰在铁人之上，可怕的反震之力竟让他皮肉龟裂，露出白骨。

    “堪比灵兵的肉身……”黄霄倒吸一口气。

    这才想起凌云榜上许阳的介绍，是有不俗锻体天赋，这那是什么不俗锻体天赋，这锻体天赋简直吓人，竟然将肉身修炼到了堪比灵兵的地步。

    “咔嚓！”

    “啊……”

    令人牙酸的骨裂声响起，紧接着就是凄厉的惨叫声。

    黄霄骤然回头看去，只见师妹罗莹痛得五官扭曲，与许阳对拳的手臂已经被尽数震断，五指扭曲如麻花，血肉爆开，雪白的骨头从后背刺了出来。

    她嘴里大口吐血，整个人离地倒飞出去，将一个正在和人交手的人砸翻在地，浑身毛孔渗血。

    罗莹满脸难以置信，没想到刚才还笑呵呵的许阳，会下这样的狠手，完全是想杀死她。

    “许阳，你怎敢下这种狠手……”

    黄霄目眦欲裂，罗莹没死，但废了一臂和死也差不多了。

    那种伤势，什么灵丹妙药都没用。

 第325章 偷袭 

    “你们都要来断我武道之路了，难道还要我和你们和和气气的？”

    许阳目中精光爆涌：“管好你自己吧。”

    黄霄脸色大变。

    “黄师兄快认输！”罗莹不顾嘴里喷出的血，大声提醒黄霄。

    许阳的狠辣，超出她的预料。

    原以为动手之前和许阳说了一句阵营不同，得罪了，许阳看在过往的交情上，即便能击败他们也不会下狠手。

    哪想到许阳脸上笑嘻嘻的，出手却是直接往死里招呼。

    如今只剩下黄霄一人，根本打不过许阳，不认输的话，结果只怕是会更惨。

    可惜罗莹反应快，但还是来不及了。

    她开口的时候，许阳的大手已经闪电拍出，撕裂黄霄的护体罡元重重拍在黄霄的胸膛上。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    黄霄如遭雷击，衣袍炸裂，眼珠子暴凸，胸膛爬满恐怖的裂痕。

    “啊……”

    凄厉的惨叫声之中，他如同被疯狂的疯牛撞击，整个人倒飞出去，胸膛都塌陷下去，嘴里不停喷血。

    他疼得眼前发黑，什么都看不清了，唯有钻心的疼痛令他差点晕过去。

    “黄师兄……”罗莹嘶吼。

    她挣扎着想站起来，却是怎么也站不起来。

    许阳的一拳虽然只废了她的一条手臂，可这只是表面的伤势，内伤才是真正恐怖的。

    “许阳，你找死！”远处正在联手靠啸尘围攻顾清风的林惊羽目眦欲裂，杀机爆涌。

    罗莹废了，黄霄的伤势，不死也差不多，五脏六腑只怕都裂了。

    要不是天元武者生命力强横，黄霄已经死了。

    他没有想到许阳会这么强，两招就废了黄霄和罗莹，还下了死手。

    “许阳你好狠！”罗莹目露怨毒。

    “好个小畜生，竟下这样的狠手，不知道我黄枫谷和紫阳门都是扶风郡门派，一向同仇敌忾吗，他怎能下这种狠手，此事紫阳门必须给我黄枫谷一个交代。”

    战场之外，黄友满脸杀机。

    许阳不止废了罗莹和黄霄，还断了二人登龙的机会。

    “黄枫谷要什么交代？明知道霍啸尘和我紫阳门的弟子有仇，你黄枫谷的弟子还和他结盟，结盟就罢了，他们还主动攻击许阳，要淘汰他。

    难道罗莹和黄霄都要断许阳武道之路了，他还对你黄枫谷弟子手下留情，黄枫谷还要不要脸了？”

    白少凌冷哼：“许阳已经手下留情了，换其他人，已经死了。”

    许阳确实手下留情了！

    他其实很想直接打死罗莹和黄霄，但是他知道没用，杀了这两人，还得杀林惊羽，就算能将林惊羽也杀了，他也杀不了场外的黄友等人。

    真直接宰了这两人，只会将事情闹到不可收拾，让紫阳门和黄枫谷在扶风郡开战。

    所以他忍住了心底涌动的杀意，只是废了两人。

    “他这叫手下留情，人都废了。”黄友大怒。

    “难道要让你黄枫谷的弟子废了他？”

    白少凌冷笑：“你黄枫谷弟子对他出手的时候，怎不见手下留情？技不如人就在这里叫，黄枫谷未免太过无耻。”

    黄友顿时被噎得说不出话，只得冷冷放下一句话：“事情没完，我黄枫谷的天骄林惊羽不会放过他的。

    “他和许阳早就就是敌人了，别说得他们之前是朋友一样。”白少凌满不在乎。

    “要是我是许阳，就该将他们直接打死。”岳重冷哼。

    黄友神色微变，因为此刻战场上，许阳正漫步走向倒地的黄霄，一副要赶尽杀绝的样子。

    “你要干什么？”

    感受到许阳冰冷的杀意，黄霄满脸惊恐。

    “认输吧，否则我只能宰了你。”许阳一脸笑容。

    仅仅是废了黄霄和罗莹自然不够，还得将这两人也淘汰了，两人伤势虽重，可都还没有开口认输。

    黄霄和罗莹脸色大变，认输就真没机会了。

    “许阳你敢！”林惊羽怒吼。

    他顾不得和霍霜尘联手对付顾清风的事情，脱离战场，猛的朝许阳这里冲来，要保下黄霄和罗莹。

    “轰！”

    空气发出撕裂的闷响，一道凌厉的剑光横扫而来，拦腰斩向冲出的林惊羽，间不容发之际，他轰出一拳砸在剑光之上。

    “砰！”

    狂暴的气浪炸开，肉眼可见的冲击波激荡而出，四周交手的各派弟子只觉得气血一阵翻涌。

    骇然的回头看去，只见林惊羽竟是被那道剑光给震退，一道人影缓缓出现在林惊羽的身前，持剑而立。

    “孙涛！”林惊羽瞳孔猛收缩。

    刚才那一剑虽然有偷袭成份，可他林惊羽是谁？凌云榜排名第十一，就算是偷袭，能将他震退，也说明了孙涛的实力很恐怖，绝不只是凌云榜九十九名的实力。

    “孙涛一剑震退了林惊羽？”

    “他的实力竟然这么强。”

    “又是一匹黑马。”

    ……

    所有人惊疑不定的看向孙涛，被他的那一剑给镇住了。

    “想救他们，过了我这一关再说吧。”

    孙涛淡淡开口，背后缓缓升起一轮黑色大日。

    蚀日剑法！

    这本来是天权峰弟子才可以修炼的剑法，他突破天元境界获得宗门奖励之时，他选了这门剑法，短时间已经将武道意象给领悟出来。

    炽热的高温席卷，地面腾起青烟。

    “许师弟，这里交给我，放心炮制黄枫谷的人。”孙涛道。

    相比起铁剑门，他同样更讨厌黄枫谷的人。

    “好！”许阳喝道。

    孙涛既已领悟武道意象，对上林惊羽就没有多少问题。

    “滚开！”

    林惊羽爆喝，身后白虎意象咆哮，骤然对着孙涛冲杀过来，两人大战在一起。

    “还不认输那就死吧！”许阳缓缓抬起拳头。

    “我认输！”黄霄满脸不甘，但不得不认输保命，他不敢赌许阳不杀他。

    而且从他们对许阳动手的那一刻，过往的交情就不存在了，直接就是敌人，许阳不杀他的可能性不大。

    “你呢？”许阳转头看向罗莹。

    罗莹面若死灰：“我认输。”

    本以为有林惊羽这样的天才师弟，他们能跟着进入天策学府，二次登龙，没想到是这样的结果。

    “许阳，你真要做得如此决绝？”林惊羽目眦欲裂。

    因为他的原因，竟然连累罗莹和黄霄直接被淘汰。

    “还有更绝的呢！”

    许阳一步踏出，身影骤然消失在原地，黄枫谷可不止罗莹和黄霄，还有两个弟子。

    下一刻，他出现在一个黄枫谷弟子身旁，一拳轰在这人的腋下。

    一声惨叫，这个黄枫谷的弟子惨叫着倒飞出去。

    “不认输就死！”

    许阳杀气腾腾的追了上去，这人急忙认输，痛得在地上翻滚。

    他接着转身，杀向最后一个。

    这人吓得脸色煞白，还不等许阳靠近，已经开口认输。

    至此，黄枫谷来参加二次登龙的弟子，只剩下林惊羽一人，其余之人全被许阳淘汰。

    场外，黄友恨不得生吞活剥了许阳，双目放出惊人杀机。

    “干得好！”岳重忍不住爆喝。

    黄枫谷和紫阳门关系莫逆，但是林惊羽选择谁联手不好，非要选择和霍啸尘，对紫阳门来说，无异于遭到黄枫谷的背叛。

    此刻见许阳淘汰了黄枫谷四个弟子，只觉得心里一阵舒坦。

    能不能二次登龙不说，反正心里的恶气是出了。

    “惊羽不会放过他的。”黄友恶狠狠的道。

    “林惊羽？他先顾好他自己吧，许阳和孙涛联手，你说能不能淘汰了他？”白少凌眸光灼灼。

    没想到孙涛才是隐藏最大的黑马，此刻已经和林惊羽交手七八招，并不弱于林惊羽。

    若是许阳再上前联手孙涛，有很大机会将林惊羽这个凌云榜第十一的天才给淘汰了。

    黄友瞳孔一缩:"他们怎会是许阳的对手。"

    事实上他心中已经有些不安起来,孙涛的实力不弱于林惊羽,许阳再上前帮忙,林惊羽真麻烦了。

    "接下来到你了!"许阳骤然转头看向林惊羽。

    他很想知道要是将林惊羽给淘汰掉,不能进入天策学府,孔家会如何对待林惊羽。

    所有人惊骇欲绝,许阳这是要联手孙涛,淘汰林惊羽。

    "许兄小心!"

    就在许阳要去和孙涛联手之际,张俊的喊声却是响了起来。

    同一时间,许阳的五感也捕捉到一道凌厉的剑光从背后刺来,速度快如闪电,直取他的后心要害,几乎是奔着杀人而来。

    剑光未至,他的肌体已经有种刺痛感。

    这一剑,他的肉身扛不住,便是杀不死他也能伤他。

    "卑鄙!"柳如眉也喊了起来。

    "跳梁小丑!"许阳眼中厉芒闪烁。

    游龙遁空步!

    他的身体骤然消失在原地,踏前一步拉开距离的同时,他的五指如同闪电抓在焚离刀柄之上。

    "锵.……"

    清脆的刀鸣声之中,焚离刀化作一道银芒从刀鞘之中迸射而出,灵性激荡。

    罡元关注,许阳背后犹如生了眼睛,反手一刀劈出,正好拦住如影随形的剑光。

    "铛!"

    刀剑交击,响起金铁碰撞的声响,剑光炸开,狂暴的气浪横扫四面八方,露出一柄通体赤红的长剑。

    赤剑的后面，是一张有些苍白的脸。

    正是李云舟！

 第326章 斩杀 

    李云舟神色阴沉！

    凌云榜五十二的他偷袭九十八的许阳竟然失败了，只觉得一股巨力从对面的刀上传来，震得他手腕一阵发麻。

    “好大的力气。”

    看着许阳闪烁金属光泽的肉身，他总算是明白凌云榜介绍许阳之时，要说有不俗锻体天赋了，许阳的肉身之强，只怕是不弱于一般灵兵多少了。

    “李云舟在干什么？”

    场外，万宝阁阁主沈千山忍不住神色一沉。

    万宝阁并未和萧家或者孔家联手，李云舟也没有和霍霜尘等人联手，他完全想不通李云舟为何要莫名其妙的去偷袭许阳。

    偷袭也就罢了，最主要的还是没有奈何人家，平白结仇。

    这种大乱斗，最应该的就是保持低调，撑过乱战时间，或者去淘汰那些弱的，而不是去招惹强敌。

    陶贤才摇头：“我也不知道，或许他私底下和林惊羽的交情不错吧。”

    唯有方星海暗自可惜，差一点李云舟就能废掉许阳了。

    “他想杀我！”许阳心中杀机爆涌。

    他的五感已经捕捉到来自李云舟身上的杀机，这家伙绝对是冲着杀他来的。

    “万宝阁还是李初阳？”

    大概是万宝阁，所料不差的话，应该是方星海的手笔，当日方星海主动打招呼他就觉得奇怪，没想到还真让他猜到了，见他天猛不俗，方星海就想扼杀他。

    “许兄好强的体魄。”李云舟笑道。

    一击不成，他将杀机收敛起来，满脸笑意，仿佛之前只是试探一般。

    “李兄好厚的脸皮。”许阳也是满脸笑意。

    说话间，楚离刀席卷，一刀横扫出去。

    “李云舟给我杀了他，我林惊羽欠你一个人情。”林惊羽在远处吼道。

    他几次想冲过来大战许阳，都被孙涛轰了回去，不能越雷池半步。

    “先管好你自己吧。”

    孙涛身后大日沉浮，剑光凌厉，将林惊羽压了回去。

    “铛！”

    刀剑交击，狂暴的气浪炸开，李云舟手臂发麻，蹬蹬后退。

    许阳力量很恐怖，这种硬碰硬他根本不是许阳的对手。

    许阳大步上前，又是一刀劈出，霸道无比。

    “以为我只有这点本事？”李云舟冷哼，身后武道意象缓缓显现出来。

    霎时间，空气中的温度骤降，如同进入寒冬腊月，地上甚至快速出现冰晶。

    作为凌云榜五十二名的天才，他也是已经领悟了武道意象，不过不是最顶级的星辰神兽类意象，只是中等的山河类意象。

    一片黑色的潮水在他身后起伏，发出冻结万物的低温，四周交手的人被这低温笼罩，身体忍不住颤抖。

    一道犹如月牙般的剑光劈斩而出，挡住了许阳的刀光。

    这一次，李云舟总算没有再后退，在武道意象的增幅下，他的力量总算是赶上了许阳，剩下的就看谁的招式更精妙。

    “你有点本事，但不多！”

    许阳并未吃惊！

    李云舟早就获得万宝阁的培养，又是凌云榜五十二名的天才，领悟武道意象是很正常的事情。

    此刻他考虑的是要不要暴露极狱斩天诀修炼到第四重的事情，快速斩了李云舟。

    “用金罡功应该就够了！”

    修炼金罡功的事情早就被天策学府曝光，此刻正好正大光明的用出来。

    再配合第三重的极狱斩天诀，八凶伏龙劲、游龙遁空步，斩杀李云舟应该不是什么难事。

    一念及此，金罡功轰然运转开来，星星点点的金色浮现，快速蔓延他的全身。

    “大成金罡功！”李云舟神色微变，许阳的气机再次超过了他。

    只见许阳身躯都膨胀了一些，通体金黄宛如黄金浇铸，一块块肌肉凸显出来，犹如披了一身金甲，气机霸道无比。

    “轰！”

    许阳大步迈出，罡元灌注，撕裂空气劈出，带起阵阵厉啸。

    恶风扑面，李云舟满脸都是凝重之色，长剑格挡之下，整个人直接被劈得后退三步，留下深深的脚印。

    “混账，要是被淘汰了，看他怎么收场。”沈千山满脸都是阴沉之色。

    以许阳此刻表现出的实力，淘汰李云舟并非是不可能的事情。

    “看起来这许阳的天赋，还在李云舟之上啊。”陶贤才点到即止，并未继续多说。

    但沈千山的脸色却是更加阴沉，要不是方星海，许阳也被他万宝阁招揽到了。

    方星海额头微微冒汗，拳头攥紧，祈祷李云舟不要出事，否则他麻烦大了。

    “许阳的实力竟然在李云舟之上。”

    场中，林惊羽和霍啸尘一方的人神色难看，许阳和孙涛的实力都出乎了他们的预料。

    孙涛可匹敌林惊羽，许阳能压制凌云榜五十二的李云舟，今天他们一方不止淘汰不了这些人，反而损失惨重。

    黄枫谷被许阳淘汰了四个，孙涛也淘汰了几个铁剑门弟子。

    此刻，连云李云舟都有被淘汰的风险，他和许阳交手七八招，一直被压着打。

    许阳简单粗暴的劈砍，令李云舟疲于应付，什么招式都发挥不出来，雄浑的力量，每一次都宛如泰山压顶。

    再加上强大的肉身，不惧反震之力，他的攻击越来越猛，反观李云舟，只觉得手臂都要被震断了，渐渐失去知觉，剑都快拿不稳了。

    “方星海误我，继续下去，我要被他淘汰了。”

    李云舟心里已经生出退意，此刻他已经不想废了许阳的事情，只想摆脱许阳，顺利撑过这一关。

    一念及此，李云舟身后武道意象大浪翻涌，浑身罡元尽数汇聚剑身，寒意席卷而出，一道粗大的剑光轰向许阳。

    没有任何犹豫，他转身就走，也不管这一剑的结果。

    在他看来，这一剑便是伤不了许阳，也能将其逼退。

    “想逃？”许阳眸光一寒，杀机破体而出。

    脚下罡元炸开，隐隐有龙吟声响起。

    游龙遁空步！

    他身体宛如游龙骤然消失在原地，蕴含冰寒之力的剑光劈空，在地上撕裂出恐怖沟壑，雪白的冰晶四处蔓延。

    然而许阳已经消失，他仿佛化作一道刀光，顷刻间追上要逃的李云舟。

    极狱斩天诀！

    银色刀光一闪，撕裂空气斩出，快如闪电。

    “不好！”

    刚转身的李云舟脸色大变，五感捕捉到了令他浑身冰冷的杀机以及近在咫尺的刀光。

    他刚想挥剑防守，银色的刀光已经切开他的护体罡元，从他脖子划过去。

    “好快的刀！”

    他只来得及升起这个念头，就觉得视线翻滚，一具无头的尸体出现在视线之中，血液如同泉涌。

    “我被杀了！”

    李云舟最后的意识，终于意识到自己脑袋被砍了下来，紧接着就什么也不知道了。

    “砰！”

    染血的脑袋砸在地上溅起烟尘，声音不大，但却如同惊雷炸响在所有人的心中。

    凌云榜五十二的李云舟，被杀了！

    被九十八的许阳将脑袋都给斩了下来，一时间四周交手的人都停手了。

    他们早就看出李云舟不敌许阳，但也没有想过许阳能斩了李云舟，会杀了李云舟。

    要知道之前的黄枫谷弟子，许阳都没有下杀手。

    “死了！”

    罗莹一脸惊恐之色，背后全是冷汗。

    之前他觉得许阳下手太狠，此刻才发现许阳已经留情了，若是不是有些交情，他们只怕也死了。

    “有些意思！”楚南归凌空而立，目光都忍不住看了过来。

    九十八斩五十二，要不是他制定的规矩，怎么可能看到这样精彩的大战。

    “杀得好！”孙涛喝道。

    “许阳，你敢杀人？”林惊羽惊怒交加，没想到许阳真敢斩了李云舟。

    “他都要杀我了，我还不敢杀他？”许阳冷笑。

    真当他是吃素的了？

    之前不杀罗莹这些人，那是忌惮黄枫谷和紫阳门都在扶风郡，万一引起门派大战，会波及还在紫阳门的许晴。

    李云舟他可没有这种忌惮，寒水门离紫阳门不知多远，寒水门的纵然要报复也不会报复到紫阳门，只要是冲他来，他完全不惧。

    等他进了天策学府，寒水门的手根本伸不进去。

    而且罗莹和黄霄，对他并没有杀心，只是想淘汰他，李云舟则是真来杀他。

    “如何，我都说许阳是手下留情了，要不是黄枫谷和紫阳门有那样的关系，你黄枫谷的那些弟子都死光了。”岳重冷冷看向黄友。

    许阳的杀心，连他都有些意外。

    黄友脸色难看，他现在考虑的，不是许阳是否手下留情的事情，而是许阳斩了李云舟之后，和孙涛联手的事情。

    他现在很后悔当初没有阻止林惊羽和霍啸尘联手。

    “怎么可能，他怎么可能杀得了李云舟？”

    方星海一脸难以置信之色，李云舟不是排名五十二的天才吗，怎么被许阳杀了？

    “他要是不逃，兴许还不死了。”陶贤才摇头。

    要不是李云舟将后背留给许阳，也不至于被许阳一刀斩了脑袋。

    当然，最主要的是谁也没有想到许阳这种走刚猛路线的人，还有那样可怕的速度，一直藏了一手。

    “是你让李云舟去杀许阳吧。”沈千山脸阴沉得快要结冰，愤怒的看向方星海。

 第327章 震撼 

    沈千山恨不得杀了方星海！

    如今凌云榜上的天才都被各大势力瓜分得分差不多，李云舟一死，万宝阁就算拿出再多的资源，也招揽不到凌云榜上的天才。

    他不是笨蛋，李云舟和许阳并没有什么冲突，不可能没事找事的跑去杀许阳，只能是受人指使。

    谁最想杀许阳，自然是曾经得罪过许阳的方星海。

    “我……”

    方星海想否认，但看到沈千山那副恨不得杀人的目光，他后面的话再也说不出来。

    他敢否认，那就真当沈千山是白痴，掌管万宝阁这么大生意的人，不可能连这点心思都没有。

    以前不和他计较，那是没有造成严重后果。

    如今害死了李云舟，小事也变大事了。

    “念在你多年的苦劳，自己滚出万宝阁吧。”沈千山冷道。

    方星海顿时面若死灰，根本没想到会是这样的结果，他竟然被赶出了万宝阁。

    “陶长老……”他看向陶贤才，希望能帮他说点好话。

    陶贤才冷哼：“万宝阁只做生意，不插手恩怨，这次我也帮不了你。”

    本就是他故意引导沈千山处罚方星海，他自然不可能帮方星海说话。

    “许阳！”

    他露出怨毒之色，若不是许阳，这一切都不会发生。

    “林惊羽，轮到你了。”

    场中，许阳转头看向林惊羽，事到如今只能将林惊羽也淘汰了，尽量减少林惊羽带来的威胁。

    现在整理成纯文本，确保每句完整：

    大步迈出，他如同一道金光消失在原地，杀向林惊羽，霸道的气息激荡，一路震裂地面。

    “来得好！”林惊羽厉喝。

    一拳粉碎孙涛的剑芒，他背后武道意象撼天动地，抬手一拳轰了出去。

    霸道的拳意势如山崩，裹挟粉碎一切的强劲力量，精准挡住许阳劈来的刀芒。

    “咔嚓！”

    刀芒裂开，狂暴的力量横扫而出，露出焚离本体。

    拳头与兵刃交击，竟然溅起一串火花，焚离这柄灵兵，竟然伤不到他的拳头。

    这一刻，许阳算是明白为什么孙涛和林惊羽战这么久也拿不下林惊羽了，林惊羽的这一对拳头，比灵兵还硬。

    其天赋之可怕，确实有资格位列凌云榜第十一。

    不过他倒也不怎么意外，林惊羽这种天才，必然和他一样，各方面都没有短板，锻体和罡元同修，肉身绝对非同一般。

    “不过如此！”林惊羽喝道。

    许阳的刀连他的皮都破不开，他根本不怕许阳和孙涛联手，最忌惮的也只是孙涛。

    他们这种级别的高手，不是人数多就能击败的，不是同级别的强者，打一个和打三五个并没有多少区别。

    “真想立即宰了他啊！”许阳压制住心里的杀意。

    他自然不可能连林惊羽的防御都破不开，若是动用刀意，一条手臂都能给林惊羽切下来，可如此一来，他的天赋就全暴露了。

    展示这么强大的锻体修为，已经令他很惹眼，要是再轻松斩了林惊羽，千年世家萧家、万宝阁这些已经有摩擦的势力绝不可能给他成长的机会。

    “展示锻体天赋吧，锻体天赋再强，可在外人的眼中锻体乃是水磨工夫，不可能一蹴而就，可以随时扼死我。”

    许阳将焚离刀收了起来，在不使用血狱心经和第四重极斩新天诀的情况下，

    不对，最后一句原截图是“许阳将焚离刀收了起来，在不使用血狱心经和第四重极斩新天诀的情况下，” 这里可能截断，但用户说如果截断就去掉多余换行，这里原句就是这样，所以保留。

    大步迈出，他如同一道金光消失在原地，杀向林惊羽，霸道的气息激荡，一路震裂地面。

    “来得好！”林惊羽厉喝。

    一拳粉碎孙涛的剑芒，他背后武道意象撼天动地，抬手一拳轰了出去。

    霸道的拳意势如山崩，裹挟粉碎一切的强劲力量，精准挡住许阳劈来的刀芒。

    “咔嚓！”

    刀芒裂开，狂暴的力量横扫而出，露出焚离本体。

    拳头与兵刃交击，竟然溅起一串火花，焚离这柄灵兵，竟然伤不到他的拳头。

    这一刻，许阳算是明白为什么孙涛和林惊羽战这么久也拿不下林惊羽了，林惊羽的这一对拳头，比灵兵还硬。

    其天赋之可怕，确实有资格位列凌云榜第十一。

    不过他倒也不怎么意外，林惊羽这种天才，必然和他一样，各方面都没有短板，锻体和罡元同修，肉身绝对非同一般。

    “不过如此！”林惊羽喝道。

    许阳的刀连他的皮都破不开，他根本不怕许阳和孙涛联手，最忌惮的也只是孙涛。

    他们这种级别的高手，不是人数多就能击败的，不是同级别的强者，打一个和打三五个并没有多少区别。

    “真想立即宰了他啊！”许阳压制住心里的杀意。

    他自然不可能连林惊羽的防御都破不开，若是动用刀意，一条手臂都能给林惊羽切下来，可如此一来，他的天赋就全暴露了。

    展示这么强大的锻体修为，已经令他很惹眼，要是再轻松斩了林惊羽，千年世家萧家、万宝阁这些已经有摩擦的势力绝不可能给他成长的机会。

    “展示锻体天赋吧，锻体天赋再强，可在外人的眼中锻体乃是水磨工夫，不可能一蹴而就，可以随时扼死我。”

    许阳将焚离刀收了起来，在不使用血狱心经和第四重极斩新天诀的情况下，刀的攻击还不如他的一双拳头。

    特别是林惊羽这种肉身同样熬炼得很强的对手，重拳更有杀伤力，重拳的劲力可以直接打进身体，兵刀却是做不到这种地步。

    “孙师兄你攻左我攻右，淘汰了他。”许阳喝道。

    “好！”孙涛点头。

    见许阳将刀收起，心底忍不住一阵狐疑，许阳难道没有领悟武道意象？

    很快他又觉得不可能，以许阳的天赋，李初阳都领悟武道意象了，许阳不可能没有，唯一的解释就是这厮这个时候还藏拙，或者许阳的刀法还没有领悟武道意象，领悟武道意象的是拳法或者掌法。

    “真苟啊！”

    大步迈出，一道炙热的剑芒轰了出去。

    林惊羽双拳振动，背后白虎咆哮，粉碎了孙涛的剑芒。

    狂暴的气浪炸开，只见许阳从侧面冲了过来，顶着狂暴的气浪轰出一拳。

    “轰！”

    拳头打穿空气，宛如一把金色的巨锤打出，空气发出沉闷的咆哮。

    震山锤！

    这是许阳初入紫阳门之时，为了提炼玄铁学的锤法，只是罡气武技。

    虽然只是罡气武技，但这门锤法却是专门破罡破甲，主要就是针对锻体功法所创的杀伐武技。

    此刻，这门锤法被他以圆满悟性化作拳法使出来，气势刚猛无铸，空气都被打出肉眼可见涟漪。

    “来得好！”林惊羽喝道，心底却是一阵凝重。

    许阳若是用刀，他还不在意，许阳将刀收起来，他却是凝重起来。

    必然是拳头比刀更强，许阳才将刀收起来，他也没有忘记当初在紫阳门，许阳就是以一双比他还坚硬的拳头生生震裂他的身体，令他不得不开口认输。

    「天罡霸体！」

    他的身体发出一阵轰鸣，气血几乎要透体而出，一阵筋骨脆鸣之中，他的身躯膨胀了一圈，肌肉犹如山峰般隆起，浑身发出凶悍的气息。

    林惊羽反手一掌拍出，挡住许阳的拳头。

    “砰！”

    震耳欲聋的闷响炸开，方圆十丈之内大地崩碎，肉眼可见的冲击波横扫开来，烟尘冲天而起，两道强大的肉身，宛如两座大山碰撞在一起。

    许阳浑身金光闪烁，金罡功都差点维持不住，罡元运转都出现短暂停顿，筋骨发出噼里啪啦的爆响。

    他只觉得一股不输自己多少的力量从林惊羽的手掌上传来，身体忍不住一颤，控制不住的后退一步，脚掌都沉入地面。

    “肉身竟然这般恐怖！”

    他没想到林惊羽的肉身，竟然已经不弱于他多少了，天疏确实可怕。

    当然天赋是一个原因，最主要的还是资源，两人上次交手差不多在两年前，以林惊羽的天赋，黄枫谷必然砸了不少资源。

    如今林惊羽又成了千年世家萧家女婿，获得的资源根本不是他可以想象，要是实力还远远弱于他才奇怪。

    “哼！”

    林惊羽不由自主发出一声闷哼，只觉得一股霸道的力量从许阳的拳头上袭来，差点将他肉身都给震散。

    “砰砰……”

    他控制不住的一连后退了三步，这才止住后退之势。

    此刻他的脸上尽是潮红之色，只觉得气血翻涌如浪，五脏六腑都有些移位，运转天罡霸体变大的身躯都被打回了原样，筋骨发出不堪重负的轰鸣。

    “怎么，林惊羽竟然落入下风？”孔成满脸惊骇。

    只有萧家的人才知道萧家给了林惊羽多少资源，尤其是锻体方面的东西更多，灵币这些可以说最不值钱的东西，给得多的是专门用于锻体的灵药。

    本以为在这种情况下，林惊羽的锻体修为能跨级同代，没想到许阳的肉身竟然比林惊羽还强，一拳生生将林惊羽震退三步，力量比林惊羽还猛。

    “难怪凌云榜上着重介绍他的锻体天赋，这锻体修为确实可怕。”

    “金罡功这种水磨工夫，竟然真有人能在这种年纪修至大成境界。”

    场外，不知道多少大人物的目光投了过来。

    本以为许阳参战只是凑数，没想到他和林惊羽硬抗一招，落入下风的竟然是林惊羽。

    其肉身闪烁金属光芒，力量大得可怕，拳头打出的攻击，比灵兵斩出的威力还大。

    “许阳的天赋，竟然也是和林惊羽一个层次？”陶贤才一脸惊疑不定。

    小小紫阳门，竟然能同时出许阳和孙涛这样的天才。

    沈千山摇头：“他的天赋赶不上林惊羽，他都二十六岁快二十七了，林惊羽才二十一。”

    陶贤才这才想起许阳和林惊羽年龄的差距，许阳能压林惊羽，但不代表天赋赶得上林惊羽。

    两人要是一样的年纪，林惊羽能一招打死许阳。

    “不过许阳的天赋，就算进不了凌云榜前二十，也足够进入前三四十了。”沈千山继续道。

    说到这里，他又是一阵气极，眸光冷冷看向方星海：“我现在真想活剐了你。”

    这样的天才，本来应该是万宝阁的客卿，却是被方星海搞砸了。

    “林惊羽这样的天才，要是被许阳淘汰了，我看楚南怎么交代。”

    也有人在骂楚南，许阳的天赋明显不如林惊羽，是仗着年龄差距才能镇压林惊羽，如果林惊羽被淘汰，许阳却成功登龙，玩笑就开大了。

    “许阳能败他一次，就能败第二次！”岳重喝道，神色亢奋。

    他是真没有想到许阳这么猛，将金刚琉璃身修炼到了这种地步，再加上小成八凶伏龙劲，震退了林惊羽。

    黄友脸色难看，一言不发，因为按照目前的情况来看，许阳联手孙涛，真有很大的可能淘汰林惊羽。

    “怎么可能，他的肉身怎会这般强横？”林惊羽面露不可思议之色。

    他在孔家获得了多少资源，才将一身筋骨打磨到这种程度，许阳竟然也不遑多让。

 第328章 杀心 

    “你当初和我交手时，留手了？”林惊羽反应过来，脱口而出。

    许阳并未被任何势力招揽，不可能获得和他一样的资源，如今肉身还能强过他一线，唯一的解释就是当初许阳和他交手之时，并未使出全力。

    “你猜！”许阳笑道。

    压下翻滚的气血，他浑身犹如黄金浇铸，踏裂地面大步迈出，再度冲向林惊羽。

    “你当我不存在吗？”

    孙涛的声音悠悠响起，背后黑色大日迸发黑芒，炽热的剑光撕裂空气对着林惊羽当头劈去。

    林惊羽气血还在翻涌，根本不敢硬抗，只得闪身避让。

    “轰！”

    孙涛剑芒落在地上，斩出一条十几丈长的裂缝，烟尘漫天。

    林惊羽刚松一口气，许阳金色的拳头打穿空气袭来，宛如天外流星，霸道无匹。

    “天罡霸体！”

    林惊羽大喝，将锻体功法运转到极致，肌肉膨胀起来，一层凝练如实的罡元覆盖在他的体外。

    与此同时他轰出一拳，间不容发之际挡住了金色拳头。

    “砰！”

    两拳交击，闷声如雷，狂暴气浪炸开。

    两人都是浑身颤抖，筋骨轰鸣，身上光芒闪烁，气血翻涌如浪。

    “轰！”

    肉眼可见的涟漪之中，一道凌厉的剑光撕裂涟漪轰在林惊羽腰上。

    正是孙涛抓准机会出手，劈出剑芒。

    “砰！”

    林惊羽还没有从许阳的拳劲之中回过神来就遭此一击，衣服都被切开，皮肉上出现一道细小口子，有血液渗出，身体离地倒飞。

    “真难杀！”孙涛甩了甩有些发麻的手臂。

    他崛起时间太短，短板不少。

    罡元不如许阳凝练精纯，肉身也没有时间打磨，和这些顶尖天才之间，其实还有很大差距。

    当然，不是输在天赋，而是时间。

    给他一定的时间将短板补足，他自信不惧任何人。

    “林师弟……”黄菁尖叫。

    许阳本就强过林惊羽一线，再加上孙涛在一旁协助，淘汰林惊羽只是时间问题。

    “不要脸，二打一！”罗莹大喊。

    企图让许阳和孙涛放弃联手，可惜许阳并不是那种好面子的人，孙涛同样也不迂腐。

    对他们来说，只要是敌人，用不着讲什么武德。

    “刚才林惊羽和霍啸尘联手对付顾清风的时候，你怎不说他们不要脸。”孙涛大喝，施展身法追了上去。

    “林兄，认输吧，否则我和孙师兄只能宰了你。”

    许阳语气平静，说出来的话却是满含杀机。

    “想淘汰我，你们妄想！”林惊羽大喝，脸上极度自信。

    他确实不敌许阳和孙涛联手，但是自信可以撑到时间结束，以他此刻的体魄，鏖战数百招都不会力竭。

    “那就生死自负吧。”许阳喝道，心底升起了杀机。

    罗莹和黄霄这些人，杀不杀都无所谓，翻不起多少风浪，所以他没有赶尽杀绝，林惊羽则不一样。

    天赋本来就好，又背靠千年孔家，一旦真淘汰了对方，那就是生死大仇，还是直接打死的好。

    他还是有可暴露的底牌的，比如说负岳熊王掌。

    以他现在的年龄，领悟最垃圾的武道意象是没有问题的，可就算是最垃圾的武道意象，也能再度增幅他的战力。

    “杀吧！”孙涛爆喝，杀意暴涨。

    他也是有干掉林惊羽的想法，这种天才，决不能留，特别是还背靠千年世家。

    两人一左一右，犹如两道奔雷轰出，沿途气机震裂大地。

    林惊羽面色顿时变得凝重，知道两人是真想干掉他。

    此刻他也是悔不当初，早知道就不蹚霍尘的浑水，可之前他又哪里知道孙涛和许阳都是这样的猛人，天赋隐藏得死死的。

    “轰轰！”

    两道震耳欲聋的闷响几乎同时响起，孙涛剑光凌厉，牵引大片天地之力对着他当头劈来。

    许阳拳势霸绝，至刚至猛，金色拳头直取他的腰眼。

    “轰隆隆……”

    大地震颤，撕裂着炸开，漫天都是飞扬的尘土。

    他避开了孙涛的剑光，却是避不开许阳如影随形的拳头，被迫又和许阳对轰一拳。

    五脏六腑震动，筋骨轰鸣之中，林惊羽还未回过神来，孙涛的第二剑已经劈在他的身上。

    剑光炸开，狂暴气浪横扫四面八方，林惊羽嘴里发出痛苦闷哼，整个人不由自主倒退。

    “孔四公子，快帮帮我林师弟。”黄霄对着孔戒喊了起来，一脸焦急。

    林惊羽的身上，又被斩出一道口子。

    虽然他肉身强大，只是皮肉伤，可就算再强的肉身，能经得住孙涛这种强者几次劈斩。

    孔成一言不发，他自然想去帮林惊羽。

    可他的对手乃是柳如烟，并没有弱他多少，他一时半会根本解决不了柳如烟。

    最主要的是便是他能解决柳如烟，他未必能帮得了林惊羽，孙涛和许阳那两个凶人，可都是能匹敌林惊羽的高手，他要是去插手，只怕要面临被淘汰的下场。

    林惊羽的前途固然重要，可也只是他孔家的工具，工具不可能凌驾于主人之上。

    现在只能指望霍啸尘出手来，可霍啸尘在顾清风的手下，此刻并没有讨到好处，能自保不被淘汰就算不错，根本帮不了林惊羽。

    “许兄，孙兄，看在紫阳门和黄枫谷交情的份上，请手下留情，黄枫谷必有重谢。”罗堂喊道。

    “紫阳门和黄枫谷有交情，你们联手霍啸尘要淘汰我们之时，怎不想到有交情？”

    孙涛眼中凶光炽盛：“让林惊羽赶紧认输，否则我们只能宰了他。”

    “不用求他们，他们还奈何不了我林惊羽。”林惊羽大喝。

    此刻距离一刻钟的时间，已经过去一半，撑到时间结束没什么问题，孙涛再劈几十剑也杀不了他。

    他唯一忌惮的是许阳的拳头，只要防住许阳的拳头就好。

    “许师弟，他以为我们奈何不了他呢！”孙涛笑道。

    他太了解许阳了，不可能只有这点本事，指不定还藏了好几手，以许阳的天赋来说，也不可能连最低级的武道意象都没有领悟。

    “时间过去一半，人数还没有淘汰一半，你们所有人想都被淘汰吗？”

    苍穹上，楚南明不满的声音响起来。

    并非是什么地方都像许阳他们这里这么激烈，有些人根本没尽全力，只想着撑过一刻钟的时间，交手像是切磋一样，一点杀意也没有。

    此话一出，好多人脸色都变了。

    以楚南归的德性，要是一刻钟的时间过去，人数没有淘汰一半，大概率能干出淘汰所有人的事情来。

    这种强者，不太可能开玩笑。

    “轰轰……”

    霎时间，许多人开始发力，对着对手猛攻。

    “那就让他看看我们的真本事吧。”

    许阳笑道，他知道孙涛是让他再爆一些底牌，别拖时间长了出现意外。

    一股暴虐的气息从他身上震荡而出，本就高大的身体快速膨胀，肌肉隆起。

    “吼！”

    若有若无的咆哮传来，一头金色的负岳熊出现在他的身后，仰天咆哮。

    “圆满负岳熊王掌？果然藏了一手。”

    孙涛眼睛一亮，喝道：“我来打头阵。”

    说话间，长剑画出圆弧，对着林惊羽横扫过去，剑光带起阵阵厉啸。

    “武道意象？”林惊羽神色变了。

    武道意象一出，许阳战力必然又要上升一个台阶，他本就不如许阳，只怕真的危险了。

    “砰！”

    狂暴气浪炸开，许阳的身体骤然消失在原地。

    金光一闪，他的身体出现在林惊羽的侧面，手掌打穿空气拍出。

    摧山断岳！

    “轰！”

    金色的手掌撕裂空气，犹如山崩地裂拍出，掀起的气浪将几边地面都给震裂。

    同一时间，孙涛的剑光也撕裂空气斩到。

    遭受两大强者夹击，林惊羽表情前所未有的凝重，只得将毕生罡元运转到极致。

    “天罡霸体！”

    他猛然大喝，背后白虎虚影也跟着仰天大吼，一双拳头发出刺目的光芒轰出，同时撞击许阳和孙涛。

    “砰！”

    剑光炸开，孙涛浑身一震，只觉得手上的灵兵都要被震飞，差点脱手而出，整个人忍不住蹬蹬后退。

    这一刻，他才明白能震退林惊羽的许阳力量有多狂猛。

    他只是兵器和林惊羽硬碰硬而已，就差点扛不住林惊羽的恐怖巨力。

    当然，这一剑也不是一点功劳都没有，林惊羽的护体罡元，几乎被摧毁大半，筋骨轰鸣。

    “轰！”

    几乎是同一时间，许阳的手掌也和林惊羽的拳头撞在一起，传来震耳欲聋的巨响。

    许阳浑身一震，掌力倾泻而出，脚掌陷入地面，身上金光闪烁，巨熊虚影舞动。

    痛苦的表情爬满林惊羽的脸，背后的武道意象一下子消失，膨胀的身体干瘪下去，只觉得与许阳碰撞的手臂传来剧痛，一瞬间都失去知觉。

    胸口如同被重锤敲击，有种即将窒息的难受感，五脏六腑全都移位。

    “哼！”

    拳头都被打了回来，他忍不住发出一声闷哼，筋骨传来阵阵哀鸣，力量都无法调动，双腿贴着地面倒飞。

    “砰！”

    许阳得势不饶人，身如游龙追了上去，大手继续拍击而出。

 第329章 击毙 

    “轰！”

    金色大手打穿空气，撕裂出白色的气浪，甚至打出了肉眼可见的气罩。

    倒飞之中的林惊羽看到这一幕，脸色都变了，只觉得拍来的不是手掌，而是一座大山，便是铁打的身体都要被拍成肉泥。

    他有些后悔挑衅许阳了，还以为许阳没有领悟武道意象，哪想到这厮交手都还有绝招。

    “想淘汰我，做梦，我林惊羽注定要成为天策学府弟子，名传天下。”

    他怒吼，顾不得翻涌的气血，失控的罡元，单手横击宛如泰山压顶的金色手掌，另一只手直轰许阳胸膛。

    但他哪里挡得住许阳的手掌，连带手掌一起被拍在自己身上，衣服大片炸开，刚猛的劲力从背后传出，衣服也跟着炸开。

    “铛！”

    与此同时，他的手掌也拍在许阳身上，但是仅仅破开许阳的护体罡元，落在许阳身上之时已经没有多少力量。

    宛如打铁的声音响起，仿佛他一掌不是打在血肉之躯上，而是打在一个铁人身上。

    “好硬的肉身。”林惊羽只觉得手掌发麻，骨头都要震断。

    许阳的身体，远比他想象的还硬。

    忍不住喉咙一甜，一口逆血从嘴角溢出。

    这一掌，他受了内伤，有经脉断裂，血管破碎，五脏六腑也都到了极限。

    “轰！”

    林惊羽以更快的速度倒飞，满脸潮红之色。

    他拼命释放心神，想要控制翻涌的气血和罡元。

    只是还来不及完全恢复，视线中的许阳又如同一道金光追了上来，速度迅捷无比。

    “咻！”

    同一时间，他的耳中还响起利刃撕裂空气的声音，一道凌厉的剑光从侧面劈了过来。

    正是孙涛。

    “该死！”

    林惊羽忍不住怒吼，一个许阳已经令他难以招架，还有一个孙涛在一旁伺机而动，他真的危险了。

    只来得及撑起部分护体罡元，孙涛的灵兵已经带着凌厉的剑意劈落。

    “砰！”

    护体罡元炸碎，林惊羽如遭雷击，一道深可见骨的剑痕出现在他的腋下，血液四溅。

    他接连遭受许阳重击，加上此刻又处于功法运转停滞间隙，肉身并非最强状态，防御锐减，孙涛这一剑真正伤到了他，半尺长的伤口皮肉翻滚，露出闪烁金属光芒的骨头。

    剑芒的横扫下，他身体凌空翻滚，发出一阵痛呼，五官扭曲在一起，疼得他直抽冷气。

    “林师弟……”

    罗莹和黄霄一齐哀嚎，脸色大变。

    两人想起身帮忙，但他们早已受到重创，连起身都困难，何况已经被淘汰，也不能插手大战。

    “林惊羽完蛋了！”

    “就算死不了，也要淘汰出局。”

    “楚南归真不是个东西，一个悟性圆满的天才就要被淘汰了，真可惜。”

    “谁叫林惊羽站错队，和霍啸尘联手，还以为许阳和孙涛好拿捏，哪想到这是两头沉睡的雄狮。”

    不是站错队，而是选错了靠山，他和霍啸尘联手可不是他的主意，而是孔家的，他不过是孔家的狗，孔家招揽的打手，孔家让他咬谁，他也只能咬。

    好多年了，终于又要看到悟性圆满的天才，连天策学府的大门也进不去。

    遭此重创，所有人心头升起明悟，林惊羽完了，要成为楚南归的下一个受害者，在时间结束之前，林惊羽要是不认输，只怕要被许阳和孙涛斩杀。

    快让他们停手，有话好说，之前是我黄枫谷错了。”黄友心急如焚，哀求的看向岳重和白少凌。

    此刻他嘴不硬了，只想许阳和孙涛停手，不要淘汰林惊羽。

    林惊羽一旦被淘汰，不说前途全完了也差不多。

    让许阳和孙涛住手，我黄枫谷可以付出任何代价，只要是我们拿得出来的。他赶紧补充道。

    白少凌冷笑：“现在才知道错了，晚了。”

    “白少掌门，都是扶风顺门派，何必赶尽杀绝，只要他们停手，我保证林惊羽以后不会报复，还会还这个人情。”黄友低吼道。

    岳重摇头：“白痴，这个时候出言干预选拔，你想死我们还不想死。”

    黄友顿时面白如纸，眼前一阵发黑，差点都站不稳。

    这才想起这可不是切磋，而是在二次登龙的选拔现场，别说岳重白少凌、岳重这种小门派长老，便是在场的千年世家长老，也都不敢出言干扰。

    那楚南归可不是善茬，要是随便一个外人都能干扰，二次登龙还有何公平可言。

    便是千年世家子弟被淘汰，也只能咬牙认了。

    “轰！”

    震耳欲聋的咆哮响起，林惊羽还没有从孙涛的一剑之中回过神来，许阳金色的手掌已经犹如一座大山拍击而来，裹挟摧山断岳的强劲力量。

    许阳身后，金色负岳熊仰天咆哮，熊掌拍击虚空。

    他眸光满含杀机的望着眼前的林惊羽，筋骨发出阵阵轰鸣，罡元不停往手掌汇聚。

    掌未到，强劲的力量已经令林惊羽的身体虚空下沉，下方泥土崩裂。

    林惊羽的脸上，以往的自负从容消失，满脸都是痛苦和惊慌。

    “啊！”

    千钧一发之际，他抬起胳膊抵挡金色手掌，连罡元都没有运转起来。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    至刚至强的力量迸发，林惊羽可抗灵兵劈斩的手臂当场被轰断，骨头裂开。

    “啊！”

    断臂之痛令他眼前发黑，忍不住张嘴发出凄厉嘶吼，身体横飞。

    “许阳，孙涛你们敢！”

    不远处，霍啸尘怒啸连连。

    林惊羽不能淘汰，林惊羽被淘汰了，连带他的名声也会受累。

    最主要的是没有了林惊羽，以后他在天策学府，就要一个人对抗许阳和孙涛这两个大敌。

    他想过去援救，顾清风却是半点不给他机会。

    “真是废物。”楚离归此刻的脸色也是有些难看。

    他制定规则，想淘汰的是真正的废物，林惊羽这种悟性几近圆满的天才，他其实还是很喜欢的。

    哪想到这次和以前一样，又要出现他不可掌控的悲剧，圆满天才被淘汰出局。

    “让你不安心修炼到处树敌，这下子满意了吧，树敌也就罢了，还尽惹一些招惹不起的。”他没有出手解救林惊羽的打算。

    林惊羽要不是招惹许阳和孙涛，根本不可能出现这种事情，而且他自己定下的规则，也不可能自己破坏。

    “林师弟快认输！”罗莹和黄霄大吼。

    断了一臂，如今林惊羽淘汰已成必然，唯有认输保命。

    虽然不能进入天策学府，可未来总归是还有些希望。

    只是还不待林惊羽开口认输，孙涛却是已经杀到，长剑如虹，直取林惊羽咽喉要害。

    “砰！”

    林惊羽强行提气挥拳，荡开孙涛兵刃，紧接着他浑身一震，嘴里溢血。

    “小心！”罗莹尖叫声响起。

    许阳如同一道金光从侧面冲到，金色的手掌从空门轰了进去，以摧山断岳之势拍在林惊羽的肋骨上。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    伴随令人牙酸的骨裂声，狂暴气浪炸开，所有掌力全部打进林惊羽的体内。

    他的衣服噗嗤炸碎，一个清晰的掌印打进了他的身体，皮肉四处龟裂，爬满密密麻麻的裂痕。

    那被掌印打中的地方，已经塌陷下去。

    林惊羽如遭雷击，浑身颤抖，嘴里大口涌出血液，夹杂着一些内脏碎块，身体早已横空飞出。

    顷刻间，他的气息快速跌落，犹如风中残烛随时要熄灭一样。

    林惊羽完了！

    所有看到这一幕的人满脸震撼，虽然早有预料，但是看到林惊羽即将被打死的这一刻，心底还是忍不住震撼。

    一个悟性几近圆满的天才，不仅天策学府的大门都进不去，小命也即将要玩完，谁不震撼。

    这种人要是不死，将来必然是云州武道巨擘，是最顶尖的那一撮人。

    “不要……”

    罗莹和黄菁浑身颤抖，骇然失色，天塌了一样，痛苦的闭上眼睛，不忍看许阳和孙涛接下来打死林惊羽的一幕。

    “砰！”

    林惊羽身体落在地上，砸出一个大坑。

    他挣扎着想站起来，却是做不到，嘴巴不停的往外冒血。

    忌惮于千年世家的势力，许阳没有冲上去补刀，不过林惊羽也活不了了。

    他那一掌已经震碎了林惊羽五脏六腑，摧毁几乎生机。

    这种伤势要是千年世家还能救回来，他算千年世家厉害。

    而且他估计就算能救，只怕也舍不得这样的神药，除非林惊羽是千年世家嫡子，但他不过是萧家招揽的打手而已。

    这种神药一般的东西，怎么可能给一个外人。

    孙涛也没有补刀，同样也是不想将矛盾激化到不可控的程度，都是强者，自然能够感受到有强横的目光盯着自己。

    “认输吧，否则我要下狠手了。”许阳落在林惊羽身旁。

    不补刀，但他要将林惊羽的最后一点意志也摧毁，无形的威压对着林惊羽压迫而去。

    “我……”

    林惊羽想说话，但是嘴里唯有夹着内脏碎块的血液涌出。

    他面若死灰，早已没有了往日神采，眸子黯淡无光。

    “还不认输吗？那我只有送你一程了。”许阳提起金色的手掌，强横的气机冲击林惊羽。

 第330章 过关 

    “认……输……”林惊羽艰难开口。

    仿佛这几个字用光了他的所有力量，说完之后，他就仰头倒在地上，气息越来越虚弱，只有四肢在无意识抽搐。

    周围交手的人全都停下了，震撼的看着渐渐没有气息的林惊羽。

    凌云榜排名第十一的天才，被淘汰出局了，生命也即将走到尽头。

    血液从林惊羽身上流出，将泥土染红。

    开口认输，他连最后的意志都消失了。

    “做到了，许阳和孙涛真的做到了。”岳重激动得面色通红，浑身颤抖。

    他真没有想到，许阳和孙涛联手真能做到这个地步。

    难怪以前他急得团团转，到处找关系，许阳和孙涛却是无动于衷，原来这两人并没有吹牛，他们真的不怕什么林惊羽和霍啸尘联手。

    “我紫阳门，出龙了。”白少凌也激动无比。

    那可是凌云榜第十一的天才，千年世家都要嫁女招揽，却是被他紫阳门的弟子淘汰了。

    原本他一直为两人提心吊胆，担心被霍啸尘、林惊羽击杀，没想到会是这种结果。

    “不可能，这不可能！”

    黄友眼前发黑，差点晕过去，黄枫谷好不容易出现一个真正的天才，没想到会是这种结果。

    加上罗莹、黄霄等人也被淘汰，这次黄枫谷可以说损失惨重。

    “啪！”

    另外一个方向，一道清脆的耳光声响起。

    沈千山面色阴沉，方星海惊骇的捂着脸颊，满脸都是难以置信之色。

    不……

    罗堂嘶声力竭，跌跌撞撞的跑来，只见林惊羽已经气若游丝，进气多出气少，双目无神。

    “林惊羽死了……”霍啸尘头皮发麻。

    他距离不算太远，能够感受到林惊羽的气息几近于无。

    他也是从未想过事情会演变成这样，林惊羽被活活打死。

    “小看他们了，难怪不愿意给我学分。”顾清风面露震撼之色。

    林惊羽的结局，他和霍啸尘都忘记交手了。

    四面八方，如同没有一般停止交手的不下几百人，都被这一幕惊怔住了。

    “别耽搁了，将霍啸尘这厮也给宰了。”孙涛一脸振奋。

    今日之后，他孙涛必将名动云州。

    这是他的成名之战！

    左右宰了林惊羽了，索性再将霍啸尘也给杀了，把两个麻烦一次解决。

    “好！”许阳杀机重新升起。

    没有任何废话，两人直接冲向霍啸尘，气机如潮汹涌。

    “要将霍啸尘也杀了？”

    苍穹上，楚南归神色一阵难看，真要再死一个根骨圆满天才，府主只怕要拆了他这一身骨头。

    “霍啸尘踢到铁板了！”四周的人脸色也变了。

    今天不是霍啸尘联手林惊羽淘汰许阳这两个凌云榜靠后的天才，而是这两个凌云榜靠后的天才，要淘汰林惊羽和霍啸尘。

    “不好！”霍啸尘脸色狂变。

    他年纪稍长，实力比林惊羽强一些，但也强不了多少，何况还有一个第十的顾清风。

    那顾清风投靠的秦家本来就是和萧家有仇，才来帮助许阳等人，绝不可能会罢手。

    他再厉害，也不是三大强者的对手。

    “逃！”

    几乎没有任何犹豫，霍啸尘转身就逃，犹如一道奔雷消失在原地。

    “哪里走！”

    顾清风爆喝，对着霍啸尘的背影轰出一掌，一道手印飞出。

    “轰！”

    这一掌霸道无比，犹如山崩地裂，大地都跟着一震，崩裂炸开，逃出数丈的霍啸尘身体一沉，从中掉了下来，急忙转身斩出一剑。

    “死！”

    需要和孙涛沿途接连出手，只要是霍啸尘一方的，只要挨得近，两人都打出攻击顺手招呼。

    还没有追上霍啸尘，两人已经打死了两个铁剑门弟子，以及一个不知道具体身份的人。

    至此，铁剑门一方只剩下霍啸尘。

    孔成、方旭这些人吓得玩命奔逃，生怕被这两个煞星顺手杀了。

    “霍啸尘拿命来！”

    终于，两人追上了和顾清风缠斗的霍啸尘，孙涛的剑芒隔空就撕裂空气劈了出去，背后大日沉浮。

    许阳凌空虚踏，施展游龙遁空步，杀机不停涌动。

    “砰！”

    剑光炸开，被霍啸尘击碎。

    顾清风大手拍击，势如山崩，顶着狂暴气浪打出。

    许阳一头贯穿烟尘，如同一头猛龙也杀进战场，负岳熊王掌从另外一个方向轰杀霍啸尘。

    “砰砰……”

    方圆十几丈的地面瞬间粉碎，泥浪翻涌如潮，狂暴气浪将一些在附近战斗的人都给震退。

    霍啸尘虽然挡住了许阳和顾清风的攻击，但也是一脸涨红，大步后退，身体传来筋骨的哀鸣声。

    他手上的黑色大剑剧烈颤抖，差点脱手而出。

    他的神色极其难看，仿佛看到了自己即将和林惊羽一样的下场。

    “霍啸尘，你还狂吗？”

    孙涛大喝，提剑杀来，战意激荡，他早就想教训霍啸尘了，此刻终于对上，只觉得畅快无比。

    他从许阳和顾清风的中间穿插进入战场，剑气如虹。

    同一时间，许阳和顾清风也是大步迈出，沸腾的力量轰了出去。

    “时间到！”

    眼看三人联手一击就要打在霍啸尘的身上，楚南归的声音却是突兀的响起。

    “砰砰砰！”

    但是三人的力量还是轰了出去。

    霍啸尘黑色大剑横扫格挡，直接被暴力轰飞出去，剑身哀鸣，几欲折断。

    “噗嗤！”

    他嘴里吐出一口逆血，握剑的手止不住颤抖，爬满裂痕，衣袖炸开。

    三大同级强者联手一击，加上又和顾清风鏖战多时，一下子就伤到了他，将他兵器都给轰飞。

    但是他笑了！

    “哈哈……”霍啸尘大笑，因为他撑过了时间。

    “住手！”

    楚南归在苍穹上大喝，紧接着一股恐怖的威压从苍穹上压落，笼罩战场，所有人如同背负大山，便是杀出了真火也不得不停下来，全力对抗恐怖威压。

    偌大战场瞬间安静下来，所有人脸色涨红，力量全都被压回体内。

    许阳三人无奈停手，满脸骇然之色。

    一人镇压上千个天元强者，这就是楚南归的实力。

    “算你运气好！”孙涛冷哼，将长剑收了起来。

    霍啸尘神色阴沉，自负如他，何时被这种无名小卒嘲笑过。

    再看四周，他铁剑门的几个有机会登龙的弟子不是被打死就是残了，只剩下他一人。

    这一次，丢了面子不说，还损失惨重，无法和师门交代。

    忍不住的，噗嗤又吐一口血来。

    “过关之人上前登记，淘汰之人别想浑水摸鱼，你们的身份已经被记录，还有……可以收尸了。”楚南归的声音响起。

    许阳这些通过这一关的人这个时候才有时间扫视战场，只见整个战场都被打沉了下去，到处都是大坑，泥土尽数化作齑粉。

    “真残忍啊。”许阳叹道。

    好多地方都被血液染红，不乏残肢断臂埋在泥土里，只是随意一扫，他就看到了二三十具尸体。

    顾清风嘴角忍不住一抽，你杀了几个人，还好意思说残忍。

    同一时间，外面人影飞舞，好多门派长老飞来救治自家弟子或者收尸。

    黄友火急火燎飞来，不过有人却是比他还快，顷刻间就降落在林惊羽身旁，正是孔家长老孔书远。

    “十长老，快救救我林师弟。”罗莹喊道，泪眼婆娑。

    孔书远手掌散发光芒按在林惊羽的身上，几息之后摇头道：“没救了。”

    多处经脉断裂，五脏六腑都被打碎，生机也几乎被摧毁，这种伤势他也无能为力，也就是天元武者强大的生命力，林惊羽还有最后一口气吊着。

    罗莹如遭雷击，身体晃动。

    “噗嗤！”

    一旁的黄霄直接吐血，气息大乱。

    孔成、方旭等人脸色阴沉，排名第十一的天才林惊羽，真被打死了，和许阳有争执交恶的霍啸尘没死，帮忙的林惊羽被打死了。

    几人心底一阵后怕，还好他们没有找上孙涛和许阳，否则他们也死了。

    “林兄放心，你的仇，我霍啸尘一定帮你报。”霍啸尘冷冷开口。

    黄友一言不发，弯腰抱起林惊羽，带着罗莹几人离去。

    “去登记吧。”孔书远大步追了上去。

    很快又有几道人影降落在这里，有铁剑门的长老，也有寒水门的，都是来处理弟子尸体。

    一个寒水门的长老，在一片泥土之中将李云舟的尸体翻出来，一言不发带着离去。

    铁剑门的长老脸色铁青，接连翻出几具尸体来。

    “许兄，孙兄，你们还真是让人吃惊啊。”张俊和柳如眉大步走来，一脸震惊。

    早知道许阳和孙涛有这种本事，他们就不用给顾清风学分了。

    不过要不是他们给顾清风学分，有顾清风挡住霍啸尘，许阳和孙涛也没有机会打死林惊羽。

    顾清风的那些同门，之前对许阳和孙涛都是爱答不理，此刻眼神都柔和起来，就连顾清风本人，也和两人谈笑，不再摆凌云榜第十天才的架子。

    “多亏了顾兄挡住霍啸尘。”许阳笑道。

    一群人拿着玉牌走出圈子排队登记，发现原本的两千多人，此刻真的淘汰了大半，就连凌云榜上的天才，有好多都出局了。

 第331章 够了 

    “哈哈……许兄、孙兄，我就知道你们会没事的。”

    爽朗的笑声响起，许阳和孙涛回头看去，只见姜凡正和几个年轻人走来。

    几人衣服都有些破碎，显然也是经过一番苦战。

    特别是姜凡身上，有几个明显的拳印，嘴角也有血迹，气息虚浮。

    “我本想帮你们，奈何我的敌人也很强，就不牵连你们了。”姜凡笑道。

    孙涛笑道：“姜兄有心了，我们也是这样想的。”

    “姜兄，谁把你给打成这样？”许阳好奇道。

    与姜凡一起的几人气息都很强大，绝对都是凌云榜上的天才，可也是个个负伤。

    “自然是我。”李初阳的声音响起。

    许阳回头看去，李初阳大步走了过来，身旁同样也是跟着几个气息强大的年轻人，一看到姜凡等人，顿时就有些剑拔弩张。

    “装什么，你也没有比我好多少。”姜凡冷哼。

    李初阳头发凌乱，衣袍染血，气息同样虚浮。

    许阳以前以为李初阳就是单纯的好战，才经常和姜凡斗，此刻看来，应该是早有恩怨，否则不可能在二次登龙这种重要的场合，双方还喊齐人马争斗。

    “时间短了一些而已，要是再鏖战百招，我必败你。”李初阳露出自负之色。

    姜凡懒得和他做口舌之争，找了个队伍排队。

    “许阳、孙涛你们没有被霍啸尘、林惊羽淘汰吗？该不会是在这里浑水摸鱼吧，没有听到楚院长的警告吗？”

    一直跟着李初阳等人的齐玄澄忽然开口，一脸惊奇。

    在他看来，许阳和孙涛应该是过不了这一关的。

    此话一出，李初阳几人都看了过来，都是登龙弟子，自然知道许阳等人和霍啸尘的恩怨。

    “你这种庸才都能过关，我们就是浑水摸鱼？”许阳笑道。

    齐玄澄的脸顿时一黑：“霍啸尘和林惊羽这么废物吗，连你们都没有淘汰。”

    柳如眉、张俊等人都是一脸惊奇的看向齐玄澄，居然有人敢说霍啸尘和林惊羽是废物。

    几人都没有说许阳等人打死了林惊羽的事情，都是看小丑一样的看着齐玄澄。

    “或许是没有对上吧。”李初阳道。

    乱战一起，不是你想找谁交手就可以找到谁，若不是他们早早就盯上姜凡一伙，未必有交手的机会。

    “霍啸尘来了，要不你亲自问问他是不是废物。”孙涛忽然笑着指向身后。

    齐玄澄回头看去，只见霍啸尘与孔成等人正阴沉着脸走来，霍啸尘的目光阴冷的盯着他。

    齐玄澄的脸色顿时一变，没想到刚好被正主听见，只是今天的霍啸尘，脾气似乎很好。

    “霍啸尘负伤了，谁将他打伤的？”李初阳的一个同伴露出动容之色，看到了霍啸尘身上的血迹，惨白的脸。

    “应该是顾清风。”

    齐玄澄道，他知道顾清风为了学分，答应帮许阳等人对抗霍啸尘一方的事情。

    “霍啸尘可不是我打伤的。”顾清风摇头。

    “说的是顾清风，没说你。”齐玄澄瞪了过去，他并不认识顾清风。

    “他就是顾清风！”

    李初阳的声音响起来，齐玄澄脸色微变，急忙拱手道：“在下有眼不识泰山，还请顾兄见谅。”

    “你确实是有眼不识泰山。”顾清风道。

    他指的是齐玄澄不知道许阳和孙涛真正实力的事情，还不知道许阳和孙涛已经宰了林惊羽。

    不过他也懒得多说，看玄衣渣在这里横跳也是很有意思的。

    李初阳也是有些好奇霍啸尘怎么没有淘汰许阳等人，对着不远处的霍啸尘拱手道：“霍兄究竟对上了谁，能将你伤到这个地步，对了，怎不见林惊羽林兄他们？”

    孔家宴会他也参加了，和霍啸尘、林惊羽都有交情，自然能说得上话。

    听到李初阳这种戳肺管子的话，许阳、顾清风等人都好奇的看向霍啸尘一行。

    只见包括孔成、方旭以及霍啸尘，都是面皮抽动，阴沉着脸不说话。

    “霍兄有什么难言之隐吗？”李初阳皱眉。

    就算是对上灵骨天骄，也用不着避讳吧。

    霍啸尘此刻恨不得撕了李初阳的嘴，还嫌不够丢脸吗。

    “方兄……”李初阳看向方旭。

    方旭瞥了一眼霍啸尘，低声道：“李兄别问了，林惊羽死了。”

    轰！

    此话一出，宛如一记惊雷在李初阳等人的脑中炸响，震得周围的人瞠目结舌。

    原本四周的人都在交流之前的大战，此刻全都安静下来，震撼的看着方旭。

    “林惊羽死了？”李初阳倒吸一口气。

    凌云榜第十一的天才，竟然被打死了，难怪霍啸尘等人脸色那么难看。

    林惊羽的天赋有多恐怖，孔家宴会之时他已经见识到了，没想到这样的天才，在大乱斗里被打死了。

    “怎么可能……”齐玄澄心中翻江倒海。

    之前就听说有凌云榜上的天才陨落，没想到连林惊羽都出事了，难怪许阳和孙涛屁事都没有。

    “谁干的？”李初阳大惊失色。

    方旭让他别问，但知道林惊羽死了的话，谁不好奇。

    四面八方，凡是听到林惊羽已死的话的人，都好奇的看向方旭。

    方旭面皮一抽，看向李初阳身旁的许阳和孙涛。

    选拔未开始之前，他们一方放话要淘汰掉许阳和孙涛，如今却是林惊羽被打死，霍啸尘受伤，他实在是说不出口，而且也要顾忌霍啸尘和孔家的面子。

    不过他虽然没有说话，但是眼神已经说明了是谁干的。

    “你们……杀了林惊羽？”李初阳震撼的看向许阳和孙涛，只觉得心里翻江倒海。

    原来是罪魁祸首就在身旁，霍啸尘等人才讳莫如深，自己问话的时候脸色才那么难看。

    “不可能，他们怎么可能是林惊羽的对手！”

    齐玄澄一脸难以置信，无论如何也不愿意相信是许阳和孙涛打死林惊羽。

    顾清风、柳如眉这些人都用看白痴的眼神看向他。

    “别诬蔑我们，我们和林兄交情不错，怎么可能杀他，他是自己伤重不治。”许阳摇头，一副惋惜的样子。

    他可不想背杀林惊羽的名头。

    见过他大下狠手的柳如眉、顾清风等人都是嘴角抽搐，伤重不治和被你打死，有什么区别。

    “许阳和孙涛打死了林惊羽？”

    “难怪霍啸尘脸色那么难看！”

    “居然反转了，败的是霍啸尘和林惊羽。”

    ……

    见许阳承认，四周一片哗然，林惊羽不是遇到了灵骨天骄，而是被许阳和孙涛联手打死。

    “你们……”

    齐玄澄骇然无比：“怎么可能……一定是假的，霍啸尘就在这里，你们竟然敢吹牛皮。”

    “够了！”霍啸尘怒喝声响起。

    齐玄澄越是吹捧他，他越是无地自容。

    齐玄澄吓了一跳，看着霍啸尘阴沉的脸，便是再不愿意相信，他也不得不接受这个事实。

    “许阳孙涛打死了林惊羽……”

    他只觉得一阵头皮发麻，自己竟然一直在两人的面前反复横跳，以前他甚至还想撺掇李初阳淘汰许阳和孙涛，只是李初阳要对付姜凡，腾不出手他才熄了这个心思。

    “他们竟然能杀死林惊羽……”李初阳还是一脸难以置信。

    林惊羽是什么天赋，当初在孔家他可是见识到了，没想到竟然死在许阳和孙涛手上。

    他很想问许阳和孙涛是怎么打死林惊羽的，但是看孔成、霍啸尘几欲结冰的脸，他只能忍了下来。

    ……

    “多谢武兄，要不是你，我和叶师妹可能过不了这一关。”张寒舟露出讨好之色。

    他嘴里的武兄，正是凌云榜排名第十二的武修远。

    叶秋灵的一众追求者里，排名最高的便是武修远，最终叶秋灵选了武修远联手。

    他跟着叶秋灵，在武修远的保护下，总算撑过了大乱斗。

    “都是朋友，无需感谢。”武修远豪爽摆手。

    “朋友归朋友，该感谢还是要感谢。”叶秋灵拱手。

    武修远眼底闪过一抹火热：“叶姑娘用不着客气，便是没有我，谁舍得伤你。”

    “但你我终归是联手了。”叶秋灵一脸认真。

    张寒舟直叹叶秋灵手段厉害，明明武修远庇护了他们，但是在叶秋灵的手腕下，武修远半点也不敢居功。

    忽然，他眼睛一亮，他看到了齐玄澄和李初阳等人。

    “哈哈，武兄、叶师妹，齐玄澄他们也过关了，我们过去和他们打招呼。”

    张寒舟大步迈出，叶秋灵点头，快步跟了上去。

    武修远虽然瞧不上张寒舟和齐玄澄，奈何这些是叶秋灵的同门，只得笑着也跟上去。

    叶秋灵心地善良，最在乎的就是这些同门。

    叶秋灵对他还是若即若离的，可不能被看出来。

    “齐玄澄，发什么呆呢？”张寒舟大步走到齐玄澄身旁。

    “没……没发呆。”齐玄澄还没有从许阳孙涛打死林惊羽的震撼之中回过神来，随口回了一句。

    “没发呆？我看你魂都要没了，遇到高手了。”张寒舟笑道。

    说话间他的目光随意扫过，发现李初阳也是一副魂不守舍的样子，然后，他就看到了附近的许阳和孙涛。

    张寒舟露出意外之色：“咦……许阳孙涛，霍啸尘和林惊羽竟然放过了你们？你们还真是走狗屎运了。”

 第332章 名动 

    “咦……许阳孙涛，霍啸尘和林惊羽竟然放过了你们？又让你们走狗屎运了。”

    带着几分失望、几分阴阳怪气的声音响起，周围的人全都震惊的看向张寒舟，一副看傻子的表情。

    齐玄澄这才明白之前顾清风、柳如眉等人为什么用这种眼神看他了。

    不远处，霍啸尘身体一颤，没想到才消停，又有白痴来提这件事情，还都是嘲讽许阳孙涛，抬高他的。

    此刻他感觉自己就像是当着所有人的面，拉了一坨大的一样。

    “快闭嘴。”

    齐玄澄看到霍啸尘脸都要绿的样子，急忙提醒张寒舟。

    “闭嘴干什么，没被霍啸尘和林惊羽淘汰，难道不是走狗屎运吗。”张寒舟道。

    他根本没管拼命使眼色的齐玄澄，转身看向正走来的叶秋灵和武修远等人，道：“叶师妹，武兄快过来，许阳和孙涛竟然没有被淘汰。”

    叶秋灵一脸惊讶的走来，道：“许师弟，孙师弟，你们怎么逃过林惊羽和霍啸尘的阻击的？难道林惊羽念及紫阳门和黄枫谷的交情，说服霍啸尘放过了你们？”

    “只怕是少掌门和岳峰主去找黄枫谷求情了。”张寒舟笑道。

    “快别说了，不是林惊羽和霍啸尘放过了他们，是霍啸尘和林惊羽狙击失败了，他们打死了林惊羽。”齐玄澄低吼道。

    此刻见张寒舟和个白痴一样，他恨不得找个地缝钻进去。

    “哈哈……叶姑娘，齐兄还真好玩，两个凌云榜吊车尾的人，打死了第十一的林惊羽，这话你信吗？”武修远忍不住笑了起来。

    叶秋灵露出尴尬之色：“让武兄见笑了，我齐玄澄师兄就爱开玩笑。”

    说着，她眼睛瞪向齐玄澄：“齐师兄，以后别开这种玩笑了。”

    “你们看我像开玩笑吗？”

    张寒舟知道几人和之前的自己一样，不愿相信许阳和孙涛有这个能力，指着不远处的霍啸尘道:“你看那边,有没有林惊羽的身影。”

    齐玄逸、叶秋灵回头看去,只见霍啸尘黑着脸,难看无比,果然没有看到林惊羽,甚至连黄震罗莹都没有看到。

    “林惊羽真死了?”叶秋灵惊骇捂住嘴巴。

    那可是凌云榜第十一的天才,就这么死了?

    张寒舟眼珠子都要瞪出来:“齐兄,你没有和我开玩笑?”

    “怎么可能,两个凌云榜吊车尾的,怎么杀得了林惊羽。”武修远一脸难以置信。

    林惊羽的排名还在他前面,岂不是说需要和孙涛也能杀他?

    “不信你们就自己去问霍啸尘,不过你们最好别去,他现在心情很差。”齐玄逸说完,不再理会这三人。

    他担心自己再说,会得罪霍啸尘那个小心眼的人。

    “这只怕是真的!”武修远倒吸一口气。

    这种距离,他们的谈话霍啸尘必然能听到,一直没有反驳,必然是因为说的是真话。

    “许阳……孙涛……我……”张寒舟想说话,只觉得口干舌燥。

    这两个家伙竟然这么厉害,干掉了林惊羽,想起自己之前阴阳怪气的话,他只觉得背脊一阵发寒。

    接下来有机会,他们是不是也会将自己也给干掉。

    “没想到这两人才是黑马。”叶秋灵心里升起悔意。

    早知道许阳和孙涛这么厉害,当初就不应该拒绝联手,她也不至于要靠色相来拉拢高手。

    虽然没有付出实质性的东西,但名声总归不好听,清冷仙子的形象已经有些保持不住。

    她很想问许阳和孙涛是怎么办到的,但看两人的样子,根本不想搭理她,只得压下心底的好奇。

    时间流逝,很快通过大乱斗的人都登记结束,不过大家都没有离去,都在等看着楚南归的下一步指示。

    “疗伤休息三天，通关之人三天之后继续来此参与选拔。”楚南归说完直接破空离去。

    他一走，云州城来看戏的武者也跟着破空离去。

    “搞什么，又要等三天。”孙涛有些不满。

    “受伤的人不少，都需要疗伤。”张俊道。

    他也挂彩了，柳如眉也是。

    像许阳和孙涛这种一点伤都没有的并没有几个，基本上都是凌云榜前列的天才。

    “好好好！没想到你们二人竟有这种实力，能杀了林惊羽，害我和少掌门白担心一场。”

    岳重和白少凌迎了上来，语气很是激动。

    最开始的时候，他几乎都要以为许阳和孙涛完了，没想到两人真正的实力如此强劲，反杀了林惊羽。

    “许阳和孙涛其实早就说过他们不惧霸尘和林惊羽，只是我们不相信罢了。”白少凌一脸笑意。

    “不错，是我们小看了他们二人。”岳重哈哈大笑。

    旁边的李初阳、叶秋灵等人一阵恍惚，许阳和孙涛，真联手杀了林惊羽？

    “我们杀了林惊羽，许师弟还杀了李云舟，不会给师门惹来麻烦吧？”孙涛道。

    刚才是杀爽了，此刻回想起来，才担心引发难以承受的后果。

    林惊羽的背后，可不是只有黄枫谷，还有千年孔家。

    还有铁剑门的弟子，也有几个死在他们手上。

    他许阳倒是不怕，就怕牵连紫阳门。

    此话一出，张寒舟、齐玄澄等人心里又是一阵震动，许阳将凌云榜五十二的李云舟也给杀了？他们究竟错过了多少事情？

    叶秋灵、李初阳以及姜凡的表情还算淡定，张寒舟和齐玄旭都不好了，许阳下手竟然这么狠？

    白少凌冷笑道：“些许麻烦，不足为惧，只要你们还在，他们就不会做得太过分，再说麻烦的也只有孔家，如今林惊羽一死，他们也不会为一个死人出头。”

    别小看我紫阳门，紫阳门的实力虽然一般，可掌门的修为放眼整个云州，都算高手。

    而且你们不杀他们，难道要让他们杀你们？紫阳门可不是怕事的。

    至于铁剑门和黄枫谷，他是半点都不担心。

    铁剑门隔得太远，黄枫谷遭此重挫，韬光养晦还来不及，怎敢和紫阳门开战。

    当然，最主要的是紫阳门有个张景元，这才是底气所在，那种情况，换他也会杀人。

    这种天才才有机会不斩草除根，留着将来报复吗？

    不用太过担心，这种选拔之中死人很正常，大家都报复，整个云州各大门派都要开战。

    姜凡道：“他们不会找紫阳门麻烦，不过你和许阳就不一定了，以后小心一些。”

    孙涛点头，认为姜凡说的有理，可不是只有他和许阳杀了人，今天死的人，少说有百人以上，大家都报复的话，云州都要乱套。

    报复会有，但应该不会牵涉门派。

    很快，一群人回到登龙街，时间流逝，许多消息逐渐传开。

    许阳先斩凌云榜五十二李云舟，再和孙涛打死林惊羽的事情，震动了整个云州城，谁都没想到楚南观的规则，真的又弄死了一个顶尖天才。

    许阳、孙涛这两个原本没有多少名气的人，一时间成了人人议论的对象，成了二次登龙最为耀眼人物。

    ……

    孔家！

    几辆装着物资的马车从外面驶来，熊万海腰挎长刀在跟在后面。

    眼着马车顺利到达孔家，他和同伴都是长舒一口气。

    几个人下上前，开始卸货往仓库里装。

    熊万海有些按捺不住，转头看向同是孔家客卿的段明:“你盯着货物装库，我去打听一下今日二次登龙选拔的情况。”

    今日他本来是要亲自去看二次登龙选拔，奈何被安排了护卫任务，只能错过，此刻他迫不及待想知道老友火云的弟子是否成功二次登龙。

    “你还惦记着你朋友的弟子许阳？他被霍啸尘针对，肯定已经落选了，不会出现奇迹的。”段明笑道。

    他知道熊万海这么着急的原因，可许阳得罪霍啸尘，萧家又和孔家联手，这种情况下，许阳就算是凌云榜前十的天才都危险，别说还只是凌云榜九十八。

    “总归是老友弟子，我就怕霍啸尘和林惊羽伤他性命。”熊万海道。

    “熊客卿，那许阳是您朋友的弟子？”一个正在搬货的下人忽然开口道。

    “你居然也知道许阳？”熊万海露出异色。

    那下人笑道:“现在谁不知道许阳啊，他可是今天登龙第一风云人物，先斩凌云榜第五十二名的李云舟，又杀凌云榜第十一的林惊羽，名动云州城，孔家都因他而震动。”

    “你说什么？”

    许阳先斩李云舟，又杀林惊羽？

    熊万海以为自己听错了，开口又问了一遍。

    一旁，段明瞪目结舌，他也以为自己听错了。

    林惊羽那可是孔家招揽的天才，怎么可能死在许阳这种庸才手上，小姐还没有出嫁，林惊羽被杀了，这是开玩笑吗？

    “客卿大人，你没有听错，许阳确实杀了李云舟和林惊羽，他和紫阳门的孙涛，成了今日登龙最大的黑马，两人联手，在乱战中击毙了林惊羽。”

    熊万海瞠目结舌，他还担心许阳会被林惊羽和霍啸尘打死，没想到是许阳反杀了林惊羽。

    “林惊羽被杀了？”段明只觉得脑袋轰隆作响。

    第一遍这个下人或许敢和他们开玩笑，但是第二遍绝不可能还说玩笑话，也就是说林惊羽真的被杀了。

    “火云收了个好弟子啊。”熊万海瞠目结舌。

 第333章 赔罪 

    "好小子，难怪一点也不担心，原来是有这样的底气。"

    熊万海心中振奋:"段兄你看着这里，我去登龙街一趟。"

    他迫不及待的想去问许阳是怎么做到的，想看看这个老友的弟子。

    段明闻言，沉声道:"别去，林惊羽虽还未和小姐联姻，可他要娶小姐的事情已经众所周知，如今许阳杀了林惊羽，家族还不知道是什么态度呢。"

    熊万海神色微变，这才想起林惊羽的另一个身份——孔家未过门姑爷，已经碰了许多资源。

    如今林惊羽被许阳打死，孔家对许阳还不知道是什么态度，他作为孔家客卿，这个时候去找许阳，很容易惹来麻烦。

    "多谢段兄提醒。"熊万海惊出一身冷汗。

    他要是现在去找许阳，跟吃里扒外差不多。

    "不管怎么说，林惊羽都是我孔家未过门的姑爷，他被人杀了，我孔家要是一点反应都没有，别人必然要轻看我孔家。"

    "你想怎么反应，派人去登龙街暗杀许阳，还是去报官？"

    "林惊羽就白死了？"

    "技不如人，报复别人也会轻看孔家。"

    "杀不了他，只会凭空招惹仇恨，一个天才而已，死了就重新招一个，不过是浪费一点资源罢了。"

    孔家议事阁，一群长老和家主齐聚，正在商议如何处理林惊羽的事情。

    有的认为要报复许阳，有的则不建议，不是他们偏袒许阳，而是许阳很快进入天策学府，到时候千年世家的手也很难伸进去，只会平白和许阳结仇。

    "别忘了，霍啸尘还没有死，他和许阳以后还会斗，我孔家完全没有必要沾染

    “这种事情，让萧家和霍啸尘去与许阳斗好了。”孔书远开口道。

    “书远说的有道理，这本就是萧家以及霍啸尘的事情，我孔家不过是决策错误被他们连累，没必要将报仇的事情揽到我孔家身上。”

    孔家家主一锤定音！

    如果千年萧家和霍啸尘都杀不了许阳，他们孔家更不能招惹，要是能杀许阳，林惊羽的仇也算是报了。

    霍啸尘招惹的麻烦，孔家没必要大包大揽。

    “那损失怎么办？”有长老道。

    他们想对付许阳，主要还是已经在林惊羽身上投入不少资源，更多的时候看的是利益，而不是名声。

    “这是萧家的事情，我们是帮他们，如今有了损失，自然要去找萧家。”

    孔家家主道：“派人去萧家知会一声，让他们给些补偿，获得的补偿，就给黄枫谷吧，可别让人说我孔家人走茶凉……”

    紫阳门驻地。

    “许兄，信息汇总来了，可有兴趣一听？”

    “有！”

    许阳正在屋里打坐，听到姜凡的话，他立即中断打坐。

    所谓信息汇总，便是今日大战之时所发生的事情，一些数据等。

    他没有途径四处打听，姜家却是有本事弄到。

    推门走出院子里，只见所有人都在这里，连白少凌和岳重都在。

    “开始吧。”姜凡看向姜炎。

    姜炎点头，道：“今年报名参加二次登龙的人数一共有两千三百二十七人，通过第一关选拔的，如今只剩下一千一百三十五人。”

    “居然淘汰了这么多。”孙涛有些吃惊。

    一刻钟的时间，还真淘汰了一半人，由此可以想象大战有多激烈。

    “其实不怪楚南阳的手段激烈，人太多了，真要一个一个的检测天赋，以往二次登龙从开始到结束，差不多要一个月的时间才够。”姜凡道。

    以门派弟子的角度来说，自然希望一个个检测天赋，也不用拼命。

    可楚南阳那种大人物，哪有这么多的时间耽搁。

    “死了多少人？”李初阳道。

    姜炎沉声道：“根据各方统计，一共死了一百八十三人。”

    所有人倒吸一口凉气，一百八十多个天元武者，就这么死了，还都不是到三十岁就突破天元境界的天才。

    “凌云榜天才呢？”张寒舟问道。

    若是凌云榜上的天才死得够多，以他天赋，或许有机会挤上凌云榜。

    若是能以凌云榜天才身份进入天策学府，获得的资源将会更好。

    “凌云榜天才一共死了七个。”

    姜炎看了许阳一眼，凌云榜天才只死了七个，其中就有两个是被许阳打死的，这家伙现在名声大得吓人。

    许阳平时谨小慎微，没人想到他能做出这种事来。

    林惊羽还能理解，斩杀李云舟就令许多人想不通。

    “都有哪些？”姜凡开口道。

    “第一百的杨巡，第五十九的周云，第二十四的王显腾……以及李云舟和林惊羽。”

    姜炎道：“除了死掉的这七人，还有六个凌云榜的天才虽然没有死，但也被人淘汰。”

    所有人一阵默然，死的加上活的，凌云榜可谓是大洗牌，一下子消失了十三个。

    如果按照正常选拔方式，这些人稳进天策学府，如今大半却是命都没有了，甚至包括林惊羽这种凌云榜第十一，悟性圆满的天才。

    楚南归的手段已经不是激烈，而是残暴了。

    众人看许阳的目光，又是一阵异样。

    名义上是他和孙涛联手除掉林惊羽，但是看过那场大战的都知道，主要出力的还是许阳，孙涛也就是帮忙牵制。

    “还有一些坊间的传闻，你们要不要听。”姜炎笑道。

    “快说。”张寒舟催促道。

    “有人预测，等凌云榜二次发布，许阳和孙涛应该能排进前三十名，许阳应该能靠近二十名。”

    孙涛不满：“许师弟连林惊羽都宰了，怎么排名还这么低，哪个笨蛋预测的，他会预测吗。”

    “这个排名不低了，许阳虽然杀了林惊羽，可他们之间年龄差距太大，如果是一样的年纪，许阳自然不是这个排名。”

    许阳并不在意这个排名，也不想取代林惊羽的位置，排名越低越好。

    姜炎又说了一些消息，黄枫谷的人，已经带着林惊羽的尸体离开登龙街返回扶风郡，孔家派了高手帮忙护送。

    海沙派的天才李云飞，在大乱斗之时对上了凌云榜第九的天才，两人交手一刻钟未分胜负，李云飞的排名可能还会涨。

    霍啸尘表现不尽人意，凌云榜排名可能会降。

    ……

    “灵骨天骄呢？”许阳问道。

    小道消息听了不少，但没有一条关于灵骨天骄的，大战之时他要应付林惊羽，也没有时间关注战场。

    “灵骨天骄早就进入天策学府修炼了，楚南归不在乎的是我们这些庸才的命，哪舍得让灵骨天骄来冒这种险。”姜炎撇嘴道。

    灵骨天骄的名头，谁都想试试灵骨天骄的成色，要是敢出现在战场，说不定要被几十上百人围攻，这种情况，灵骨天骄也有陨落的危险。

    “居然早就进入天策学府了？”许阳有些无语。

    他还以为灵骨天骄也参与了大战，还以为楚南归真是狠角色，不担心灵骨天骄出事，没想到这些人早进了天策学府，需要拼命的只是灵骨天骄之外的人。

    众人聊了一阵，很快散去。

    傍晚，许阳和孙涛等人从外面酒楼吃饭回来，就见两个男子站在紫阳门驻地外面，见几人回来，其中一个上前行拱手道：“见过许阳小友。”

    许阳疑惑：“阁下是？”

    他并不认识这人。

    “在下陶贤才，乃是万宝阁长老。”陶贤才笑道。

    万宝阁长老？

    孙涛心头一紧，他没有记错的话，被许阳斩杀的李云舟，似乎是万宝阁招揽的客卿。

    “陶长老是为李云舟之事来的吗？”许阳暗自戒备起来。

    虽说登龙街禁止动手，可也不乏胆大包天之人。

    陶贤才顿时明白许阳误会了，急忙解释道：“许小友不用紧张，在下此来并非是寻仇，乃是赔罪。”

    许阳一愣：“赔罪？”

    陶贤才认真点头：“对，正是为了赔罪，我万宝阁只做生意，从不招惹恩怨，今日李云舟去杀你，并非是我万宝阁授意，乃是万宝阁北方管事方星海和李云舟私自协议，唆使李云舟去废掉你。”

    方星海如今已被我万宝阁除名，此事还望许小友知晓。

    许阳心底冷笑，之前他因为和李初阳结怨，导致他和万宝阁合作谈崩，那时候怎不说万宝阁不涉足恩怨。

    此刻来赔罪低头，无非是他宰了林惊羽，展现过人天赋，令万宝阁忌惮起来罢了。

    真要不涉足恩怨，那时候就不会要求他先和李初阳和解。

    当然，他也不会说出来让陶贤才下不来台，恩怨这些东西，记在心里就好，图一时嘴快没什么用。

    “原来是方星海授意，陶长老放心，我不会记恨万宝阁。”许阳笑道。

    陶贤才转身从随从手上拿来一物，笑道：“此事乃是我万宝阁管理不当，给许小友造成麻烦，小小礼物赔罪，多谢许小友大度不计较。”

    若是许小友有意，可继续与之前未达成的合作。

    许阳笑盈盈的伸手将东西拿过来：“东西在下收下，合作就不必了。”

    “在下告辞！”

    陶贤才大为失望，拱手之后转身离去。

    万宝阁失去李云舟，自然想重新招揽天才，许阳无疑很不错，可惜因为以前的事情，许阳对万宝阁已经失去兴趣，连条件都没有谈就拒绝。

 第334章 恐惧 

    "原来李云舟是来杀你，难怪你会直接杀了他，我就说这和你的性格不像。"

    姜凡几人这才明白许阳为什么会直接杀了看起来没有半点恩怨的李云舟。

    "我又不是杀人狂魔，无冤无仇的怎么会乱杀人。"许阳笑道。

    "这万宝阁还真是通情达理，你杀了他们的招揽的天才，他们不仅不找你报仇，还送礼来赔罪，天下要是都如万宝阁一般，也不会有这么多恩怨了。"孙涛感叹。

    他是真没想到万宝阁是来送礼赔罪，还以为是来找许阳麻烦。

    "万宝阁的声誉还行。"姜凡道。

    许阳摇头，两人都不知道他曾经差点成为万宝阁客卿，又因为和李初阳有怨惹了事情，要是知道，也不会认为万宝阁真就坚守不插手恩怨的信条。

    如果今天被李云舟杀掉的是他，不会有赔罪，方星海也不可能被赶出万宝阁，一切不过是他展露过人天赋罢了。

    "有机会再宰了方星海！"

    回到房间，许阳将万宝阁的盒子打开，只见里面是一颗龙眼大小的丹药，通体呈现乳白色，散发淡淡的灵气。

    灵元丹！

    竟然是颗天元丹药，也算是意外之喜。

    【离火功·第一重（9931/10000）】

    离火功第一重已经快要修炼结束，要是服下这颗灵元丹，他应该就可以冲击天元二重了。

    不过他并未立即服用，而是将丹药仔细收起。

    突破天元二重，不是一两天就能结束的，等登龙结束再说，到时候这颗灵元丹正好用来冲击天元二重。

    闭上眼睛，他开始吸取灵气修炼。

    天策学府，下院！

    陆仁从静室走出，身周缭绕还未消散干净天地之力。

    “天策学府果然是武道圣地，我若是还在紫阳门，最少还要一年的时间才能洗髓圆满，如今我却是已经突破天元境界。”

    他轻轻握拳，只觉浑身涌动一股强横的力量。

    早在一个半月之前，他就已经突破天元境界。

    “我如今实力，便是去参加二次登龙，也能成功。”陆仁心底涌起一股自信。

    “不过我的天賦，用不着像许阳他们一样去拼那么一点机会，我已是天策学府弟子。”

    除了那几个灵骨天骄，他是唯一一个不用参加选拔就进入天策学府的人，这是何等荣誉，他真要去参加二次登龙选拔，反而落了下乘。

    “几位，你们在聊什么？”

    走出院子，只见几个天策学府的学员正津津有味的聊着，都没有发现他来，不由好奇的问道。

    要知道以往的时候，隔着几丈，这些人都开始和他打招呼了。

    “我们在聊二次登龙的事情，今天已经开始了，你不知道吗？”李义笑道。

    二次登龙选拔开始了？

    陆仁摇头：“我最近都在闭关，还以为还要等一段时间才会开始呢，如何，可有什么趣事？”

    “有！”

    李义道：“我没有记错的话，你曾说你认识林惊羽，还和许阳、孙涛都是紫阳门弟子。”

    陆仁点头：“没错，难道林惊羽在二次登龙选拔上，打死了许阳和孙涛？”

    他便是在天策学府，也听说了林惊羽和霍啸尘联手，要狙击许阳和孙涛的事情。

    在他看来，许阳和孙涛必然不是林惊羽和霍啸尘的对手，唯一不确定的就是林惊羽和霍啸尘会不会打死许阳和孙涛。

    旁边的方俊摇头：“这你可就说错了，许阳和孙涛猛得一塌糊涂，在乱战之中联手打死了林惊羽，成了这一届二次登龙最大的黑马。霍啸尘都被打得亡命奔逃，据说要不是时间不够，连霍啸尘都要被两人打死。”

    林惊羽被打死了？

    这个消息如惊雷在陆仁的脑中炸响，震得他心头发颤。

    怎么可能，许阳怎么可能杀得了凌云榜第十一的林惊羽，他凌云榜不是只排名九十八吗？

    “你们一定是在和我开玩笑，对不对？”陆仁简直不敢相信自己的耳朵听到的。

    那个令人恐惧的家伙又来了。

    自己才取得点成就，感觉超过了他，他立马就追赶上来。

    能打死凌云榜第十一的林惊羽，以前他怎么没有表现出这样的天赋。

    “陆兄，我等怎会和你开玩笑，这是众所周知的事情，不信你可以去问问其他人。”方俊一脸疑惑。

    许阳和陆仁不是同门吗，怎么听到许阳打死林惊羽，反应会这么大？

    表情之中，甚至带着一些……恐惧。

    对的，就是恐惧。

    方俊确定自己并没有看错。

    然后他就看到陆仁失魂落魄的离去，一言不发的回到自己院子。

    “该死的，我究竟要怎么样才能超过他？”

    陆仁回到静室，只觉得天都塌了，之前升起的优越感荡然无存。

    ……

    清晨，许阳睁眼看向面板：

    【斩杀李云舟，点数+30】

    【斩杀林惊羽，点数+300】

    【通过二次登龙第一关，点数+50】

    【武道长生点数：1753】

    “竟然给了三百点数奖励，看来昨天果断杀了林惊羽是对的。”许阳眼睛盯住林惊羽的名字。

    这是他杀过的所有人之中，点数奖励最多的一次。

    事实上林惊羽对他来说确实是个麻烦，天赋虽然不如他，可毕竟成了孔家女婿，资源充足。

    以林惊羽的天赋，再加上孔家的资源，成长必然会很快，不提早解决，要不了多久就可能成为心腹大患。

    “可惜没能宰了霍啸尘，接下来要是有机会，哪怕再暴露一些天赋也要将霍啸尘也宰了。”

    许阳思忖，很快将注意力转移到点数上：“用五百点数添加根骨。”

    念头升起，一股热流传遍全身，根骨就消失，灵骨还是没有出现。

    不过他感觉快了，身体的反应越来越强烈，灵骨应该快要提升出来了。

    至今他用掉的点数已经接近六千，他感觉最多一万点数，灵骨就会出现，或者八千就够了。

    “突破天元二重，进入天策学府都会有点数奖励，时间不会太久。”

    随手关了面板，许阳起身走出房间。

    三天时间一晃而过！

    三天后，许阳等人赶到天策学府，只见之前打出的深坑已经被填平，铺上石板。

    一如之前，这里早已人山人海。

    与岳重和白少凌分开，几人往登龙弟子等待区域走去，很快大家又各自分开，去找自己的联手伙伴。

    “许兄，这里！”

    许阳和孙涛很快找到了柳如眉和张俊等人，与之前不同，这次两人出现之后，

    顾清风主动和二人打招呼，不再是视而不见。

    顾清风的几个同门，也是笑着拱手打招呼。

    “也不知道今天的这一关会是什么？”张俊道。

    孙涛笑道：“总不会是继续大乱斗吧。”

    “以楚南归的性格，说不定啊，毕竟还有这么多人。”张俊摇头。

    林惊羽都死了，凌云榜淘汰了十三人，就没有楚南归干不出来的事情。

    “有道理！”

    顾清风接过话茬，笑道：“许兄，孙兄，上一次是霍啸尘主动来找我等，要淘汰我们，这次也该轮到我们去找他们了吧。”

    秦家和萧家敌对，他自然也想淘汰了霍啸尘，万一还是大乱斗，正好解决了霍啸尘。

    “这个提议我喜欢。”

    孙涛笑道，直呼自己竟然没有想到先去找到霍啸尘的事情。

    许阳也想宰了霍啸尘，当即就同意了顾清风的话，三人都同意了，其他人自然没有意见，全都是磨刀霍霍的样子。

    很快，一群人在人群之中找到了霍啸尘一行，立即挤了过去。

    霍啸尘早已不复往日意气风发，整个人颓废了不少。

    “霍兄，别来无恙？”顾清风笑眯眯的开口。

    霎时间，霍啸尘一行脸色全都变了，全都阴沉着脸不说话，知道许阳他们是要来赶尽杀绝。

    这几天他们不是没有寻找盟友，只是有林惊羽的前车之鉴，根本没人在这种时候来沾染这种不必要的麻烦。

    “几位，何必赶尽杀绝呢？”孔成无奈开口。

    “我们只针对霍啸尘和他的盟友，孔四公子要是不想惹这个麻烦，大可离开。”顾清风笑道。

    孔家的势力，能不得罪他也不想得罪，孔成是孔家嫡子，可不是林惊羽那种招来的打手。

    真给淘汰进不了天策学府，梁子就结大了。

    许阳也不想将孔家得罪死，对此也没有意见，只是静静地看着孔成。

    孔成沉默，不想和霍啸尘一起面对顾清风、许阳、孙涛这三个高手，但他要是现在丢下霍啸尘离开，名声也会受损。

    霍啸尘拳头捏紧，骨节泛白，自负如他，从未想过会有这种遭遇，被人当面奚落，盟友还想反水。

    “孔兄走吧，此乃我霍啸尘的恩怨，我一力承担，不连累你们。”霍啸尘忽然开口。

    孔成等人留着也没用，不如成全孔成博得好感，因为一会未必就是大乱斗。

    只要不是直接对上许阳、顾清风以及孙涛三人，他就还有机会。

    孔成摇头，没有说话，虽然很想远离霍啸尘，但是不能立即就表现出来，江湖人名声一旦坏了，很难挽回的。

    “顾清风、许阳、孙涛，冲我霍啸尘来，不牵连孔兄如何？”霍啸尘也知道孔成不能表态，索性将难题丢给许阳几人。

    他相信这几人，应该也不想将孔家得罪死。

    四周之人一片哗然，当真是风水轮流转。

    以前是霍啸尘逼得没人敢和许阳孙涛联手，现在变成了许阳等人逼得霍啸尘主动和盟友解除关系。

    堂堂根骨圆满的天才被逼到这个地步，也算是开眼了。

    “只要孔兄不攻击我们，我们的人也不会对他动手。”顾清风道。

    他的话音未落，就见楚南归从天策学府飞了出来。

 第335章 求助 

    楚南归踏空而来，落在巨大的门阀上，俯视下方通过第一关的人，开口道：“现在开始第二关的考验，能从这里走到山顶者，便可进入下一关。”

    说话间，他手指向脚下以不知名材料铸成的巨大门阀。

    众人一愣，报名之时他们便是由此进入山顶宫阙，没觉得那条直通山顶的白玉阶梯有什么不同寻常的地方。

    随即，大多数人都是松了口气，第二关的考验，总算不是大乱斗了。

    上一次死的人已经够多了，好多人三天的时间，伤势根本没有恢复过来，要是还来一场大乱斗，许多人都打算退出了。

    霍啸尘也是松了口气，他猜对了，第二关不是继续大乱斗，如此一来，许阳等人也威胁不到他。

    许阳等人却是一阵失望，看来是没机会宰了霍啸尘。

    “算你走运。”顾清风冷哼道。

    霍啸尘一言不发，只是拳头暗自捏紧，神色阴沉。

    “现在拿上你们的玉牌，叫到名字之人便依次上前。”

    楚南归的声音继续响起，紧接着就见巨大的门阀后面，走出十几个天策学府学员。

    下一刻，众人就看到牌匾上“天策学府”四个大字放出璀璨光华，门阀上的神秘符文紧跟着亮了起来，天地之力蜂拥而去。

    霎时间，整个门阀仿佛活了过来，散发一股磅礴如岳的强横威压，通体光芒流转连带着后面的白玉阶梯，也泛出刺目光华。

    “这一关考验的，应该是心神修为。”顾清风道。

    许阳点头，门阀散发的磅礴威压他也感受到了，似乎能直入心神，运转罡元抵挡也没用。

    “这一关，怕是要淘汰不少人。”孙涛露出凝重之色。

    门阀散发的威压，连他都感觉到了一些压力。

    很快，第一批被点到名字的人开始上前，走向门阀，总共有十个人。

    但是有两个人还未靠近门阀一丈，就浑身颤抖，抬脚都费力。

    “淘汰！”

    楚南归淡漠的声音响起，两个天策学府的学员上前，将这两人带离压力笼罩范围。

    剩下八个继续前行，又有一人来到门下之后，被重压趴在地，无法进入门中。

    有一个虽然咬牙坚持进入门中，但是很快被一股威压从门里轰了出来，嘴里大口喷血，躺在地上抱着脑袋哀嚎。

    “伤到心神了。”

    楚南归淡漠的目光扫向所有人：“感觉承受不住，就不要咬牙坚持，门后的压力，比门外还大，咬牙有用，还要天才干什么。”

    伤到心神这样的词汇，令许多人脸色大变，心神上的伤势最难恢复，一旦心神受伤，可能修为一辈子都停滞不前。

    “十个只进去了六个，太难了。”

    “只是进去而已，要走到山顶才算过关，鬼知道走到山顶会有多难。”

    ……

    许多人面色凝重起来，心神修为不是战力，没几个人敢说自己的心神修为就比别人强。

    很快第二批人开始走向门阀，或许是楚南归的提醒，这次没有出现吐血的情况，不过成功进入门后的只有五人。

    当然，这说明不了什么，每一批点到名字的人心神都不一样，数量自然会呈现不同。

    “那些连门都进不去的，基本上都是连最低级武道意象都没有领悟的，但凡是已经领悟了武道意象的人，都能轻松进入门中。”

    一批批人进入门中，还是让大家总结出了一些规律。

    领悟了武道意象的高手，心神修为相对来说都很强大，登上山顶并不难。

    “啊……”

    “还能这样？”

    忽然一阵惊呼声响起，许阳几人抬头看去，只见一个人原本已经要被门阙散发的威压淘汰了，身体摇摇欲坠，但是他的同伴将武道意象施展出来笼罩着他，帮他抗住威压，竟然带着他顺利进入门阙之中。

    “楚院长，这不算作弊吗？”有被淘汰的人不甘的问道。

    早知道还能用武道意象帮忙抵抗威压，他们也能过关的。

    楚南归笑道：“不算，你要是有本事找到领悟武道意象的天才带你过关，我可以再给你一次机会，其他人也一样。”

    楚南归今天这么好说话？淘汰了的人都还给一次机会。

    “楚院长当真？”这人露出难以置信之色。

    “我楚南归，何至于和你一个小辈开玩笑。”

    楚南归笑道：“这样吧，也别按照名字顺序来，所有人自由进入吧，到了山上再核对腰牌。”

    此话一出，那一群被淘汰的人全都沸腾起来，根本没有发现楚南归脸上的戏谑笑意。

    多一次机会，对他们来说太重要了，哪有心思去观察楚南归的表情，再说就算发现了又能如何，楚南归的身份，不可能说话不算话。

    “十灵币，包带上山顶。”孙涛喊了起来。

    这一手，还是跟当初的张宏学的。

    “十灵币太多了，能不能少点。”有人喊道。

    十灵币可不是小钱，低级灵药都能买十株了，不是谁都能拿得出来。

    “十灵币都没有，你还是安心被淘汰去吧。”

    也有人嫌贵，也有人不嫌贵，当即就有两三个人往孙涛这里跑，生怕慢了一步被人抢先。

    领悟武道意象的天才可没有几个，最多也就百来个，而这一关，会被淘汰的人少说四百万，可以说是僧多粥少。

    很快，一些领悟武道意象的天才也效仿孙涛，收灵币带人过关。

    “叶姑娘放心，有我在，你此关必过。”武修远笑道。

    叶秋灵露出一抹笑容，优雅拱手：“小女子多谢武兄。”

    “武兄，还请助我一臂之力。”张寒舟急忙拱手。

    他感觉自己没人帮忙的话，扛不住门阀的威压。

    “那威压不弱，我只能护住叶姑娘，抱歉。”武修远摇头。

    他还有几个同门，护住叶秋灵已经是极限，不可能放弃自己同门，帮外人过关。

    “快去找许阳和孙涛，同门一场，他们不可能束手旁观。”叶秋灵提醒道。

    张寒舟眼前一亮，急忙转身离去。

    ……

    “许师弟，十灵币可不少，你不赚这钱吗？”孙涛好奇看向许阳。

    他已经收下两人，共计赚得二十灵币，但许阳似乎并没有收灵币带人的打算。

    许阳笑道：“不着急。”

    孙涛一愣，正想说话，只见张寒舟挤了过来。

    “孙师弟，许师弟，我没有把握经受这一关的考验，恳请二位助我一臂之力。”张寒舟低头躬身，语气诚恳。

    许阳顿时乐了：“张师兄，你们不是和武修远结盟了吗，他不帮你？”

    张寒舟面露尴尬之色，道：“我们人太多，他帮不过来。”

    “我已经收了他们灵币，帮不了你。”孙涛指着那两个已经给了灵币的人道。

    张寒舟只能眼巴巴的看向许阳：“许师弟，还请看在同门的份上，助我度过此关。

    “张师兄现在不怕被根骨圆满的天才针对了？”许阳笑道。

    当初白少凌要促成紫阳门弟子联手，张寒舟以此许阳被霍啸尘针对为由，让许阳主动退出，最终联手失败。

    此刻许阳说出这话，就算张寒舟脸皮够厚，也是一阵通红。

    “许师弟，当初是我有眼无珠，还请你大人不记小人过。”张寒舟拱手，并未因为许阳的奚落就放弃。

    对他这种人来说，只要能顺利二次登龙，区区面子又算什么，只要许阳愿意，打他一巴掌都可以。

    “我不是小心眼的人。”

    许阳笑道：“但我和张师兄你又没有什么交情，不可能平白帮你，孙师兄他们都是收灵币带人，张师兄你要是能给我灵币，我带你通过这一关也是可以的。”

    张寒舟脸上的笑容僵住，他有灵币的话，也不用来这里低声下气了，别说十个灵币，他身上一个都没有。

    “许师弟，我们可是同门，你帮我这次，我会记住你的恩情。”张寒舟哀求道。

    许阳讥讽道：“我未曾崛起之时，你可没有念着我们是同门，巴不得霍啸尘惊羽杀了我。”

    张寒舟顿时一脸涨红，悔不当初。

    可谁能想到许阳能逆风翻盘，打死林惊羽。

    许阳不吃同门这一套，张寒舟只得灰头土脸离去。

    “十灵币，还有高手愿意带人吗？”

    此刻所有领悟武道意象的天才已经有了要带的人，但还有许多人没有找到带的人，只得在人群里高喊。

    “二十灵币一个，仅限两人，手快有手慢无。”许阳喊道。

    孙涛瞠目结舌，原来许阳这厮故意等到现在是为了抬高价格，顿时就有些后悔收入收早了。

    “二十灵币，你干脆去抢好了。”

    “你真敢开价！”

    二十灵币的价格一出，顿时引起好多人不满。

    许阳没有说话，面带微笑站在人群中，几息之后，两个一看就是富家公子的人挤了过来，二话不说就将灵币塞在他手中。

    “许兄，还请多多关照。”二人笑着拱手。

    之前那些不满的人顿时闭嘴，现在就算是他们舍得二十灵币也没用，许阳已经找到了人。

    “好说，不能带你们到山顶，我分文不取。”许阳将四十灵币收起。

 第336章 灵碑 

    许阳收了灵币，并未着急闯关，因为没有按点名闯关的原因，出来天策学府门阙那里挤了许多人。

    很快，他看到姜凡和几个朋友轻松进入门阙之中，身影被漫天光华淹没。

    没多久，李初阳背后升起一轮银月，也护着齐玄澄进入门阙之中。

    当然，也有许多人没有找到高手庇护，连天策学府的大门都无法靠近，被天策学府学员带离大门。

    这时，只见凌云榜排名第十二的武修远带着叶秋灵等人靠近大门。

    磅礴威压下，叶秋灵和张寒舟很快变得举步维艰，武修远将武道意象撑起，笼罩叶秋灵和两个男子，带着三人大步迈入天策学府。

    “不愧是凌云榜第十二，好强的心神修为，竟然能一次庇护三人。”

    武修远的举动，顿时引来一阵惊呼声。

    许阳这才明白楚南归是以这种方式，检验所有天才的心神修为。

    “我张寒舟不会止步于此，我会进入天策学府。”张寒舟眼睛通红。

    武修远丢下了他，叶秋灵也忘记了当初共同进退的承诺，拉下脸去求许阳，还被一阵羞辱，他一定要坚持，让这些看不起他的人都看看，他张寒舟没有了这些人，同样也能通过这一关。

    咬牙走到大门前，张寒舟隐藏着走了进去。

    “我进来了！”他心里欣喜，差点忍不住吼出来。

    只是还不等他过多高兴，下一刻，一股更加恐怖的威压从对面传来，将他从门里轰了出来。

    “噗嗤！”

    张寒舟张口喷血，只觉得仿佛有一柄无形的锤砸进了脑袋里，几乎将他的脑袋给轰爆，疼得他五官扭曲，倒在地上大声哀嚎。

    然而这一幕，根本没有引起多少注意，立即就有天策学府学员上前将他挪走将路给让出来。

    “没想到张寒舟就这样止步了。”孙涛叹道。

    曾几何时，他也是这般走一步都要拼尽全力。

    许阳没有他的这种感触，一直以来，他都是小心翼翼的隐藏自己天赋，无法如孙涛一般感同身受。

    忽然，一阵惊呼响起。

    “快看，那便是凌云榜第七的陆威。”

    “好强的实力，竟能一次带五个人闯关。”

    ……

    凌云榜一百人，其中有六个是灵骨天骄，排名第七，那便是灵骨天骄之下第一人。

    陆威武道意象撼天动地，与天策学府门阀发出的威压对抗，轻松带着五个人迈步进入门阙之中，留下一片震撼的目光。

    “为什么我不认识这样的天才。”缓过气来的张寒舟眼睛都红了。

    这一关只要有高手愿意，轻松就能过去，但是竟然无一人愿意帮他。

    “许阳、孙涛还有叶秋灵这贱货，你们都该死。”张寒舟满脸怨毒。

    “不愧是凌云榜第六，心神修为确实恐怖。”顾清风露出凝重之色。

    他乃凌云榜第十，可也只敢带三个人闯关，多了的话，他就没有把握能护住所有人。

    孙涛、柳如眉、张俊这些凌云榜上的天才，也是一阵动容，这份心神修为，令他们自叹弗如。

    “我要是全部暴露，带五六个人应该也没有问题。”许阳自忖。

    他才初入洗髓，就开始以灸岳熊王掌的武道意象凝练心神，外门大比，他更是获得了专门凝练心神的无上心法血狱刀心。

    进入内门之后得到龙虎大金丹丹方，他又常年服用可增长心神的龙虎大金丹，论心神修为，除了那几个神秘的灵骨天骄，他自负便是灵骨天骄之下第一人陆威也不如他。

    只不过他没有打算为了点灵币，就将自己的底牌全部暴露。

    “我们也走吧！”

    众人又看了一会，门阙那里人渐渐减少，几人迈步走了过去。

    随着靠近，那磅礴的威压越来越强，快要靠近门阙的时候，那两个给了灵币的人终于撑不住，许阳将武道意象撑了起来。

    霎时间，那直入心神的威压几乎翻了三倍，不过这点压力对他来说还在承受范围，甚至很轻松。

    当然，他还是装出一副艰难的样子。

    回头看去，孙涛一脸轻松。

    “亏大了，这压力并不怎么强，我感觉我还能带一个人。”孙涛有些后悔。

    他崛起太快，以为自己心神不强，没想到他有些低估了自己。

    “师兄厉害！”许阳竖起大拇指。

    孙涛翻了个白眼，他都感觉很轻松，许阳这厮却是一副艰难的样子，一看就是装的。

    两人回头看向顾清风，发现这个凌云榜第十的天才，此刻却是带着几分凝重，像是身负千斤在赶路。

    柳如眉也带了一个落寞宗的弟子，张俊还未领悟武道意象，却是孤身一人，不过他的样子看起来并不吃力。

    众人沿着发光的白玉阶梯一路往上，那股压力一直伴随，很快，许阳感觉身上压力一松，熟悉的山顶宫阙出现在眼前。

    几个天策学府的学员上前，和几人核对身份，确认之后才放众人进入。

    “多谢许兄庇护，我等告辞。”那两个给许阳灵币的人拱手。

    许阳笑着拱手：“下一关要是用得上，二位尽管回来找我。”

    “好！”两人点头，很快离去。

    巨大白玉广场，人数明显少了许多，即便可以以武意意象带入闯关，此刻这里的人数也仅有一半多一点。

    许阳估计最终能够走到这里，大概也就七百左右人，也就是说这一关心神考验，会淘汰三四百人。

    半个时辰后，白玉阶梯上再无人走出，散发的光芒也消散。

    所有人都知道这一关考验结束了。

    几息之后，楚南归踏空而来，落在众人的前方。

    “现在进入第三关，检验你们的肉身。”楚南归朗声开口，声音清晰传入每个人的耳朵。

    随着他开口，只见几个天策学府的学员从一旁的宫殿之中抬出一块像是石碑的东西，这东西高有两米，宽一米，通体黑色，散发着灵性。

    楚南归指着这东西道：“此乃天策学府专门来检测肉身力量的灵碑，尔等轮流上前攻击，能在灵碑上留下一寸深拳印者，便可进入下一关。

    注意，攻击之时不可动用罡元，只能以肉身发力，一旦发现动用罡元，将会直接淘汰。”

    “留下一寸拳印，感觉太简单了。”

    “以我等力量，便是不擅长锻体之人，也能徒手崩碎半灵石。”

    “我就想知道万一将这灵碑打碎了，会不会让我们赔。”

    “十灵币，花得太值了，我肉身强，就是心神修为不行。”

    ……

    听到这一关的考核如此简单，许多人都露出笑容，一副跃跃欲试的样子。

    “你们尽管用力，要是能将灵碑打碎，不仅不让你们赔，还会给学分奖励。

    你先来！”

    楚南归眯着眼睛，直接指了之前问打碎灵碑要不要赔的人。

    这人大步走到灵碑前面，深吸一口气之后，一拳轰了出去。

    此人肉身修炼得不错，拳头撕裂空气带起阵阵尖啸，如同一道流星轰在灵碑上。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    灵碑原地未动，只见拳头打在灵碑上的瞬间，灵碑亮起淡淡的光华，伴随巨大轰鸣，还有骨头碎裂的声音传来。

    下一刻，所有人看到那攻击灵碑的人疼得五官扭曲，拳头血肉模糊，已经可以看到碎裂的骨头。

    再看灵碑，上面只有一个不到半寸的拳印。

    之前那些觉得这一关很简单的人，全都不吱声了，这人肉身还算可以，但是骨头都震碎了，竟也只留下半寸深的拳印，这根本一点也不简单。

    楚南归笑道：“看来你打不碎灵碑。”

    这人疼得直抽冷气，一脸死灰，他不止打不碎灵碑，连考验都没有通过。

    楚南归继续道：“这灵碑拥有极强的反震之力，用力越大，反震之力便会越大，若是不想像他一样手骨都被震断，十成力量用八成即可。”

    你不早说！

    第一个上前之人听得脸都绿了，早知道就不大放厥词，惹到楚南归这个心黑的家伙。

    当然，其他人脸色也很不好看，这人用了十成力量，都只在灵碑上留下半寸拳印，只用八成力量，难度更大。

    很快有人上前将这人的玉牌收走，下一个人很快上前，一连上去十个人，只有六个人成功留下一寸拳印，其中还有三个是用了十成力量。

    虽然留下一寸拳印勉强过关，但拳头都被震得血肉模糊。

    时间流逝，开始有位列凌云榜的天才上前，基本上都能打出两寸深的拳印。

    李初阳第一个打出三寸拳印，引发了一阵小轰动。

    没多久姜凡上前，也是打出了三寸拳印。

    霍啸尘上前，打出四寸拳印，展现根骨圆满天才的可怕肉身。

    排名比霍啸尘还高的李云飞，只打出了三寸半拳印。

    凌云榜第十二的武修远，打出四寸拳印。

    这时候，许阳看到齐玄澄也上前了。

    “我一定要进天策学府！”

    齐玄澄咬牙一拳轰出，没有使用十成的力量，但也不是八重，他动用了九成的肉身力量。

    只听轰的一声，灵碑上出现一个一寸深的拳印。

    “我过关了！”

    顾不得龟裂的拳头，齐玄澄一阵大喜。

    不偷半日闲有话说

    作家的话

    八点左右还有一章

 第337章 过关 

    “他竟然能过这一关？”孙涛一阵意外。

    许阳摇头：“他爷爷好歹是药王崎的峰主，心性虽然差了一些，但自小各种药浴洗练根骨，肉身必然熬炼得不错。”

    没多久，又一道熟悉的身影上前，正是叶秋灵。

    此女心机很深，为了二次登龙，不惜游走在各个天才之间，但二次登龙不是有几个强者盟友就行，自身也要有一定的实力。

    一声轻喝，叶秋灵一拳轰出，一个深达一寸的拳印出现在灵碑上。

    “还真过了！”孙涛又是一脸意外。

    “没有一定的实力，哪会有那么大的野心。”许阳笑道。

    叶秋灵又不是笨蛋，自然知道光靠外人，不可能进入天策学府，必然是自身也有不俗实力，才不惜名节在一众天才之间四处游走。

    继续有人上前，柳如眉在灵碑上留下两寸深的拳印，张俊的成绩是一寸半。

    “二位，我先去试试这灵碑的硬度。”

    顾清风也按捺不住，上前进行检测，打出将近四寸半的成绩，比霍啸尘的成绩好一些。

    “许师弟，你还不上去吗？”孙涛也是有些按捺不住了。

    “孙师兄你先去试试。”许阳笑道。

    早晚上去都是一样，他并不着急，多观察几个人，他才好决定要出几分力。

    “那我先去了。”

    孙涛大步走向灵碑，最终只打出将近两寸的成绩。

    这个成绩甚至不如柳如眉，令无数人措手不及，按理来说他这种能和林惊羽对轰的天才，肉身不应该如此弱才对。

    “好弱的肉身！”

    “这孙涛的短板太过明显。”

    “肉身如此弱，这孙涛的天赋只怕也是有限。”

    ……

    好多原本很看好孙涛的人不由大为失望，觉得以前高估了他的天赋，根本不知道孙涛崛起时间太短，没有时间打磨肉身。

    “快看，那是凌云榜第九的杨傲，他也坐不住了。”

    人群忽然喧闹起来，许阳看去，只见面容带着几分傲气的男子正大步走向灵碑。

    所有人屏住呼吸，注视之中，只见杨傲皮肤闪烁金属光泽，拳头如同炮弹轰了出去。

    “轰！”

    震耳欲聋的闷响彻彻山顶，拳头打出圆形弧度重重砸在灵碑之上，不动如山的灵碑都出现轻微晃动。

    一个五寸深的拳头镶嵌在灵碑上，所有人不由动容，这是迄今为止最深的拳印。

    “恐怖！”

    “这等力量，普通的天元武者三两拳就能打死。”

    “不愧是凌云榜第九，怕是陆威也不过如此。”

    “许阳锻体天赋很强，也不知道能不能打出这样的拳印来。”

    ……

    杨傲一言不发，转身离去，灵碑上，五寸深的拳印慢慢愈合。

    只是他刚走几步就停了下来，回头注视紧随其后走向灵碑的男子。

    这人身材魁梧，宛如一头人立起来的巨熊，手臂竟是比一般人的胳膊还粗，散发一股惊人的压迫。

    “好壮的身体。”许阳侧目。

    他还是第一次见到这么壮实的人。

    这人狂发浓密，身高应该接近两米二，气息霸道，宛如一座铁塔，在周围之人的嘴里，许阳知道这人正是凌云榜第八的屠刚。

    “看我破了你的成绩！”

    屠刚看向杨俊，咧嘴大笑，一头浓密的狂发舞动起来。

    只见他浑身气血流动，竟从肌肤之中渗透出来，宛如一层烈焰笼罩在身上。

    所有人都是倒吸一口，难以想象屠刚的气血有多雄浑，竟然从体内渗透出来，达到肉眼可见的地步。

    “体魄不错！”许阳也是有些吃惊。

    凌云榜这么多的天才之中，还是第一次见到有人和他一样，气血雄浑到可以化作实质般的存在。

    虽然没有他的那么浓烈，但是能做到这一步，已经是万中无一了。

    “轰！”

    空气发出沉闷咆哮，屠刚宛如一头凶兽，锅盖大的拳头重重砸在灵碑上。

    只见灵碑一阵颤抖，一个超过六寸深的拳印出现在灵碑上，四周蔓延出一片裂痕。

    “好恐怖的肉身，这家伙怕是有一门洗髓境界的锻体功法圆满了。”

    便是凌云榜上的天才，此刻都是一脸动容。

    打灵碑看起来简单，可是要知道灵碑并不是死物，遭受的攻击越强，反震之力便越恐怖，看似屠刚的拳印只比杨傲深一寸，但其代表的意义根本不是那么简单。

    楚南归以及那些天策学府的老学员，都是震惊的看了过去。

    “许阳的锻体天赋根本不能和屠刚相比。”

    许阳以锻体天赋闻名，曾在大乱斗之中肉身压制林惊羽，将林惊羽斩杀。

    但是在大多数人看来，他的锻体天赋绝对比不上屠刚，屠刚已经达到了气血化实显现的地步，许阳却是根本没有到达这一步。

    “好强横的肉身，这家伙简直是头异兽。”孙涛一脸震撼。

    他已经打过灵碑，自然知道要打出六寸深的拳印，需要多强的肉身，肉身不够强，反震之力能够活活将人给震死。

    “不，他比异兽还异兽。”

    顾清风道：“据说这黑天生神力，十二岁的时候就有千斤神力，徒手撕裂虎豹，这些人以为将一门锻体功法修炼圆满了，才有这般可怕的肉身，其实根本没有。

    他的悟性一般，至今还未领悟武道意象，能有这般可怕的肉身，完全是因为自身宛如狡象一般的身体。”

    许阳不得不感叹有些人真是老天爷的儿子，他走到这一步不知道吃了多少苦，但是有人武道意象都没有领悟，就将气血显现化实。

    仿佛是为了较劲，屠刚退走之后，凌云榜第七的陆威也走上前。

    霎时间，所有人都屏住呼吸，想看看这个灵兽天骄之下第一人的肉身究竟如何。

    陆威神色平静，淡淡的瞥了屠刚一眼。

    下一刻，他浑身筋骨发出轰鸣，一股宛如烈焰的气血从他体内冲出，拳头撕裂空气轰了出去。

    所有人瞪大眼睛，陆威的肉身，竟是也达到了屠刚一样的层次，气息显现化实。

    “轰！”

    刚猛的拳头轰在灵碑上，灵碑一阵晃动，一个超过六寸深的拳头出现在灵碑上，甚至比屠刚的还要深一些。

    四周鸦雀无声，所有人都被镇住了。

    “不愧是灵兽天骄之下第一人，这陆威只怕是根骨悟性双圆满的天才。”顾清风一脸凝重。

    陆威对力量的掌控，明显比屠刚强，力量完全集中在一点爆发，所以他打出来的拳印宛如雕琢在灵碑上，不像屠刚一般布满裂痕。

    但是从另外一个方面来说，屠刚的力量其实更强，他若是能将所有力量集中在一起，打出来的拳印必定要比陆威的深。

    陆威退走，考验继续。

    “许兄还不出手吗？”顾清风笑道。

    他很好奇许阳这个曾以肉身力压林惊羽的人，究竟能打出多深的拳印。

    “也罢！”

    许阳看了下天色，此刻已是下午，还没有检测的人也没有多少了，看了这么多人，他心里已经决定自己出多少力量。

    随即，他大步走了出去。

    “许阳出手了！”

    “不知道他能打出多深的拳印。”

    “少说也是四寸，能不能达到五寸就不好说。”

    ……

    所有人都好奇的看了过来，期待不已。

    “打四寸半，接近五寸就行了。”

    许阳心道，他并没有大出风头，和屠刚还有陆威争风头的想法，按照当日打死林惊羽的力量爆发就行。

    压制气血不冲出身体，他控制筋骨发出轰鸣一拳轰了出去。

    只听“砰”的一声，一个接近五寸深的拳印出现在灵碑上。

    “接近五寸！”

    “这是仅次于陆威和屠刚的成绩，只差杨傲一点点。”

    “确实有很强的锻体天赋。”

    “能徒手打死林惊羽的人，肉身怎么可能差。”

    ……

    这个成绩在许多人的眼中并不意外，毕竟许阳的肉身早就见识过了，他们期待的是许阳能力压屠刚和陆威这两个猛人，可惜还是高估了许阳。

    “许兄的肉身确实强劲！”顾清风笑道。

    许阳的成绩超过了他，肉身一道，竟是连他都不如许阳。

    当然，他也不羡慕许阳，他锻体天赋不如许阳，可他根骨悟性都在许阳之上，武者能走多远，主要还是看根骨和悟性，除非锻体天赋能达到屠刚那种程度。

    孙涛笑着点头，没有说话，他在想在这种场合，许阳是否有隐藏。

    若是有隐藏，他的肉身岂不是和屠刚、陆威一个层次？

    想到这里，他都被吓了一跳，感觉有些不太可能，许阳应该没有隐藏了。

    “天赋虽不如屠刚，但也是棵苗子。”楚南阳目光看向许阳。

    “武者的实力并不是只有肉身。”李初阳心中战意升腾。

    虽然许阳的肉身出乎他的预料，但还想和许阳打，哪怕许阳有斩杀林惊羽的战绩。

    林惊羽被许阳打死，不是天赋不如许阳，而是吃亏在年龄之上。

    “锻体不过莽夫而已，修为才是根本。”霍啸尘神色冷竣。

    许阳的肉身要是像屠刚那般可怕，他还真要忌惮几分，只是这样的话，他完全不在意，单对单，他有把握镇杀了许阳。

    最主要的是肉身的修炼不仅进步慢，消耗的资源还大，没有千年世家在背后支持，他有把握快速在修为上超过许阳。


 第338章 挑拨 

    第338章 挑拨

    “我若使出全力，应该能打出七寸深的拳印。”许阳缓缓收回拳头。

    根据灵碑的反震之力，他得出这个结论。

    这还是只出八成力量的情况下，若是不顾身体是否受伤，应该还能更深。

    半个时辰之后，所有人都检测结束，原本的七百多人，此刻只剩下四百多人不到五百人，那些花灵币请人帮忙上山的，只有寥寥几人过关，大多数人的钱都是打了水漂。

    “下山，明日带上玉牌继续来此。”

    此刻天色已经泛黑，楚南归没有继续进行下一关的考验。

    所有人下了山顶！

    岳童、白少凌带着张寒舟以及姜炎大步走来。

    “好，你们给我紫阳门涨脸了。”白少凌有些激动。

    紫阳门七个弟子，至今只有张寒舟一人被淘汰，在诸多门派之中已经引起轰动，运气更是好一些，这次紫阳门能有六个弟子成功进入天策学府。

    张寒舟眼底隐隐闪过不甘，齐玄澄这种废物都能通过山顶的那一关，他要是能登上山顶，他也能通过。

    只是身为同门的许阳，宁愿帮外人也不帮他，让他再也没有进入天策学府的机会。

    “许阳！”他将恨意隐藏起来，没在此刻表露。

    “找机会，一定要杀了他。”许阳目光随意从张寒舟身上瞟过。

    他没有在张寒舟的身上捕捉到恨意，但是从他拒绝带张寒舟上山的一刻，他就知道张寒舟必然会痛恨他。

    他太了解人性了，哪怕他拒绝是因为和张寒舟没有交情，是因为张寒舟曾经多次对他阴阳怪气，曾经嫌弃他招惹霍晴尘这个大敌，他有正当理由拒绝张寒舟，但只要他不帮忙，张寒舟就会视他为仇敌。

    只是他不可能因为张寒舟会仇视他，他就帮张寒舟上山。

    虽然张寒舟的仇视对他来说不算什么，可许晴还在紫阳门，就怕张寒舟回紫阳门之后，将气撒在许晴身上。

    “这机会，不好找啊。”许阳暗道。

    他虽有心让张寒舟回不了紫阳门，但不是想动手就有机会动手。

    “只能走一步看一步了，实在不行提醒许晴小心，一旦我进入天策学府，张寒舟便是想将气撒在许晴身上，也不敢明目张胆的来。”

    想到这里，许阳心安了不少。

    众人返回登龙桥，一路上，张寒舟一言不发，不再像以前一般阴阳怪气的调侃许阳和孙清，整个人如同霜打的茄子。

    齐玄澄活跃了许多，整个人意气风发，仿佛他已经成了天策学府弟子。

    “张兄，可惜你没能登临山顶，否则以你肉身，山顶一关轻易就能过。”他有些惋惜的看向张寒舟。

    此话一出，张寒舟对许阳越发痛恨。

    许阳目光淡淡扫过齐玄澄，他根本不是为张寒舟感到惋惜，而是在故意挑拨张寒舟的恨意。

    “许师弟今天应该帮张师兄一把的，说不定我紫阳门就能多一个天策学府弟子。”

    叶秋灵叹息道：“可惜我无能为力。”

    她丢下张寒舟与武修远登顶，自然明白张寒舟也会记恨她，此刻她顺着齐玄澄的话，开始转移仇恨。

    岳重与白少凌眉头微皱，两人都是老狐狸，自然明白齐玄澄和叶秋灵说话的用意。

    站在同门的角度来说，许阳确实应该帮张寒舟，但是在许阳的角度，不帮张寒舟也没有人有资格指责他。

    毕竟当初宗门要促成大家联手，是张寒舟嫌许阳惹到霍啸尘，不愿和许阳联手，甚至让许阳主动退出不要连累大家，最终才分道扬镳。

    “叶师姐你就别在这里假仁假义了，那么多凌云榜上的天才追求你，你要是真想帮张寒舟，随便求一个人都会有人帮他，但你却是冷眼旁观，坐看他被淘汰，亏他还和你联手，你却背叛了他。

    许阳一点也不惯着叶秋灵，毫不客气的揭穿叶秋灵假仁假义的面具。

    “你……”叶秋灵顿时脸色一白，被怼得说不出话来。

    因为张寒舟真要恨，其实最应该恨的是她，是她这个盟友抛下张寒舟不管。

    霎时间，她有种搬起石头打自己的脚的感觉，早知道许阳嘴这么厉害，就不说话了。

    “谁说我没有求了，只是都被拒绝了，反倒是你，明明有能力，却是宁愿帮外人也不帮自己的同门。”叶秋灵很快反应过来。

    “够了，张寒舟的事情不许再提，当初是他自己不愿和许阳联手的。”

    许阳正想说话，白少凌的怒喝声却是响起。

    张寒舟有今天的下场，可以说是咎由自取。

    让他和姜凡联手，他担心站队侯府会惹来麻烦，让他和许阳联手，他又担心被霍啸尘针对，风险一点都不想承担，只想要好处。

    没进入天策学府，就开始考虑成为天策学府弟子之后的事情。

    这下子好了，没有惹来侯府的麻烦，也没有被霍啸尘针对，同样的，也进不了天策学府。

    白少凌这一开口，几人都不说话了。

    许阳目光淡淡扫过叶秋灵和齐玄澄，这两人，有机会也一并杀。

    众人很快回到登龙街。

    吃过饭，许阳吸取灵气修炼。

    翌日！

    【通过二次登龙第二关，点数+50】

    【通过二次登龙第三关，点数+50】

    【武道长生点数：1359】

    “多有几关就好了，能刷不少点数。”许阳随手关了面板。

    他知道选拔应该会很快结束，毕竟只剩下四百多人了。

    楚南归第一天进行大乱斗，就是人数太多，选拔起来会耗时日久，才冒着顶尖天才都会被淘汰的风险也要先淘汰一半人。

    若不是第一天就淘汰了那么多人，今天别说进入第四关，就连第一关都未必结束。

    赶至山顶，楚南归很快出现。

    “今日一关，乃是最后一关，将选出三百六十个进入天策学府的弟子。”

    楚南归开口，立时引得所有人一阵哗然。

    以往的二次登龙选拔，有时候甚至要持续一个多月，这次还不到七天的时间，中间甚至休息了三天，竟然就要结束了。

    许多人脸色微变，结束得越快，意味着他们的一些优势根本没有发挥的机会。

    “抬出来。”楚南归不管众人反应，冷喝道。

    很快，几个天策学府的学员抬出一块被红布包裹起来的石碑。

    他指着石碑道：“这是天策学府的老师，为了此次登龙连夜创造出来的一门拳法，共有九式，外界从未出现过。

    这一关的内容，便是参悟石碑上的拳法，将九式拳法参悟出来并练成，前三百六十个成功的人，便是今年天策学府弟子。”

    好多人都是脸色一变，这一关检验的赫然就是悟性。

    “看来没机会和其他人交手了。”顾清风有些惋惜。

    以往的二次登龙，凌云榜上的天才都是要逐一交手，才会排出凌云榜终版，毕竟凌云榜的排名，关系到进入天策学府之后获得资源，不一一交手，这些天才谁会服气。

    今年显然是取消这一环节了，凌云榜的终版排名，大概只根据这几天的表现来捋。

    许阳没有多少反应，若是半年半宰了霍啸尘的话，他根本没有兴趣和人交手。

    果然楚南归接下来的话，证实了顾清风的猜想。

    “所以你们之中的某些人可千万不要继续藏拙了，把你的天赋尽可能展现出来，这关系到凌云榜的终榜排名，凌云榜的终榜排名意味着什么，应该不用我过多解释。”

    楚南归说着，指向左右两边的宫殿和正前方的宫殿，道：“若是自觉自己已经领悟并练成九式拳法，便去里面展示自己的拳法，有老师会进行检测。

    此关不限时间，直至选出三百六十人为止。

    没什么疑问的话，现在就开始吧。”

    说着，他直接一把扯掉石碑上的红布，那些有疑问的人见此，一阵无语的同时，只能将心底想问的话给憋回去。

    众人不敢怠慢，全都原地坐下，目光死死的盯着石碑。

    八级崩山拳！

    石碑上竟然有这门拳法的名字。

    “竟然是一门天元武技！”许阳有些吃惊。

    如果楚南归没有吹牛，这门拳法真是天策学府的老师为了登龙选拔连夜创造出来的，天策学府有真正的高手。

    毕竟要连夜创造一门天元武技，不是一般人能够做到。

    他细细看下去，发现这门拳法并不涉及武道意象，只涉及对天地之力的运用。

    “是了，哪怕是悟性圆满的天才要领悟一种武道意象，也不可能一朝一夕完成，弄这么高深拳法，这考核几个月都结束不了。”

    【八极崩山拳·未入门（0/500）】

    很快，面板闪烁，八极崩山拳出现在面板上。

    许阳瞥了一眼便继续闭目参悟，没打算用面板作弊，他如今已经是圆满悟性，便是不用面板，也能稳进天策学府，没必要浪费点数。

    他沉浸其中，发现八极崩山拳虽不涉及武道意象，但也是一门很精妙的拳法，而且石碑上记载的拳法，许多地方还故意写得高深莫测，让人看起来似懂非懂，九式拳法似乎很难串联起来，得从头到尾逐字逐句的推演。不仅考验悟性，其实对心神要求也很高。

 第339章 结束 

    天策学府外，诸多门派长老浮空。

    “没想到这是最后一关了，竟然不让凌云榜天才交手。”岳重皱眉。

    楚南归雷厉风行，竟然将二次登龙最重要的一环砍了。

    “许阳擅长的是锻体，这一关怕是要吃亏，没有天才对战，他凌云榜的排名怕是不高。”白少凌叹息。

    许阳锻体天赋好，战力强劲，若是举行天才对战，说不定有机会打进凌云榜前十几去。

    若是能以凌云榜前十几的身份进入天策学府，将会拥有更丰富的资源。

    ……

    时间流逝，有的人已经开始闭目以心神推演九极崩山拳，有的人还在望着石壁皱眉苦思。

    许阳心无旁骛，逐一推演九式八极崩山拳，终于，九式八极崩山拳在他心里豁然贯通，一切招式奥妙，拳法精要，罡元运转窍诀了然于心。

    【八极崩山拳·入门（1/5000）】

    “成了！”

    九式八极崩山拳已经被他悟透，接下来就是按部就班修炼，提升熟练度。

    抬头看去，太阳正当空，不知不觉竟然已经到了中午。

    “我应该是第一个练成的！”

    许阳目光扫视，发现所有人都还在参悟，并没有人去进行检测，毕竟除了他之外，没人会故意隐藏天赋。

    “此人只怕真的是圆满级悟性，速度竟然和我几乎不相上下。”

    忽然，许阳看到人群之中，号称灵骨天骄之下第一人的陆威竟然站了起来，大步走向不远处的宫殿进行检测。

    陆威悟透八极崩山拳的时间，和他间隔不过几个呼吸。

    “陆威真是妖孽啊，竟然已经练成了！”

    “灵骨天骄之下第一人，真是恐怖。”

    “我才练成第一式啊！”

    “真不是人，九式拳法，我现在连哪一式是第一式都还没有搞清楚。”

    ……

    陆威的动作，顿时引得一片哗然，许多正在参悟拳法的人都被惊醒，震撼的看着大步迈入宫殿的身影。

    就连在不远处闭目打坐的楚南归都睁开眼睛，满意点头。

    “灵骨天骄之下第一人，果然可怕，我才练到第七式啊。”

    顾清风叹道，对这个排名第七的人，总算是服气了。

    “师兄也练到第七式了。”孙涛开口道。

    “嗯！”顾清风点头，眼中精芒爆涌。

    他敏锐的捕捉到孙涛的话里，用了“也”字，也就是说孙涛这个家伙，也练到第七式了。

    “别耽搁时间，赶紧参悟吧，这可是关系到未来凌云榜的终极排名。”许阳提醒道。

    对排名在前十几的天才来说，可能耽搁一个呼吸的时间，最终就会被人抢先一步，必须要争分夺秒。

    他不在意这个排名，不过他看孙涛的样子，应该是要在这一关将所有的天赋展现出来，不再隐藏。

    对此，他其实也不意外。

    他一直低调隐藏，主要是因为早已长生不死，身体永驻巅峰，有的是时间耽搁。

    其他人不是不知道越是高调，麻烦越多的道理，但是他们时间有限，为了资源，为了武道能走到更高，只能尽可能的展示自己天赋来获得资源。

    孙涛和顾清风不再说话，急忙闭目推演。

    又一个悟性圆满天才！

    又过几息的时间，许阳看到又有人起身离去，不是凌云榜第八的屠刚，而是第九的杨傲。

    他练成八极崩山拳的时间，只比陆威慢了十几息的时间。

    只相隔十几息，必然也是悟性圆满天才。

    人群又是一阵躁动，震撼的看着起身离去的杨傲。

    许阳不为所动，冷眼旁观这一切。

    大约又过去一盏茶的时间，竟然有数道人影几乎同时站起，其中两道还是在他身边，正是孙涛和顾清风。

    几乎在两人站起之后，第十二的武修远也站了起来。

    武修远和顾清风都是惊疑不定的看着孙涛，没想到这个凌云榜排名只是九十九的人，竟也在这个时候练成八极崩山拳。

    “孙涛？”

    “他竟已经练成八极崩山拳了？”

    “该不会是哗众取宠吧，论名声，他还不如许阳、霍啸尘这些人，这些人都还没有成功，他哪来的这种悟性。”

    ……

    吃惊的不止武修远和顾清风，其他人也是吃惊不已，有的人甚至怀疑他是在哗众取宠。

    就连许阳都有些吃惊，按照孙涛在孔家之时的表现来看，孙涛不应该这个时候就练成八极崩山拳，但他却站了起来。

    以许阳对孙涛的了解，哗众取宠不可能，也没有这个必要。

    也就是说，许阳是真已经练成了八极崩山拳。

    这只有两种可能，第一种是在孔家之时，孙涛对他说了假话，隐藏了真实悟性。

    第二种就是孙涛的悟性还在成长，如今相比起在孔家之时，他的悟性又提升了。

    想到这里，许阳不由动容，没想到时至今日，孙涛还未消化完那一株不知名灵药的功效。

    孙涛现在的悟性，怕是不下于被他打死的林惊羽了，达到几近圆满的程度。

    孙涛与顾清风大步离去，许阳还是没有动。

    又过一阵，李云飞、霍啸尘、屠刚这些人先后起身离开。

    时间流逝，陆陆续续的已经有十几个人练成八极崩山拳，许阳还是坐在原地。

    “高看许阳了。”武修远笑道。

    许阳先斩李云舟，再杀林惊羽，名声可以说比他们这些人还大。

    毕竟他们排名再高，也没有打死同级天才的记录。

    许多人以为他会在这一关表现出非凡悟性，没想到表现这么不尽人意。

    “许兄擅长的是锻体，悟性差一点也没什么。”顾清风笑道。

    “他不过是多修炼几年罢了，天赋哪能和我等相比。”霍啸尘一阵冷笑。

    “一群傻子！”孙涛心里也是冷笑。

    在孔家之时，许阳如果没有和他说假话，这个时候应该已经练成八极崩山拳了。

    因为现在凌云榜排名前二十的人都练成了八极崩山拳，许阳的悟性不可能还没有练成。

    许阳还在参悟，唯一的解释就是许阳又在藏拙。

    而且，这也符合许阳一贯作风，凡事留一手。

    “凌云榜的排名，关系到进入天策学府之后的待遇，许师弟怎么还藏拙。”孙涛有些皱眉。

    他并不打算被大家族招揽，所以这一次将所有天赋展现出来，为的就是进入天策学府之后获得足够的资源。

    在没有被大家族招揽的情况下，他实在是不理解许阳为何还要继续藏拙。

    只是两人虽然关系好，但是这种事情他还真不好劝说，只能帮忙保密。

    “差不多了！”

    终于，许阳觉得是时候起身了。

    这个时候，练成八极崩山拳的人已经有将近二十个，要是再算上那个六个没有在场的吴得天骄，他这个时候练成八极崩山拳，将来凌云榜的排名应该能在前三十。

    前三十的排名不算高，但也不算低，不会被人轻看，也不会太过扎眼，正好削弱打死林惊羽的影响。

    刚站起来，他发现姜凡和李初阳竟也是在这个时候站起。

    三人目光彼此闪烁，许阳一脸平静，姜凡笑着点头，李初阳则一副神色阴沉的样子。

    显然许阳和姜凡和他差不多的时间完成对八极崩山拳，他很是不高兴。

    “悟性差了一些，可惜。”楚南归的目光从许阳身上扫过，暗自摇头。

    这个悟性对普通人来说，属于顶尖，但是在天策学府这种地方就不够快，天才太多了，做不到拔尖，最终只会泯然众人。

    当然，这是楚南归的眼光，对其他人来说，许阳的悟性其实很恐怖了。

    能在这个时候练成八极崩山拳，悟性必然达到了甲等。

    “许阳的悟性，竟然也这般好？”

    “锻体天赋，再加上这等悟性，此子凌云榜终版排名，说不定能达到二十五左右。”

    “培养得当，将来未必不是一方霸主。”

    ……

    天策学府之外，不少人对许阳的悟性议论起来，毕竟他最初在凌云榜上的排名也只是九十八。

    傍晚之时，许阳、孙涛等人下了山。

    此时考验其实还未结束，只有一百多人顺利领悟八极崩山拳，只是他们这些已经通过考验的人被允许下山，那些还没有完成考核的人，还在山顶继续参悟八极崩山拳。

    叶秋灵、齐玄澄都还在山上，两人能不能成为前三百六十个人之一，谁也不知道。

    许阳几人刚下到山下，就有好几道人影走了过来。

    有人走向柳如眉，走向张俊，也有人走向孙涛。

    一个留着两撇八字胡，面皮白净的中年男子走到许阳面前，拱手道：“在下乃魏家五长老，见过许阳小友。”

    许阳拱手：“见过魏长老。”

    他听说过魏家，虽不是千年世家，没有千年世家那么源远流长，但是论实力，并不输千年世家多少，魏家可以说是千年世家之下第一流的家族，名声在云州城很大。

    “听说许小友如今还未和任何势力合作，不知可否有兴趣来我魏家做个客卿？”魏家五长老笑道。

    许阳这才明白这些人是来招揽他们。

    之前他和孙涛、柳如眉等人被霍霸尘针对，没人看好他们，也就没人招揽。

    如今尘埃落定，他们进入天策学府已是板上钉钉，云州城的这些大家族又升起招揽的心思。

 第340章 龙台 

    许阳拱手：“多谢魏长老与魏家抬爱，不过在下目前并不打算加入任何势力。”

    说来说去都是要联姻，他也懒得辩扯一番之后再不欢而散，反正此刻他进入天策学府已是板上钉钉，不会再生风波，也不怕得罪，索性直接拒绝。

    当然，他说话还是很客气，要是这样对方还恼怒，那也没办法。

    魏家五长老皱眉：“许小友不听听我魏家的条件吗？我魏家绝对是带着诚意来，若是条件不满意，我们还可以商量。”

    许阳摇头：“与条件无关，是在下并不打算加入任何势力，只想安心练武，若是将来有这方面的心思，必定选择魏家。”

    闻言，魏家五长老重新露出笑容：“许小友志存高远，在下佩服，不打扰许小友了。”

    只要许阳不是看不起魏家，他也就不在意许阳的拒绝，没有加入任何势力的凌云榜天才并非只有许阳一个，这点他也能理解。

    不是谁都想给大势力服务，有些人是想将来自己创建家族势力。

    不加入他魏家，只要不加入别家就行。

    周围还有四五个来自不同家族的人，他们本打算等许阳和魏家谈不拢之后，再上去招揽，听到许阳的话，也不上前白费口舌。

    连魏家的条件都不听，明显是不打算成为任何家族客卿。

    “许阳，你糊涂啊。”

    岳重和白少凌大步走来，后面跟着张寒舟。

    “进入天策学府吗，别人有势力在背后支持，提供资源，你什么都没有，如何和那些天才争锋？”岳重心疾首。

    没想到许阳拒绝了孔家，现在竟然又拒绝魏家。

    “峰主，弟子并不想成为任何势力的打手，那林惊羽你不是不知道，天纵之资，前途一片光明，可就因为成了孔家的打手，连天策学府都没有进就死了。”

    “有资源固然成长快，可也是要承担风险的。”许阳摇头。

    岳重、白少凌忍不住眼皮跳动，这厮杀了林惊羽，竟然反过来拿林惊羽举例，一时间两人都有些哑口无言。

    的确，林惊羽要不是成了孔家打手，如今还是前途无量的天才，将来少说也是云州的一方霸主，甚至可能走得更远。

    之前大乱斗，那些死掉和被淘汰的凌云榜天才，大多也都是卷入云州城大势力之间的争斗，才会提前出局。

    许阳谨慎，也不是没有道理。

    大势力又不是资源多得没处花，随便就给人资源，招揽你，自然是想从你身上获得回报，有的时候帮忙出力。

    “许师弟这话说得对。”孙涛大步走来，一脸笑意。

    “你怎也拒绝了沈家！”岳重瞪向孙涛。

    许阳一向小心谨慎，不愿被招揽也就罢了，孙涛竟然也拒绝了和魏家不相上下的沈家。

    今天孙涛一鸣惊人，和顾清风同时悟透八极崩山拳，他本以为孙涛此举是要引起云州城大家族的注意，获得大家族的招揽，没想到竟也将来招揽他的家族给拒绝了。

    “因为他们要联姻。”孙涛直言不讳。

    这借口，许阳也说过。

    岳重忍不住眼皮一跳：“联姻有何不可，联姻了他们才会给你更多资源，才会放心培养你。

    再说这些大家族的小姐个个天姿国色，联姻也不亏。”

    说着，他忍不住看了一眼姜凡。

    许阳和孙涛，该不会是有和姜凡一样的毛病吧，非要搞什么只娶自己喜欢的。

    按理说以两人的出身，不应该有姜凡的这种毛病才对，一般只有那些吃饱了撑的人才会追求爱情这玩意，小门小户，能娶到大户人家女子都算烧高香了。

    姜凡嘴角一抽，这都是陈年旧事了，怎么还是绕不开。

    “师父，我想许兄和孙兄或许是为了登上最终的龙台考虑。”姜凡道。

    此话一出，现场都安静了一会。

    “最终龙台”这几个字，让岳重一阵沉默，他差点都忘记了天策学府也只是登龙路的一个落脚点，只有最终登上化龙台才是结束。

    “是了，以他们的天赋，未必没有机会登上最终龙台，现在联姻确实不智。”白少凌道。

    若是能登上最终龙台，区区沈家、魏家又算得了什么，哪怕是千年世家在最终龙台面前，也不够看。

    正如同许阳在紫阳门之时，没有同意和丁家联姻一般，那时候许多人都觉得他有和姜凡一般的毛病。

    今天他能走到这一步，要是当初真和丁家联姻了，大家又会觉得他和丁家联姻不智，不该为了小小利益放弃大好前程。

    现在要是联姻，万一将来能登上最终龙台，岂不是很亏。

    “原来你们竟有如此志向，是我目光短浅了。”岳重不再劝说二人。

    “最终龙台，你们还真敢想。”李初阳嗤笑。

    就连霍啸尘之流都没有把握能登上最终龙台，所以早早就娶了萧家小姐，以期获得萧家资源，增加登上最终龙台的机会。

    许阳孙涛……

    不是他在这里阴阳怪气，实在是可能性太低。

    孙涛今日展现的天赋，要是再获得顶尖势力的资源，还有些许机会，许阳却是一点机会也没有。

    因为许阳的天赋和他差不多，他这样的家世都不敢想登上最终龙台的事情，许阳哪来的底气？

    “你难道没有想过？已经放弃了。”姜凡笑道。

    这下子轮到李初阳不说话了，他怎么可能没有想过登上最终龙台，只是他最终明白自己没有这个可能。

    几人很快离去，至于张俊和柳如眉，似乎是被人说动了，还在和那些要招揽他们的人交谈。

    一下子有四个弟子进入天策学府，还有两个还在接受考核，白少凌心情大好，在酒楼定了一座上好的酒席犒劳许阳几人，还弄了灵酒，张寒舟沾光也跟着吃了一顿。

    自从昨天被淘汰之后，这家伙也不阴阳怪气了，甚至话都很少，整个人像是变了性子。

    一顿饭结束，众人回到驻地分开。

    翌日！

    【获得八极崩山拳，点数+30】

    【通过二次登龙最后一关，点数+200】

    【武道长生点数：1589】

    通过最后一关，竟然一次性给了两百点数奖励。

    “进入天策学府，应该还会给吧。”许阳有些不确定。

    如果还给，那就没有问题，如果不给，两百点数就有点少了，不符合他对天策学府的预期。

    加了一个点数在寿元之上，许阳随手关了面板开始晨练，没多久孙涛找了过来，他们打算去天策学府看还未结束的考验，问许阳要不要去。

    许阳没什么兴趣，拒绝了孙涛。

    这几天和顾清风交流，他知道了一些事情，好多人的修为，其实已经到了突破天元二重的临界点，只是压制没有突破。

    因为天策学府对修为突破是有学分奖励的，待进入天策学府，许多人都会立即着手突破天元二重。

    他现在，还差一些才能天元一重圆满，没必要去看一些无聊的事情。

    最主要的是经过数年的苦修，他的血狱心经即将圆满，趁着这两天有空，他打算一口气将血狱心经给圆满了。

    去外面吃饭回来，驻地就只剩下他一人了，在门口挂了块闭关免打扰的牌子，许阳在床上坐了下来。

    【血狱心经·大成（14936/15000）】

    “三年的时间，还真是一眨眼啊。”

    瞥了眼面板，许阳有些感叹。

    血狱心经乃是他在外门大比获得第三名之时，在外门藏功殿选取，一眨眼，他修炼血狱心经已经超过三年的时间，如今终于要圆满了。

    “也不知道天策学府里，有没有血狱心经的后续功法。”

    血狱心经乃是他身上最为精妙的功法，唯有八凶伏龙功可媲美，可惜如八凶伏龙功一般，也是一本残缺的功法，只有洗髓境界的部分，也正是因为残缺，才放到外门的藏功殿去。

    三年，以他根骨悟性双圆满的天腻，也要修炼三年才圆满的功法，可想而有多精妙。

    若是天策学府有后续的心法，他打算接着修炼。

    “算了，想这些没用，等进入天策学府再说。”

    许阳很快收敛心绪，意识沉入心神之中，一方仿佛真实存在的血狱缓缓浮现出来。

    血狱的中心，一把几欲凝实的血刀显现，发出充满死亡和杀伐的刀意。

    随着血刀显现，整方血狱震动起来，血浪滔天，有种不将血刀毁掉便誓不罢休的趋势。

    这一幕，许阳已经看了三年，早已见怪不怪，只是凝神控制血刀和整个血狱对抗。

    一早上的时间很快过去，中午许阳去外面吃过饭，回来又继续修炼。

    傍晚，孙涛等人返回，血狱心经距离突破还差一些。

    和几人交谈一阵，知道考验还未结束，至今参悟完八极崩拳的人两百多估计明天再有一天也结束不了。

    毕竟越到后面，大家悟性差距越大，需要的时间就更多。

    三四天时间将一门天元武技领悟入门，对大多数的天才来说这才是正常速度。

    齐玄澄和叶秋灵，也都还在山上。

    时间很快到了第二天中午，血狱心刀经圆满也到了最后几步。

    【血狱心刀经·大成（14998/15000）】

 第341章 蜕变 

    许阳并未立即就开始向圆满境界发起冲击，他意识从心神之中退出，开始养精蓄锐，直至精神状态恢复至最巅峰，他才屏气凝神，冲击血狱心经斩破虚妄、照见本真的最高境界。

    一旦突破，他的刀意将会达到既可斩身，亦可斩神的玄妙境界。

    此刻在他的心神之中，那方血狱里，那把血刀已经化作十几丈之巨的大刀，对着整方血狱劈斩起来。

    一刀！

    两刀！

    ……

    无数血浪被斩开，整方血狱轰隆震动，有种要毁灭的趋势。

    许阳所有心神都依附在血刀之上，整个人化作血刀疯狂劈斩，要斩开这一直以来禁锢血刀的囚笼。

    随着劈斩越来越激烈，血狱之中数年来散落在各个角落的刀意出现，往血刀汇聚。

    渐渐地，血刀越来越凝实，刀意越来越凌厉，整个血狱空间都开始扭曲。

    许阳化作血刀，已经忘记一切，眼前唯有这禁锢着他的血狱。

    时间也不知道过去多久，他也不知道自己究竟斩了多少刀，终于他听到了一声宛如开天辟地的巨响。

    “轰隆隆……”

    这一声巨响，让许阳回过神来，只血狱已经被斩出一道巨大的口子，开始破灭。

    这方他花了三年时间，以心神一点一点构建出来的血狱，此刻化作最珍贵的养料，疯狂融入血刀之中。

    “斩！”

    许阳心发出一声爆喝，血刀暴涨开来，斩出了血狱世界。

    整片血狱世界快速坍塌，一切被血刀鲸吞吸收。

    霎时间，许阳有种打破牢笼，得见本真的畅快感。

    像是打破层层枷锁，心神开始肆无忌惮的增长起来。

    他的眉心之处，一把仿佛真实的血刀显现出来，发出满足死亡的凌厉刀意。

    “噗嗤！”

    身前三尺之外的桌子，无声无息裂开，仿佛被利刃划过，切口光滑。

    这正是斩破虚妄，照见本真的无上刀道境界，如今他的刀意，不再是虚无缥缈的存在，化作了肉眼可见的有形之物。

    许阳急忙收了刀意，若是肆无忌惮爆发，整个房间都要裂开。

    与此同时，他的体内也跟着发生变化。

    罡元本就是自身的精气神与灵气凝结之物，此刻他刀意升华，出现质的变化，开始带动罡元也跟着升华。

    “离火功！”

    没有任何犹豫，许阳将离火功也运转起来，加快罡元升华的过程。

    很快，许阳身体开始传来刺痛，犹如被万刀千刮，他知道这是全新的罡元太过凝练霸道，带着刀意的原因，适应一段时间，等身体强度淬炼上来就好。

    【血狱心经圆满】

    三年多的修炼，时至今日终于迈入圆满境界，许阳心底忍不住喜悦，只觉得整个人发生了翻天覆地的变化。

    这是一阵精神层面的感受，也是精神层面的变化，具体他说不上来，唯一的感受就是五感敏锐了许多，心神能够覆盖更远的距离。

    更简单直观的，就是实力上的自信，他感觉要杀之前的自己，绝不会超过十招。

    他没有立即出关，又继续运转离火功蜕变罡元，同时运转圆满的血狱心经缓缓炼心神。

    “罡元变少了。”

    他知道这是罡元被进一步凝练压缩，才变少，但是质量方面，却是上了一个台阶。

    内视之下，他的罡元仿佛是由亿万刀刃组成，带着可怕的锋芒。

    【离火坊·第一重（9054/10000）】

    瞥向面板，原本已经快要圆满的离火坊进度，此刻变成只有九千出头的样子。

    许阳也不在意，他的实力并没有减弱，反而更强，进度跌落，也只是因为罡元被压缩，只是要重修。

    重修的话，离火坊很快就能恢复以前的进度，这种跌落反而是好事，没有什么比武道根基变得扎实重要。

    傍晚，孙涛等人来，喊他一起吃饭，他以要闭关为由拒绝，因为他的罡元还未蜕变结束，暴涨的心神也需要稳固。

    【血狱心经圆满，点数+200】

    【极狱斩天突破第五重，点数+100】

    【武道长生点数：1889】

    翌日，血狱心经圆满的奖励出现，同时出现的，还有极狱斩天达到第五重的奖励。

    血狱心经圆满，他刀意蜕变，达到斩破虚妄，照见本真的无上境界，连带着让他的极狱斩天诀也跟着突破第五重。

    “两者都修炼刀意，只是侧重不一样罢了，一种突破也会带着另外一种突破。当然，主要是极狱斩天诀距离突破第五重也没有多远了。”

    许阳心中明悟，没有他日以继夜的参悟极狱斩天诀，极狱斩天诀也不会跟着突破，还有就是他乃是圆满悟性。

    所谓触类旁通，举一反三，相同的东西自然会相融。

    换没有这种悟性的人，大概是不会出现这种情况。

    当然，没有这种悟性的人，也不可能将血狱心经这种对悟性要求高到令人发指的功法修炼到圆满境界。

    “差不多了！”

    许阳随手关了面板，长身而起，身上凌厉的刀意尽数收敛，整个人如同一把未出鞘的宝刀，锋芒内敛起来。

    一晚上没睡，不止没有感觉到疲惫，整个人反而感觉精神百倍，有用不完精神。

    “应该很快进入天策学府，先去将江望的灵兵融了带回来，到时候一起带进天策学府，顺便买些礼物请峰主带回去给许晴。”

    此刻驻地并没有人，都去天策学府看还未结束的最后一关。

    许阳一番打扮，悄悄出了紫阳门驻地，赶往埋江望灵兵的地方。

    “嗯？”

    只是刚离开紫阳门的驻地一会，他就发现有一道隐晦的意识一直跟着他，若不是他血狱心经圆满，心神蜕变大幅增长，都差点发现不了这道意识一直盘旋在他周围。

    “方星海？”

    无声无息的将心神散发出去，许阳很快发现这股精神的主人，竟是被万宝阁开除的北方执事方星海。

    “很好，我没有去找你，你先来蹲我。”

    许阳眼睛微眯，继续按照原计划赶去城外，他本就想找机会宰了方星海，方星海自己送上门来更好。

    “没想到还真让我等到机会了。”方星海见许阳一路出城而去，心里不由暗喜。

    自从两天前发现许阳没有去天策学府，他就意识到可能有杀死许阳的机会，所以这两天都在紫阳门驻地蹲守。

    许阳斩了李云涛，不仅害他白白丢了两颗灵元丹，还被万宝阁开除，拼搏了半辈子，他才爬到万宝阁一个分部管事的位置，如今一切成空，他自然怨恨。

    当然，如此迫切要杀许阳，最主要的原因还是万宝阁为了撇清关系，竟然不顾他死活的将他是唆使李云舟对许阳出手的人说了出来。

    以前的恩怨，再加上他花钱让李云舟废掉许阳的事情，许阳就算再大度，也不可能不报复。

    如今许阳又展现这般天赋，许阳不死，他寝食难安。

    真让许阳进了天策学府，死的就是他。

    “速战速决，最好是一击必杀，不过最好不要弄出大动静。”方星海思忖。

    如今城外很多人，要是被人看到是他杀了许阳，紫阳门绝对要和他拼命。

    如今他已不是万宝阁管事，还真承受不住紫阳门的报复。

    好在他是天元二重的实力，哪怕许阳是凌云榜天骄，他也有把握快速击杀了许阳。

    “真是天助我也。”

    本以为许阳出城是要赶去天策学府，没想到出了城之后，许阳竟然戴上面具，去了另外一个方向。

    方星海暗骂的同时，也就没有立即出手了，而是暗中跟在后面。

    很快，方星海发现前面的许阳开始施展身法狂奔起来，他继续悄悄跟着后面。

    没多久，两人一前一后已经远离云州城二三十里。

    “出来吧！”

    来到一片山岭之中时，前面狂奔的许阳忽然停下脚步，转过身来。

    “发现我了？不可能，一定是诈我的。”

    方星海摇头，这种把戏他也经常玩，有事没事的往身后说几句话，管他有人没人先诈一下再说。

    “不过这里也可以出手了。”

    一念及此，方星海再不隐藏自己，身形缓缓显现在许阳的视线之中。

    “你没有想到真有人吧？”方星海一脸戏谑，一步步走来。

    他以为我是诈的？

    许阳反应过来，在方星海看来，自己天元一重的修为，不可能发现在后面的天元二重。

    “没有！”许阳笑道。

    “卸下面具吧，我从登龙街就一直跟到这里，知道你就是许阳，你没有想到你就上人皮面具伪装身份，还是有人跟着你吧。”

    方星海试图在许阳的眼中看到惊慌，然而他发现许阳眼中除了笑意，并没有露出任何惊慌之色。

    “故作镇定！你千不该万不该，不该有这样的天赋。”

    他语气满含杀机，又有着一种放松：“今天你想怎么死！”

    “砰！”

    泥土炸开，许阳的身影骤然消失在原地，化作一道黑影快速冲了过来。

    方星海没有想到率先动手的竟然是许阳，让他这几天憋在肚子里的话都没有全部说出来。

    这几天他实在难受，一边是担心将来许阳的报复，一边是被赶出万宝阁。

    “这么着急送死，你不知道我是天元二重武者吗？”方星海眼中杀机爆涌，身影也骤然消失在原地。

 第342章 逆战 

    “我现在的实力，应该能斩杀一般的天元二重。”

    许阳自然知道方星海乃是天元二重的修为，若不是没有一定的把握，他怎敢引方星海来此。

    虽说天元九重，一重天一个天，可方星海百岁了修为才天元二重，天赋可想而知，年轻的时候，必然连参加二次登龙的资格都没有，修为只怕都是靠丹药堆出来的。

    而且他这种生意人，经历的厮杀必然少。

    他一身修为，再加上圆满血狱心刀经、第五重的极狱斩天诀，要是都杀不了这种天元二重，他感觉自己可以找块豆腐撞死。

    “轰轰……”

    锻体的明王不动身，护体的罡金功被他同时运起，气血如同烈焰从毛孔冲出，磅礴的气机掀起狂暴气浪。

    沿途所过，烟尘滚滚，草木化作齑粉。

    “八凶伏龙劲！”

    心念一动，他将增幅战力的八凶伏龙劲也运转起来。

    “好强！”

    诸多功法叠加，仿佛亿万刀刀刀组成的全新罡元在体内流淌，许阳感觉肉身强度都提升了一个台阶，罡金功和明王不动身的威力都超出了原来的界限。

    霎时间，他的速度都跟着提高一节，如同离弦之箭般猛射出去，牵引而来的天地之力似乎都有些跟不上他的速度，停留在原地。

    奔腾的力量在体内轰鸣，血液奔涌如龙，许阳悍然对着急速冲来的天元二重一拳轰了过去。

    八级崩山拳！

    虽然这门拳法才入门，可是武道意象不能叠加使用，无法使用玄武镇岳拳，这是他此刻唯一能使用的天元武技。

    “轰！”

    极致的肉身力量配合八极崩山拳这种刚猛拳法，发出山崩地裂般的闷响，虚空似乎都跟着一震，狂暴气浪炸开，金色的拳头犹如一道奔雷迅速轰出。

    狂暴的拳压，方星海几乎都要以为和自己交手的是个天元二重的武者，但他知道对面的人，修为不过天元一重。

    “砰！”

    两拳相撞，仿佛雷霆炸开，肉眼可见的冲击波横扫而出，树木被连根拔起，一时间烟尘滚滚，百鸟惊飞。

    “好霸道的罡元！”

    方星海只觉得对面轰来的仿佛不是纯粹的血肉之躯，而是由成千上万刀刃组成的拳头，将他的罡元都给切割成千上万份，生生破开了他的拳罡。

    他是天元二重武者，凝练了数十年的罡元，似乎都没有许阳的精纯霸道，暗藏着一种难以想像的锋锐。

    与此同时，还有一股强劲的力量从对面的拳头倾泻而来，犹如山崩海啸冲击他的身体，令他筋骨一震轰鸣，气血翻涌，不得不大步后退卸力，一路踏裂大地。

    砰砰……

    他一连后退了五步，在地上留下五个满是裂痕的深坑。

    方星海脸色涨红，罡元运转都出现一瞬间的凝滞，拳头一阵火辣辣的疼痛。

    那些凝练入道，霸道无比的罡元都有部分侵入他的拳头，一些地方都出现口子，仿佛被细小的刀刃划过。

    若非他乃天元二重修为，罡元凝练雄浑，这一拳他绝对承受不了，若是天元一重修为，已经被打死了。

    许阳也在后退！

    方星海再度，那也是实打实的天元二重，修炼时间近百年，罡元和肉身都打磨得很好，修为在他之上。

    和对方硬撼一拳，他没有被一招震死，已经足以自傲，何况还是没有受伤的后退，出去，足以惊掉一地眼球。

    天元九重，一重天重不可是开玩笑，大多数的人面对比自己高一重的人，基本上只有被杀的份。

    覆盖在体外的气血直接被震散，金光一阵幻灭，筋骨齐鸣。

    不过也就是仅此而已，护体功法，锻体功法以及霸道罡元的三重保护下，他也只是攻击力不如方星海。

    快速退了七八步之后，他已经将力量卸掉，压下翻涌的气血，身体重新被雄浑的气血覆盖，通体金黄气息恢复巅峰。

    “小畜生好阴沉的心思，你竟有这般天赋。”方星海惊怒交加。

    斩杀林惊羽，经过天策学府的考验，这畜生竟然还一直隐藏实力，其锻体修为之恐怖，超过了陆威和屠刚。

    什么林惊羽，以许阳此刻的实力一拳就能轻松轰杀。

    他是怎么也没有想到，有人在二次登龙这种重大的事情上，都故意隐藏实力，明明可以和陆威一较高低，争夺灵骨天骄之下第一人，却是将天赋隐藏起来。

    这般阴沉的心思，便是他阅人无数也是第一次见。

    方星海只觉得心底一阵发寒，得是有多大的图谋，才将这般耀眼的天赋深深隐藏起来，不对外人展示。

    “老畜生，是不是很意外，真以为是你寻到杀我机会？殊不知是我故意引你来的，从离开紫阳门驻地，我就发现你像条狗一样跟在后面了。”

    许阳语气冰寒:“你要是直接离开云州，或许还能安心活到寿终正寝，可惜你太自以为是了，就不想想我为什么会跑到这深山老林来。”

    “好胆！”方星海再度惊怒。

    他竟然没有发现许阳早就发现了他，还且将计就计的将他引到这里来，要以天元一重修为杀他这个天元二重，这份胆魄和自信令他震惊。

    “我真的有些后悔当初为了巴结李家为难你了，你这份天赋，将来未必不能登上最终龙台。

    方星海发出一声长叹，哪怕许阳斩杀林惊羽，他被万宝阁开除之时，他都没有真正后悔过。

    但是此刻，他真的后悔了。

    这等天才，若是当初不是得罪而是结交，获得的好处将无法想象，那种感觉，就像是一件绝世珍宝曾经摆在他面前，他却是不屑一顾的一脚踢开，作为商人的他，又怎会不后悔。

    你足够隐忍，可惜还是太过自信，以为天元二重真好杀，今天我就让你看看什么是真正的天元二重。

    方星海猛然爆喝:"杀你这种天才，也足够我铭记一生。"

    他的杀机再也难以压制，如同潮水般汹涌而出。

    一股狂暴的气息以他为中心横扫开来，泥浪翻涌，漫天的烟尘翻涌，天地之力蜂拥而至，他的背后出现一头散发幽光的黑牛。

    方星海武道意象撼天动地，发出宛如惊涛骇浪的气息。

    那黑牛仿佛有了自己的意识，一双眼睛死死的盯着许阳，鼻尖喷涌黑雾。

    你再接我一拳试试。

    方星海大步踏出，地面轰隆震动。

    他浑身罡元涌动，牵引着澎湃的天地之力拳头聚集，如同一头发狂的公牛猛冲，有一种沛然难挡之势。

    拳头撕裂空气，带着浩大的声势与凛然杀机，重重轰击而出。

    怕你不成！"许阳一声爆喝，战意高昂。

    天元一重逆战天元二重，他无所畏惧，若是连方星海都打不过，又如何与那些灵骨天骄争锋。

    他长发舞动起来，浑身金光暴涨，筋骨发出轰鸣，身体在一阵脆响之中膨胀开来，化作一个两米多高，肌肉虬结的壮汉。

    金黄的肌肤，令他看起来犹如黄金浇铸，爆炸的肌肉蕴含难以想像的力量。

    仿佛亿万刀刀刃组成的罡元咆哮，如潮水般往拳尖汇聚。

    “来，看谁打死谁！”

    与他融为一体的明王意象暴涨，覆盖在他的体外，喷发而出的战意令他战血沸腾，明王不动身和金刚功，顷刻间就运转到了极致。

    一股不动如山的气势出现，他宛如永久矗立的大山扎根在大地上。

    没有任何避让，许阳一拳直直轰向方星海打来的拳头。

    他背脊大龙蠕动，筋骨轰鸣，浑身劲力被猛然灌注臂膀之中，整条臂膀又粗大了一圈。

    下一刻，两个拳头如同两道流星撞在一起，肉眼可见的波动作开，带起震耳欲聋的闷响。

    方圆二十丈之内不管是什么东西，都是一瞬间化作齑粉碎裂。

    大地撕裂，如龙般的烟尘冲天而起，更远处，便是合抱粗的大树都被连根拔起。

    大地上浓烟滚滚，犹如惊涛骇浪席卷。

    烟尘之中，两道闷响先后传来，溃散的罡元横扫而出，将漫天的烟雾震散。

    许阳不动如山，双腿犹如大树扎根在地上，唯有脚下地面不停崩裂。

    他身上的气血早已被震散，金刚不坏之躯一阵幻灭，两米多的身体上，筋肉一阵蠕动，罡元聚了又散，散了又聚。

    “你这一拳我接下了，没什么特别的。”许阳笑道。

    对面，方星海面露潮红，身上的景象和许阳也是差不多，刚凝聚的罡元，下一刻又被强劲的力量震散，双腿已经陷入地面之中，背后的武道意象一阵明灭不定。

    “小畜生，留你不得。”方星海只觉得浑身发寒，没想到许阳还能接住他的这一拳，几乎和他拼得不相上下。

    那明王意象光芒璀璨，发出不可思议的伟力，让许阳如同扎根在大地上。

    事实上血狱刀心经圆满，许阳心神和精神蜕变，连带着他的武道意象也跟着变化。

    精神本就是武者最本质的东西，本质发生变化，其他的自然也会出现变化。

    “只怕你没有这个本事！”

    许阳浑身金芒流淌，力量继续倾泻，如同决堤的洪水奔涌而出。

    两人比拼劲力，一重接一重的劲力不停轰向对方，大地不停震颤，恐怖裂缝四处蔓延。

 第343章 斩神 

    “砰！”

    最终许阳力量稍逊一筹，被方星海震退，金刚不坏之躯一阵闪烁，气血翻涌。

    “你这天元二重不过如此，若是同境界，我杀你如猪狗。”许阳虽退，却是大笑。

    方星海便是将武道意象使出来，也只是力量上压他一些，差距并不算大。

    要知道他天元一重都还未修炼圆满，锻体的金刚琉璃身也才修炼几个月，若是天元一重圆满，金刚琉璃身也提升上来，有把握几招就打死方星海这个天元二重。

    方星海眸光发寒：“你没机会和我同境界了，今日毙了你。”

    话音落下，方星海身影骤然消失在原地，如同离弦之箭带起一阵狂风，发出浩大声势追了上来，不再给许阳喘息之机。

    如潮的杀机汹涌，背后武道意象撼天动地，拳头打穿空气轰击而出。

    这一拳势如奔雷，快到极致，闪电一般直取许阳咽喉这种致命位置，要将许阳顷刻间毙于拳头之下。

    拳未至，浩大的拳压已经令许阳一头长发舞动起来，若是打实了，就算许阳肉身金刚不坏，也要被打去半条命。

    许阳目光冰冷，翻涌的气血早已被压下，在刚猛的拳头要打中他咽喉的一瞬间，他的脑袋如同虚幻下去了一样，渐渐变得模糊。

    “轰！”

    方星海的拳头直直的穿了过去，许阳脑袋化作碎片炸开，却是没有任何血液流出。

    “残影？”

    方星海瞳孔猛烈收缩，拳头并没有传来任何的受力感，一拳完全是打在空气上。

    浩荡的拳力激荡，在大地上打出一条数十丈长的沟壑，裂纹遍布。

    “不好！”

    他反应过来，却是已经晚了，金色的拳头如同锐利的刀子重重轰在他的腹部，

    护体罡元顷刻间爬满蛛网般的裂痕。

    更有一股恐怖的震荡之力沿着护体罡元入身体，如同被重锤敲击，一时间肚里像是翻江倒海。

    方星海大步后退，反手拍击。

    “轰隆隆……”

    大地崩裂，被轰出一个深坑，许阳的身体早已消失不见，如同一条游龙已经蹿至他的身后，重拳劈杀而出，直击后心。

    “好快的速度！”

    身后恶风扑来，响声如雷，方星海震撼的同时，知道回击已经晚了，只得将护体罡元撑到最大，同时一个恶狗扑食向前避让。

    “咔嚓！”

    金色的拳头擦着罡元扫过，方星海身体一颤，护体罡元碎裂一片，只觉气血一阵翻涌。

    回过头来，只见许阳通体金黄，浑身被血气笼罩，战意勃发。

    虬结的肌肉，如同一条条大黄蛇纠缠在他的身上一样。

    “好好好！不愧是堪比陆威的天才，你不仅天赋卓绝，战斗意识也非同一般，是老夫小觑你了。”

    被一个天元一重的武者压着打，方星海怒极反笑。

    “是你太过废物而已，你这一身的修为都是灵药堆出来的，经历过几次生死搏杀？”许阳神色平静。

    他用了多少绝学？

    护体的大成金刚功，锻体的圆满级明王不动身，增幅战力的小成八凶伏龙劲。

    这三种功法，许多人一辈子都未必能将一门修炼到他这个境界，他却足足用了三种才堪堪让力量和方星海持平。

    这还只是明面上在运转的，看不见的地方，他的肉身还经过金刚琉璃身的淬炼，罡元和心神都经过血狱心刀经的蜕变，各种叠加之下，他才有这种战力。

    方星海但凡天赋好一些，他都只有挨打的命。

    天元一重逆战天元二重，并非是那么好逆的，若非他身负多种绝学，早被方星海拍死。

    “我确实废，不擅长战斗，但也是实打实的天元二重，你真以为天元二重就这点本事？”

    方星海眼中杀机爆涌：“现在你看看什么是天元二重。”

    “轰！”

    狂暴的气浪从他的身上炸开，罡元汹涌如潮，四周天地之力开始暴动。

    许阳牵引而来的天地之力都被掠夺过去，疯狂往方星海身上汇聚。

    一股磅礴如海的威压横扫而出，大地轰隆震动，被强横的威压震裂。

    许阳只觉得周身犹如一座大山压来，身体忍不住一沉，犹如陷入泥沼之中，体外的金色光都被压缩得缩了回去。

    “知道什么是天元二重吗？要领悟功法真意，才能臻至天元二重，你肉身再强，没有领悟功法真意也没用，我真意一出，你拿什么抵挡？

    天元九重，一重天一重，你当是开玩笑。”方星海肆无忌惮大笑。

    他从来就没有担心过被许阳翻盘，因为方星海二重武者真正的杀手锏是真意，这是一种天元一重不能掌握的力量。

    许阳肉身打磨得再好，没有真意和他对抗，对他来说也只是待宰的羔羊。

    而且此刻许阳的状态也能说明一切，在他真意的压制下，许阳如陷泥沼，不仅动作困难，就连气息都被压制下去，实力锐减。

    “原来这就是真意啊……”许阳眼中闪过明悟。

    一种说不清道不明的意境笼罩在他周围，压制他的心神，令他五感下降，仿佛将他和外界隔绝。

    武者的实力和心神息息相关，心神一旦被压制，武道意象也会跟着衰弱，发挥的实力就会大打折扣。

    给他的感觉就是他还在原来的地方，但是换了一个环境，他的实力被压制，方星海的实力却是大幅增强。

    “你可以死了，能和天元二重缠斗这么久，逼出真意，便是死了也足以自傲。”

    方星海大步踏来，身后武道意象幽光暴涨，那头黑牛一下子膨胀到一丈大小，从他的背后跳跃而出，如同一座小山向许阳撞来。

    许阳眼中精光爆涌，他等的就是这一刻。

    刀意破体而出，血色的刀光冲天而起，凌厉的刀意几欲撕裂苍穹，将笼罩在四周的意境都给劈开。

    身上压力骤然一松，焚离刀如同一道寒芒冲天而起。

    许阳单手抓住刀柄，没有丝毫犹豫一刀劈出。

    第五重极狱斩天诀！

    血色的刀刃势如开天辟地，对着冲来的黑牛重重劈出。

    这一刀，既可斩身，亦可斩神，快到极致。

    只见刀芒一闪，满含死亡的刀意如同火刀切牛油，轻易将方星海武道意象切开的同时，腾起降阵青烟。

    一丈大小的武道意象被当中斩成两半，轰的一声炸开消失。

    与此同时，大步奔来的方星海脑袋如同被重锤敲击，嘴里发出一声凄厉的惨叫，整个人倒飞回云。

    什么武道意象，意境在这一刻通通消失。

    他整个人气息萎靡，五官因为痛苦扭曲在一起，牵引而来的天地之力尽数溃散，只觉得脑海之中一片空白，脑袋要从里面炸开。

    “砰！”

    他的身体一直倒飞出去五六丈才重重摔在地上，又在地上滑行一段距离才停下来。

    方星海艰难的抬起头来，他的七窍已经开始往外渗血，面白如纸。

    “你……你这是什么刀法，竟能破开我的意境。”他满脸骇然的看着锋芒毕露的许阳，心里一阵翻江倒海。

    “血狱心刀经，极狱弑天诀！”

    许阳目光如同刀子，漫步走来。

    “你真以为我连意境都不知道，就敢对你动手，没有对付意境的东西，我是活得不耐烦了吗？”

    意境，武道意象，说白了和刀意一样，都是精神的一种运用手段。

    这一刀，已经伤了方星海的精神，此刻的方星海对他来说就是待宰的羔羊。

    “你竟已经将血狱心刀经修炼到斩破虚妄、照见本真的地步……”

    方星海只觉得心底一阵发寒，没想到他还是一再低估许阳的天赋，能将血狱心刀经修炼到这种地步，悟性必然也是圆满级。

    许阳一直就是在等他使出意境，好釜底抽薪斩他的心神，根本不是自信过头，而是有无惧天元二重武者的手段。

    “可有遗言交代。”许阳单手握刀，俯视地上的方星海。

    方星海心中的震撼消退，这才想起他和许阳不是在切磋，输了是会丢命的。

    他竭力想要调动力量，只觉得之前如臂指使的罡元此刻如同万古神山，根本指挥不动分毫，脑袋更是传来欲要炸裂般的疼痛。

    他的心神废了！

    死亡的恐惧期间充斥方星海的心间：“饶了我，我所有家产都可以给你。”

    他毫不犹豫的开口求饶。

    一个天元二重武者百年的累积，许阳有那么一瞬间的心动，但很快又无动于衷。

    “你知道的太多了。”

    伴随冰寒的声音，一抹刀光划过。

    “不要……”

    方星海满脸哀求，只能眼睁睁的看着刀光从自己脖子划过，脑袋掉落在地。

    血液喷洒出来，四肢无意识抽动，几下之后就没了动静。

    天元二重的方星海，死！

    许阳俯身下去摸索，很快找出方星海的钱袋子，里面除了一些银票之外，还有二十三枚灵币，除此之外，再没有值钱的东西。

    “不错！”

    二十多枚灵币，也够修炼一段时间的金刚琉璃身了。

    将东西收起，两拳将方星海的尸体打爆，许阳认准方向，很快找到当初藏江望灵兵的地方。

 第344章 奖励 

    许阳给许晴买了些首饰和衣服，回到紫阳门驻地之时，发现所有人都回来了。

    “许师弟你去哪了？”孙涛起身招手。

    许阳坐了过去，道：“我买些东西，想请峰主帮我带回去给许晴。”

    孙涛知道两人自小相依为命，许阳既是兄长也是“父亲”，买东西带回去给许晴并不意外。

    “最后一关已经结束，三天之后便会发布凌云榜的终版，届时我等就可进入天策学府了。”孙涛道。

    “多谢师兄告知。”许阳拱手。

    然后看向对面一脸气闷的齐玄澄，好奇道：“齐师兄怎一脸郁闷的样子？”

    齐玄澄抬头看了过来，眼睛直喷喷火，并未说话。

    孙涛幸灾乐祸道：“被淘汰了，没能进入天策学府，自然郁闷。”

    他知道许阳是在阴阳怪气。

    以前齐玄澄和张寒舟可没少阴阳怪气的对他和许阳，此刻自然不会放过这种取笑的机会。

    “被淘汰了？以齐师兄的天赋，怎么可能。”许阳露出吃惊的表情。

    “你们……”齐玄澄气急。

    想说一些难听的话，但是想起两人展现的天赋，又生生忍住了。

    他以前的身份，或许超过孙涛和许阳，但是现在，别说他是他，就连他爷爷齐泰在许阳和孙涛的面前都不够看。

    许阳见此，也懒得再取笑齐玄澄，看向叶秋灵：“叶师姐呢？”

    “侥幸通过！”叶秋灵笑道。

    确实是侥幸，她是最后领悟八极崩拳的几人之一，差一点就失败了。

    张寒舟在一旁沉默不语，心里一阵不甘。

    他的天赋比叶秋灵和齐玄澄还好，要是有人帮他度过考验心神那一关，他有把握通过后面的两关。

    可惜前怕狼后怕虎的，最终却是错过了许阳和孙涛这两个同门天才。

    “恭喜！”

    许阳有些意外，没想到这个算计颇深的女人，最终真能进入天策学府。

    武道一途，运气有时候真的很重要，要不是楚南归一通乱搞，淘汰了那么多天才，叶秋灵根本没有半点机会。

    傍晚，为了庆祝叶秋灵二次登龙成功，白少凌在酒楼订了酒席，将所有人都给叫上一起吃饭。

    他和岳重都很振奋，要知道加上叶秋灵，这次紫阳门就有五个弟子成功进入天策学府，其中许阳、孙涛、李初阳以及姜凡，还都是以凌云榜天才的身份进入。

    可以说紫阳门创派数百年，还是第一次如此风光，一次出现四个凌云榜弟子，孙涛还极大可能杀入凌云榜前十左右。

    等他们将消息带回去，整个紫阳门都要欢庆。

    一顿饭结束，众人喝了灵酒都有些微醺，回到紫阳门驻地，岳重和白少凌又将所有人喊到正厅之中，然后白少凌拿出一个钱袋子数了数。

    “我紫阳门家业不大，但对杰出弟子也有奖励，但凡进入天策学府之人，都会给予五十灵币作为奖励，数量不多，但这是宗门心意，这是你们五人的。”

    白少凌将数好的灵币一一交给许阳几人。

    “多谢少掌门。”

    许阳几人都没有客气，收下之后抱拳道谢。

    白少凌摇头：“不用谢我，此乃宗门奖励，人人都有，只望将来你们在天策学府学有所成，宗门危难之时，不忘宗门培养……”

    说到这里，他有些意兴阑珊，五年前，他也是这般对韩英杰等人说话，可结果呢。

    他多次往天策学府递信，韩英杰还是避而不见。

    “少掌门放心，我等不会忘记宗门大恩。”

    “宗门若有危难，定不会袖手旁观。”

    ……

    几人一同拱手，还不知道此刻白少凌心里想的是他们几年之后，或许就成了韩英杰。

    齐云澄、张寒舟看得一阵眼热，五十灵币对他们来说绝不是一个小数目，相当于一柄灵兵。

    可惜二人都登龙失败，没资格获得这笔奖励。

    孙涛和许阳都是一脸笑意，对他们来说，五十灵币也不是小数目，是很大一笔资源。

    叶秋灵同样很欣喜。

    李初阳和姜凡则是反应平淡，五十灵币对他们来说，只能算是一个小意外，算不上什么。

    “如今一切尘埃落定，你二人是与我和岳峰主一起返回宗门，还是留在此地闯荡？”白少凌看向齐云澄和张寒舟。

    这种天才弟子，即便登龙失败，也有很大前途，紫阳门并不会束缚，而且也养不起太多的天元武者。

    “我想留在这里，还请少掌门帮忙转告我爷爷一声。”齐云澄拱手。

    都是心高气傲的天才，虽然二次登龙落败，但是并没有失去锐气，自然想在云州城这种天才汇聚的地方闯荡。

    在这种地方，不说各种资源和机遇，便是只是住在这里，修为进步都会比呆在紫阳门快。

    白少凌点头，看向张寒舟。

    “我也想在这里历练一番。”

    张寒舟拱手，同样也是不想回紫阳门。

    紫阳门的资源，都是优先供给各峰的长老、峰主，他回去了，除了靠自己吸取灵气修炼，分不到多少资源。

    “这是宗门给你们的资助，剩下的只能靠你们了。”

    白少凌又取出一些灵币，各自给了齐玄澄和张寒舟二十枚，两人没想到他们也有份，急忙拱手感谢。

    “云州城虽然资源机遇多，但同时也更危险，你们在此行事，切记小心谨慎。”白少凌叮嘱道。

    云州城汇聚了云州的所有大势力，年轻天才、老辈强者，资源机遇不是其他地方能比，但是同样的，危险程度也远超其他地方。

    在扶风郡，天元一重都是一族老祖，在这里，不过是那些顶尖势力网罗的打手罢了。

    张寒舟和齐玄澄想在这里出头，将会无比困难，因为留下来的大概不会只有他们，其他那些落榜的天才，大部分也会选择留在这里闯荡。

    “许阳孙清你们也是，并不是进入了天策学府就安全无忧，豪门最爱扼杀的便是天策学府的天才，你们二人都没有背景，不背靠大势力，同样凶险。”白少凌转头看向许阳和孙清。

    两人点头，许阳道：“少掌门和峰主什么时候返回宗门？”

    “待凌云榜终版发布，我们就会离去，你杀了黄枫谷的林惊羽，宗门还不知道，我们得尽快赶回去通知掌门。”白少凌道。

    又寒暄一阵，众人散去。

    许阳返回房间取出买给许晴的东西以及写好的信件，又将那几颗从谢晋身上抢回来的龙虎大金丹装上，他重新找到岳重，将这些东西拜托岳重交给许晴。

    信里主要是交代许晴他惹了一些仇人，让许晴不要离开紫阳门，安心在紫阳门修炼。

    岳重将东西收下：“放心，我会亲自交给你妹妹。”

    “拜托峰主了。”

    许阳很快从岳重这里离去。

    再加上这些龙虎大金丹，应该够小丫头修炼到洗髓圆满。

    洗髓的资源都给许晴齐备，他也算是松了口气。

    不过以许晴天赋，一两年之内洗髓圆满不难，但是想要突破天元境界，不说没有这种可能，但至少在下一次的二次登龙开始之前突破天元境界，基本上不可能，更别说进入天策学府。

    “一两年的时间，我应该能弄到天灵丹。”

    天灵丹可增加突破天元境界的几率，相传叶秋灵便是服用了一颗天灵丹才轻松突破天元境界，只是这种丹药很是稀少，很难见到。

    许阳曾在乌家堡打听过，那里没有人售卖这种丹药，市面上据说也很少见，基本上被大家族把持，不对外售卖。

    一两年的时间，等他修为提升上来，要弄到天灵丹便简单许多。

    有天灵丹，加上许晴天赋又被他提升过，顺利突破天元境界应该不难。

    一旦许晴突破天元，寿命就能达到两百年，他也可以慢慢寻找可以提升天赋的丹药。

    他并不想一个人长生。

    ……

    夜晚，白少凌和岳重相对而坐。

    “许阳买了东西，托我带回去给他妹妹。”岳重开口道。

    白少凌微微一愣，笑道：“他倒是有心了。”

    岳重抿了口茶，见白少凌领悟不到他话里的重点，于是道：“我观此子颇重情义，对这妹妹很是爱护，回去之后你最好禀告掌门，对许晴重视起来，只要许晴在紫阳门安全，他就永远是我紫阳门的弟子。”

    许阳买礼物让他带回去，在他看来可不是单纯的一点礼物，而是要告诉他我对这个妹妹很好，你们给我保护好。

    白少凌反应过来：“岳长老是不是担心有人对许阳妹妹下手？”

    岳重点头：“不得不防，许阳一旦进入天策学府，寒水门、铁剑门、黄枫谷这些和他有仇的人奈何不了他，说不定会对他妹妹动手。

    还有一些人要是想控制他，只怕也会从他妹妹那里下手。

    白少凌点头:“此事确实要防，回去之后我会禀告师父，孙涛的家人，应该也要做出安排。”

    紫阳门也是第一次出天赋这么好的弟子，许多事情都没有经验，他作为少掌门，难免考虑不周。

    不过经过岳重的提醒，他打算连孙涛的家人都给保护起来，这般天才，足以引起江湖中的一些牛鬼蛇神窥视。

 第345章 终榜 

    三天时间一晃而过，终于到了凌云榜终版发布的日子，一早，紫阳门一行便走出驻地，赶去公布凌云榜的碑楼。

    哪怕齐玄凌、寒骞舟这两个已经被淘汰的人都起了个大早。

    赶到碑楼，这里已人头耸动，里里外外都是人，高高的碑楼上，已经写满了名字。

    由于淘汰了不少人，凌云榜可谓是大变了样子，许多人的排名都出现了变化。

    “李师弟，你变成凌云榜第三十一了。”齐玄凌喊道。

    他最先看到的，便是从凌云榜八十五变成三十一的李初阳，排名可谓是直线上升。

    “三十一，这个排名还不错。”

    李初阳露出一抹笑意，对这个排名很满意，此前他因为精力都用来修炼他家的三阴银阙玄罡真诀，导致进步很慢，排名和他天赋严重不符，如今也算是改了过来。

    三十一，在云州年轻一代能有这个排名，不说人中龙凤也差不多，至少这个排名，不比他父亲李凌浪当初参加二次登龙之时候凌云榜的排名低多少。

    不过很快，李云舟就笑不出来了，因为他看到姜凡的排名又一次超过了他，排在第二十二名。

    还有许阳的排名也超过了他，排在第二十六名。

    两个和他不对付的人，排名都超过了他，他怎么可能高兴得起来。

    “哈哈……不错，天佑我紫阳门。”白少凌和岳重忍不住大笑。

    许阳、姜凡以及李初阳的排名都很高，出乎了他的预料，两个前三十，李初阳也差一点挤进前三十。

    特别是许阳，原本只是九十八，竟然一举杀进前三十，位列凌云榜第二十六。

    “许阳，你很不错，你师父火云知道了，怕是要高兴几天。”岳重笑道。

    “许师弟、姜兄，恭喜啊。”孙涛拱手道。

    这个排名，许阳也算是如愿以偿，没太过高调。

    “这凌云榜不公平。”

    不和谐的声音响起，齐玄澄一脸不满：“最后一关之时，你们三人明明是同一时间领悟八极崩山拳，为什么你们的排名会比李初阳师弟的高这么多。”

    许阳瞥了齐玄澄一眼，没有搭理他。

    姜凡笑道：“觉得不公平，要不你去和天策学府交涉，让他们把李初阳改到我们前面去。”

    齐玄澄顿时被噎得说不出话，他哪有资格去和天策学府交涉。

    “恭喜孙兄！”许阳拱手。

    “恭喜孙兄！”姜凡亦是跟着拱手。

    岳重、白少凌等人吃惊的看去，只见孙涛排在了凌云榜第十四的位置。

    凌云榜前十没有变化，原来第十一林惊羽的位置，被武修远占据，第十二变成了李云飞，第十三变成了霍啸尘。

    “怎么可能……”

    张寒舟和齐玄澄一脸难以置信，他们早就预料到孙涛的排名会很高，但也没有想到能排在第十四。

    张寒舟的心中又一次被悔意充斥，当初他看不上的两人，竟然都是他高不可攀的天才，若是当初他选择联手，现在他也是天策学府弟子了。

    “好！”白少凌喝道。

    凌云榜排名第十四，可以说是紫阳门有史以来最高的排名。

    “便宜公输那个老东西了。”岳重酸溜溜的道。

    按理说，许阳和孙涛这般杰出的弟子，都应该是这个峰主的弟子才对，因为紫阳门的规矩，峰主有优先挑选权，但两人都不是他的弟子。

    许阳是被他推出去的，孙涛在紫阳门崛起的时候，他也没有想到最终会成长到这一步，为了安慰公输长老，他还做主不让其他长老和公输老争夺许。

    早知道孙涛这般惊艳，他怎么可能会将孙涛让给公输长老。

    “孙涛竟然排名第十四。”

    “又是一个可望最终登龙台的苗子。”

    “紫阳门这次真的是名声大噪了。”

    ……

    四周之人，全都震撼的看向孙涛，谁都没有想到原本只是凌云榜九十九名的他，在终版能成为第十四名。

    此次登龙，他可谓是第一黑马，其次就是许阳，从九十八变成了第二十六。

    “孙兄，需要追随者吗？”有人恭敬的走到孙涛的面前。

    他是二次登龙失败的人，直言想追随在孙涛的左右，效忠于他，与他一同进入天策学府。

    “追随者？”孙涛疑惑。

    姜凡笑着解释道：“天策学府规定，凌云榜上的天才，可带追随者进入天策学府，毕竟我等武者，时间多是花在修炼和参悟上，起居饮食这些不可能自己亲力亲为。

    有追随者处理这些杂事，也能腾出更多的时间用于修炼。”

    孙涛点头，这一点他能理解，起居饮食，还有熬制洗练身体药浴这些，能有人伺候确实能节省不少时间。

    只是眼前的人乃是登龙天才，虽然失败，可放眼这个云州也是拔尖的天才，去天策学府照顾他的起居饮食，不是大材小用？

    天策学府，应该不负责这些追随者的修炼资源，只是准许凌云榜天才带仆从去伺候罢了。

    姜凡闻言，笑道：“大材小用不见得，孙兄要知道天策学府的灵气，可比外界充裕，他们即便是在天策学府吸取灵气，修炼速度也比在外面快。

    当然，追随者主要看中的还是孙兄你的潜力，等你将来强大了，难道会亏待你弱小之时就辅佐你的人？”

    孙涛恍然大悟，这其实和那些大家族投资天才一样，都是为了将来的收益。

    他拒绝了这个要跟随他的人，毕竟对方什么来历品性都不知道，怎么可能会要。

    也有人找到许阳，要做他的追随者。

    许阳秘密比孙涛还多，同样也是拒绝。

    也有人找到李初阳和姜凡，不过两人都有来历背景，家里早就安排好了去天策学府伺候他们起居的人，根本不要外人。

    齐玄澄、张寒舟眼巴巴的看着许阳和孙涛，很想跟着二人进入天策学府，但是又拉不下脸来，而且大概率两人也不会搭理他们。

    众人又将凌云榜排名仔细看了一遍，许阳发现张俊和柳如眉的排名也都出现了一些变化。

    张俊成了凌云榜第八十名，柳如眉成了五十二，至于其他人，因为之前就没有怎么关注，也不知道有多少变化。

    在外面吃过饭，回到紫阳门驻地，李家和姜家派来进入天策学府伺候的人已经等在这里了。

    李初阳的是两个生得很是俊俏的女子，都有洗髓修为。

    姜凡的则是一男一女，男的正是姜炎，女的一身英气，像是个战场下来的女战士，提着一杆红缨枪，身体站得笔直，气息内敛深邃，目光锐利。

    许阳没有感应到具体是什么修为，不过能瞒过他感知，少说也是天元武者。

    “你们收拾行李，就入学吧，我和岳峰主很快也要离开。”白少凌道。

    “少掌门，峰主保重。”许阳几人拱手。

    都不是婆婆妈妈的人，几人收拾行李走出，岳重和白少凌已经等在门口，张寒舟、齐玄澄以及驻守此地的几个紫阳门弟子站在二人身后。

    “预祝你等此去，武道一路高歌猛进。”

    白少凌和岳重抬起手来，身后诸人也跟着拱手，许阳几人抬手还礼。

    “去吧，若有需要宗门出力之处，以后尽可来此传讯。”白少凌摆手。

    这处驻地，最主要的作用就是用来连接进入天策学府的弟子与宗门。

    “走吧，我们也要回去了。”

    一直目送许阳几人消失在街道尽头，白少凌和岳重才离开。

    张寒舟愣愣出神一阵，喟然长叹:“没想到来了七人，只有我们两人失败。”

    他一直心高气傲，以为自己必定二次登龙，没想到叶秋灵成功，他却失败了。

    “我等始终还是差了一筹。”齐玄澄叹道。

    他败在最后一关，但却没有什么不甘，没有楚南归的一通乱搞，他大概是没有机会进入最后一关。

    张寒舟也是一样，真要论天赋，张寒舟绝对排不进前三百六十。

    “我们差的是运气。”

    张寒舟并不这么认为，他只知道他的天赋比叶秋灵还好，叶秋灵都能进天策学府，他却被淘汰掉。

    齐玄澄摇头，没有和张寒舟争辩。

    “齐兄有何打算？”张寒舟道。

    “我已和李家说好，会去李家做事，张兄以后若是没人喝酒，可去李家找我。”

    齐玄澄说着，转身进入紫阳门驻地，不一会提着行李出来，大步离去。

    张寒舟愣愣看着齐玄澄离去，他还想邀请齐玄澄一起闯荡，没想到齐玄澄因为李初阳的关系，已经和李家谈好，就剩他一个人无处可去。

    不一会，岳重和白少凌也走出，看着张寒舟，白少凌唯有发出一声长叹。

    当初张寒舟怕站队侯府，现在想站队侯府都没有资格，这种结果，他早有预料。

    若不是只想好处不承担风险，或许张寒舟也能二次登龙，便是失败，侯府也不会置之不理。

    如果不是当初闹得太僵，以他们面子，未必不能求许阳、孙涛等人将其作为追随者带入天策学府修炼。

    “张师弟保重，我与岳峰主先走一步。”

    白少凌拱手，与岳重大步离去。

    “便是不能进入天策学府，我张寒舟一样能出人头地。”张寒舟身体隐隐颤抖。

    白少凌的最后一声叹息，仿佛在嘲笑一样，令有些破防。

 第346章 风云 

    许阳几人赶至天策学府门阀所在山顶之时，这里已经有了许多人，排起长长队伍，正在进行身份登记、发放腰牌以及安排居所等事情。

    队伍分成了两队，一队是普通学员，一队是凌云榜天才。

    许阳孙涛几人带着行李，很快站到凌云榜天才那一队的后面，许阳注意到在队伍的旁边，竖着一块牌子，上面写了许多提示他们这些新进入天策学府学员的事情。

    第一条告诉他们，身份腰牌很重要，在天策学府任何地方都要随身带着。

    第二条是关于追随者的，每个凌云榜天才，最多可带三个追随者进入天策学府，追随者需要进行登记，进入之后也不能在天策学府随意走动，只能在居住区域活动。

    除此之外，还有一些追随者的约束规则，许阳没有打算带追随者，很快略过这一条。

    第三条是关于凌云榜的。

    凌云榜天才的福利与凌云榜排名息息相关，不满自己凌云榜排名的，都可以向排名比自己高的人挑战，一旦挑战成功，会根据上升的名次获得相应学分奖励。

    许阳看了一下，上升一个名次可得十分学分，两个名次就是二十。

    上面还规定任何人不得拒绝挑战，挑战失败，要等三个月才能发起第二次挑战，也不能私下挑战，要有天策学府老师在场监督才行。

    还有就是如果输给排名比自己低的人，重新挑战回去获得新的排名，不会获得学分，只有按照终榜的排名，名次上升才能获得学分奖励。

    “这是为了防止一起合作骗学分啊。”孙涛道。

    比如他和许阳关系好，排名比许阳高，要是没有上面的一条，他完全可以先输给许阳，等许阳拿到学分之后，又假装输给他。

    “菱兄，十分学分值多少灵币？”许阳好奇道。

    天策学府的学分，就和紫阳门的贡献点一样，属于内部通行货币，他得搞清楚学分的价值。

    姜凡笑道：“学分在天策学府，什么都能换，功法、灵药、灵兵、丹药都可以换到，当然也可以换到灵币，我记得好像是一个学分，可以换到三个灵币。”

    许阳眼前一亮，竟然这么值钱，有那么一瞬间，他都想将排在他前面的人挨个挑战一遍。

    “亏大了！”

    孙涛猛然拍着大腿：“早知道有这种好处，当初就应该装个废物，然后进入天策学府之后，再挨个挑战凌云榜天才。”

    他眸光灼灼的盯着许阳，一副你是不是早就知道这个规则，才刻意隐藏天赋的表情。

    若是从凌云榜之外一路打到他现在的名次，他算了一下，足足可以获得八百六十分，换算成灵币的话就是两千多枚将近三千枚。

    “姜兄，这种事情你怎么不早说。”许阳也是反应过来。

    将近三千灵币，他宁愿放弃斩杀林惊羽的机会，也要继续隐藏天赋。

    姜凡笑道：“都怪这上面没有写清楚，你们才会有这种想法，这个奖励，最多只能拿五十分，天策学府的老师又不是笨蛋，怎么会没有想到这个漏洞。”

    “五十分也不少了！”孙涛肠子都悔青了，早知道就不暴露那么多了。

    他现在的名次，想拿到这五十分就要打进前十去，哪怕他再自负，也没有这个把握。

    “所以凌云榜上，有一批人隐藏了天赋。”许阳道。

    五十分，足以让许多人刻意隐藏天赋来获取，毕竟学分和紫阳门的贡献点一样，不是有钱就可以获得的东西。

    姜凡摇头：“应该不多，凌云榜只是我们这些新学员的榜单，只持续半年，半年后想要获得优待，就要参加所有学员一起排名的天乘风云榜。

    而且挑战别人，不是你今天发出挑战，明天就可以开打。”

    你得先找老师申请，老师再去找你要挑战的人沟通，确定开打时间，毕竟都是武者，有时候一闭关就是几个月，不可能不闭关也随时打。

    许阳反应过来，挑战失败一次要等三个月，三个月后要是还失败，已经没有第三次挑战的机会。

    如果大家都隐藏天赋，结果就是进入之后，谁也不知道谁的深浅，很容易翻车。

    再加上挑战时间的不确定，不如还没有进入天策学府之前就将天赋展现出来，因为凌云榜终榜的排名，入学之时就会获得一次奖励，这个才是没有风险的。

    天策学府的老师，不可能没有发现这些漏洞。

    牌子上的第四条，是关于动手的，天策学府之内，禁止私自动手，一旦发现，直接驱逐。

    除了这四条，其他的就没有了。

    不过许阳发现登记之后，会发一本介绍天策学府的册子，许多登记结束的人，已经蹲在一边津津有味的看了起来。

    排队半个时辰，很快轮到许阳，他先是将之前的牌子上交，又报了姓名，很快拿到一块似铁非铁的牌子，上面有着一串编号。

    牌子不是俗物，通体乃是以灵铁打造，散发淡淡灵性，还有几个神秘符文。

    “这腰牌乃是你今后在天策学府通行的凭证，许多地方进出都离不开腰牌，切不可遗失，一旦遗失，你就自己退出天策学府吧。”

    发给他腰牌的老师提醒道。

    “弟子定然会心小保管。”许阳拱手。

    这老师又在身旁的箱子里取出四枚和灵币很相似的东西，道：“你位列凌云榜第二十六名，按照天策学府规则，可以获得八十分学奖励，这是你的学分。”

    许阳伸手将八十分拿了过来，发现其中一个上面刻着“五十”的字样，另外三个上面都是“十”。

    他发现和灵币一样，这玩意也是以多种灵铁混合铸造，但是散发的波动却是不一样。

    “别试图仿制，这东西乃是以特殊方法锻造，一旦被发现，你和你背后的人都会被剿灭。”这人又警告道。

    这东西，一般的人仿造不出来，但是高明的锻兵师父，应该是有这个能力。

    这东西和灵币不一样，代表的价值比灵币大，不排除有要钱不要命的人。

    “弟子明白！”许阳拱手。

    这人点头，又给了许阳一本介绍天策学府的册子，道：“去吧，住处这些，一会会有人安排你们，想知道的东西，也在这册子里。”

    “多谢老师。”

    许阳拱手，很快退了出来，然后是孙涛进去。

    “还真是大方！”他将学分收起。

    八十个学分，等于两百四十个灵币，但是刚刚陆凡说了，天策学府弟子私下之间交易学分，最少都是五灵币换一个学分，有时候有人急用学分的时候，能炒到七个八个灵币一个学分的高价，因为天策学府有太多的资源，是外面没有的。

    这也是刚才为什么那老师会刻意警告不准仿制，因为学分的实际价值远高于自身价值。

    找了个角落，许阳翻开那本册子看了起来。

    “居然有两次选择功法的机会。”

    这册子的第一页，说的就是凌云榜天才的福利，除了学分奖励之外，凌云榜排名五十以后的天才，有一次选择功法的机会，五十到第十一，则有两次机会，前十的则是三次。

    “这又能节省一笔学分。”许阳嘴角露出笑容。

    他的手上，八凶伏龙劲、金罡功、血狱心经以及金刚琉璃身都是残缺的，都需要后续功法。

    两次机会，就能给他节省不少学分。

    接下来还有，凌云榜的天才，除了选择功法的机会，以后每个月都会获得相应的学分。

    一百到八十，每个月三个学分。

    七十九到六十，六个学分。

    五十九到四十，九个学分。

    三十九到二十，十二个学分。

    十九到第十一，十五个学分。

    前十，每月二十个学分。

    当然，这个资源倾斜只给半年，半年后就没有优待了，统一个月一个学分和普通学员一样。

    想要继续有优待，那就打进天策风云榜去。

    按照这上面的说法是拿了这么多好处，要是都不能和普通天才拉开距离，那也就不配继续享有优待。

    这一页没有介绍天策风云榜的，许阳也不知道进入天策风云榜的难度如何。

    这一页接下来的说的，是凌云榜天才的住处，凌云榜天才的住处都是特殊打造，灵气比一般的地方更充裕。

    “这应该就是那些人要给凌云榜天才当追随者的原因吧。”

    许阳思忖，正想继续看下去，却感应到孙涛走来。

    “这天策学府还真是大方，比紫阳门好多了。”孙涛一脸欣喜。

    有这么多资源，他有把握很快将那些短板补齐，打进天策风云榜。

    许阳笑道：“不大方的话，那么多门派怎么舍得将自己好不容易培养的天才送来。”

    “登记结束的都过来，我带你们去住处。”

    话音落下，就听远处有人喊了起来。

    “终于可去真正的天策学府了。”孙涛笑了起来。

    这里只是天策学府的山门，距离天策学府下院所在，其实还很远。

    两人拿上行李，与姜凡汇合，很快往那人走去。

    至于李初阳，本就和许阳以及姜凡不合，来到这里就分开了。

    叶秋灵同样也是，早就去找武修远这个靠山了。

    众人跟着这人，很快从一侧下了山去。

 第347章 核心 

    凌云榜天才，带随追者的不少，如许阳、孙涛一般孤身一人的并不多，有的甚至还带了妻妾。

    霍啸尘身旁跟着一个气质长相出众的女子，许阳就听人说那就是萧家嫁给霍啸尘的女子。

    众人跟着几个天策学府老学员一路往里走，越是深入，许阳发现灵气越来越充裕。

    走了一阵，很快一片屋舍出现在视线之中，这里的灵气也更为充裕，各个地方随处可见药田花圃。

    这些房舍都很精致，隐约间还可看到一些宫殿与高塔星罗棋布，刻满神秘符文。

    “这里便是天策学府的下院，主要是修为在天元一重到三重的弟子修炼和学习的地方，你们之中大多数人未来十年之内，大概都会在这里度过。”

    那个领头的学员说道。

    大家也早就知道天策学府分为上中下三院，中院主要是修为在天元四重到六重的弟子，上院主要是修为在天元七重以上的弟子。

    沿着一条大道前行，众人很快来到一处满是巨大宫殿的地方。

    “这里便是学堂，以后你们上课的地方。”

    这人并没有仔细介绍这里，而是带着众人穿过学堂，一直到居住区域。

    这里的布局，和紫阳门内门弟子居住区域差不多，一栋栋错落有致的精致小院分布在道路的两边，还有一些售卖日常用品的铺子。

    “凌云榜的人跟我来。”

    那个领头的学员提醒一句，迈步继续往里面走去，一直来到一处山脚下，这里同样也是遍布着各种各样的院子，比之前看到的更为精致，占地面积也更广。

    环境也好，不仅栽满各种奇花异草，还有清泉流水。

    一些院子之中，隐隐有令人心悸的气息传来，或者出现天地之力量汇聚的景象。

    许阳心中一动，这里的院子，似乎都有自动汇聚灵气的能力。

    “把你们的腰牌拿出来，腰牌最后的三位数字，便是你们院子的编号，找到对应的院子之后，用腰牌便可打开院子。”

    许阳仔细看去，果然发现这些院子门前都挂着一块牌子，牌子上写着院子的编号。

    “我的是二三一，你的是几号？”孙涛凑了过来。

    许阳瞥了一眼自己的腰牌，道：“我的是一九二。”

    两人显然隔得有些远。

    众人分开，各自去找自己的院子，许阳很快找到属于他的院子。

    朱红的大门，院墙上爬满一种不知名的藤蔓，开满碎花，还未靠近就已经闻到一阵清香。

    空气中有灵气缓缓流动，往院子的某个方向汇聚。

    大门上有个凹槽，样子和腰牌很像，他将腰牌插了进去，腰牌微光一闪，只听咔的一声，大门一下子弹出一条缝隙。

    拔出腰牌重新收好，伸手推开大门，许阳缓缓走了进去。

    入眼最先看到是个极大的院子，怕是不下百来个平，左右两边各有一棵古松，左边的古松旁有口井，右边的古松下是个凉亭。

    不远处有个花圃，里面原来应该是栽有东西，但是现在里面什么都没有，杂草都没有一根，只有一些原来栽种之物被挖走后留下的坑洼。

    这地方原来应该是没有种花，种的估计是药草，上一个居住在这里的人离开之后，将药草都给挖走了。

    许阳感应了一下，院子里的灵气又比外界浓郁一些，确实很适合种植药草。

    但这些灵气，主要还是往某个房间汇聚，他知道那应该就是天康学府为他们准备的修炼静室。

    “大手笔啊！”

    就凭这一间可汇聚灵气的静室，哪怕其他屋子都是破烂不堪，这里也是万金不换的修炼居所，何况这些屋子修得也极为奢华。

    左右两边都有偏房，便是去掉厨房和饭厅，也还有多个房间可作为卧室。

    主屋更大更广，正厅偏厅皆有。

    不过许阳一个人住，他也不关心这些东西，而是直直的去了那间可以汇聚灵气的修炼静室。

    他在屋外尝试将心神渗透进去，发现被一股神秘的力量隔绝在外，感应不到里面的情况。

    “不错！”

    许阳笑道，他需要的就是这种私密的空间。

    天策学府高手太多，没有这样一个地方，他都怕被人窥视到自己的秘密。

    静室的门也有一个需要腰牌才能打开的锁孔，许阳重新掏出腰牌插了进去，随着咔嗒一声，一股浓郁的灵气从门缝里蔓延出来。

    “可不能浪费了！”

    他急忙推开门闪身进去，只觉得毛孔都舒展开来，身体本能的吸取这些灵气。

    “有这样一间静室，就相当于二十四小时都在修炼。”

    他感应了一下，静室里的灵气浓郁程度是外界的数倍，当然，这应该是静室里的灵气很久没人吸取的原因，等他住进来之后，不可能保持这么高的浓度。

    将行李放下，许阳直接在蒲团上坐了下来，运转离火功开始修炼。

    静室之中的灵气蜂拥过来，涌入他的身体，一时间他有种吞服灵药修炼的感觉，罡元增长的极快。

    半个时辰后，静室里存储的灵气尽数吸干，他停了下来。

    这时候，他才来得及仔细打量这间特殊的静室，只见几边的墙壁上，屋顶以及地板上，都刻有那种神秘的符文，正是这些东西，不停的吸取外界的灵气。

    没有继续修炼，许阳将之前未看完的手册拿了出来继续翻阅。

    第二页，说的是一些新入院弟子的注意事项，比如三天后会进行分班，他们要去学堂找自己的老师。

    还有如果有炼丹、锻兵天赋这些，要报备给老师。

    他仔细的将需要注意的事情看完，心里对天策学府有了一个大体的了解。

    天策学府和武道门派有很大区别，对学员的要求，也没有门派那么严格，更像是一个传授武道的学堂。

    其背景也不是民间，属于朝廷，朝廷不仅每年都会有拨款和资源，就连老师的任用，也都需要朝廷进行任命。

    所以学员在这里，也不能一直呆下去，一旦期满，管你是什么修为，都只能离开，一旦离开，则死活天策学府也不会管。

    这个期限，手册上说是二十年。

    天策学府每五年招收一次学员，刚入学的是初级学员，入门满五年的，为中级学员，满十年的，为高级学员，满十五年，即将要离开学府的，为顶级学员。

    当然，学员的级别只是划分时间，并不代表修为。

    有的人，即便是顶级学员，修为也可能只是天元二三重，有的可能只是中级学员，但修为可能已经天元四重了。

    许阳继续翻阅，接下来的是个介绍获得学分的办法。

    修为突破，打进天策风云榜，完成老师布置的修炼任务或者完成学院发布的任务这些，都可以获得学分。

    图册接下来介绍的就天策学府真正核心之物——灵塔、武塔、战塔，三塔各有玄妙。

    灵塔乃修炼所用，灵气常年保持在外界五倍以上。

    武塔乃是参悟武技所用，按照图册上的介绍，一旦进入武塔之中，参悟武技会变得更加简单。

    最后一个战塔，乃是磨砺战斗的地方，按照上面的说法，天策风云榜的排名，就是源自战塔。

    "不愧是天策学府！"

    许阳有些震惊，这种东西，他在紫阳门之时，连听都没有听说过。

    当然，除了三塔，还有藏功殿、丹王殿、锻兵阁、御兽阁、藏书阁，这些也是非常重要的地方。

    藏功殿收藏有诸多功法，丹王殿里尽是丹师传承，藏书阁里有着各种各样的奇书……

    许阳看着各种介绍，津津有味，不知不觉到了傍晚，外面有敲门声传来。

    他收起册子出去一看，发现是孙涛站在外面。

    原来是到了晚饭的时间，孙涛来叫上他一起去吃晚饭。

    天策学府也有饭堂，毕竟除了凌云榜天才之外，其他人并不能带追随者，不愿自己做饭的情况下，只能去饭堂吃大锅饭。

    两人联袂走出凌云榜天才居住区域，很快看到路边站着两个满脸堆笑的男子，正是他们的同师兄吕奉行和袁承继。

    "许师弟、孙师弟，恭喜二位登龙成功，以凌云榜天才身份进入天策学府，扬我紫阳门之威，你们是不知道，你们在凌云榜的排名出来之后，我们都跟着沾光。"

    吕奉行和袁承继笑得合不拢嘴，又是抱拳又是赞叹，还露出一副与有荣焉的样子。

    许阳凌云榜排名第二十六，孙涛排名第十四。

    他们这种当年勉强进入天策学府，挣扎多年的人，深知这个排名代表的潜力，以及未来成就。

    许阳登上最终龙台不可能，但将来在云州地界，必定是叱咤一方的霸主。

    孙涛的排名，更是有登上最终龙台的可能，虽然不大，但有了这个可能，代表的意义就不一样。

    作为同样也是紫阳门走出来的弟子，他们拥有别人所不具有的可以和二人结交的优势。

    所以在看到二人的排名之后，就眼巴巴的跑来等在这里，亲近二人，完全忘记了之前岳重和白少凌请他们帮忙之时，他们那副忘恩负义的嘴脸。

 第348章 示好 

    “见过二位师兄。”许阳笑着拱手。

    他自然记得袁承继和吕奉行的嘴脸，只是他不会直接翻脸，让人防备，对他来说，不能直接动手的事情，千万不要图一时嘴快哔哔。

    而且这两人在天策学府混了多年，天赋就算再差，此刻少说也是天元二重修为，便是可以翻脸，他们此刻也只怕不是对手。

    这是天策学府的弟子，可不是方星海那种丹药堆出来的天元二重。

    孙涛的反应就很直接，只是随意拱手，笑容都没有一个，对这两个忘恩负义的家伙，他很是不齿。

    再加上又被李墙坑过，对这种你有能力帮到他之后才眼巴巴跑过来讨好的所谓同门很反感。

    “二位师弟客气，以后在天策学府有任何麻烦，都可以来找我们，我们在天策学府多厮混了几年还是有些人脉的。”吕奉行笑道，还没有发现孙涛脸上的反感。

    许阳拱手：“多谢二位师兄，不过我和孙师兄还有事情，就不打扰了。”

    孙涛的反应，加上他的这话，这两人要是识趣，不想直接撕破脸，应该就不会继续纠缠。

    他不是笨蛋，自然知道这两人来此，不只是简单的说几句话，混个面熟，必然是还有其他的事情。

    只是许阳发现自己高看了这两人，两人并不识趣，或者两人以为他和孙涛早忘记了他们当日的嘴脸。

    “二位师弟别急着，我们和韩英杰师兄定了酒宴，给你们这些师弟师妹接风呢，等叶秋灵师妹、李初阳师弟、姜凡师弟来了，我们一起赶去酒楼。”袁承继伸手拦住了许阳。

    孙涛眉头微皱！

    许阳这才反应过来这些人的算盘打得比他想的还响，目标不只是他和孙涛，还想攀上李初阳的姜凡，甚至叶秋灵。

    叶秋灵天赋虽然不好，可认识的天才多，同样也是结交目标。

    “他们答应赴宴了？”许阳好奇道。

    姜凡、叶秋灵不好说，但是李初阳的性格，大概率不会理会袁承继这些人，哪怕是韩英杰组建的宴会，面子在李初阳那里也不好使。

    “师兄给师弟设宴接风，他们怎么会拒绝。”吕奉行笑道。

    也就是说并没有答应。

    许阳回头，发现李初阳、姜凡等人正从远处走来，当即也不着急离去。

    吕奉行和袁承继也看到了两人，当即笑着迎了过去：“见过李师弟，姜师弟，韩英杰师兄在酒楼设宴给你们庆贺接风，还请二位师弟移步一叙。”

    两人直接搬出韩英杰来，作为天策府中级学员，又是以凌云榜天才身份进入，韩英杰的面子可比他们大多了。

    李初阳眉毛一掀，面无表情道：“韩英杰？没听说过。”

    说着，带着他的两个侍女错开吕奉行和袁承继大步离去，半点子面子都没有给，甚至还出言讥讽了一下。

    作为紫阳门弟子，他不可能没听说过韩英杰，何况当初许阳灭了宋家的时候，韩英杰派人来，事情还闹得沸沸扬扬。

    李初阳不理会韩英杰，完全就是因为之前韩英杰对岳重和白少凌避而不见的事情，他不是要为紫阳门出气，而是这种忘恩负义的人，结交来干嘛？

    有好处他来巴结你，没好处了一脚将你踢开，甚至反刺你一刀。

    他李初阳又不是傻子，自然不可能结交这样的人。

    “李师弟，韩英杰师兄请了几个大人物作陪，你这样不好吧。”袁承继道。

    李初阳的脚步顿了下来，回头道：“和我说说，是什么大人物，我李初阳惹不起。”

    此话一出，袁承继顿时语塞。

    韩英杰请的，自然不是真正的大人物，真正的大人物，哪用得着来结交李初阳，只有李初阳主动去结交的份。

    那只是对他们来说的大人物。

    李初阳冷哼着离去，吕奉行和袁承继又看向姜凡。

    “那些大人物我惹得起吗？”姜凡笑道。

    说着，带着姜炎还有那个拎着长枪的女子，大步走向许阳和孙涛：“孙兄，许兄，吃饭吗？一起吧。”

    “好！”二人点头。

    袁承继脸色难看，提醒道：“许阳、孙涛，这可是韩英杰师兄的宴会，还有风云榜的师兄作陪，你们当真要驳了他们的面子？”

    许阳和孙涛也不说话，只是与姜凡几人大步离去。

    吕奉行和袁承继看着这一幕，脸色一阵铁青，心里又怒又悔，哪想到当初不经意的一个举动，会造成这样的后果。

    “吕师兄，怎么办，还要等叶秋灵吗？”袁承继咬着牙道。

    李初阳、姜凡没有巴结到，没想到许阳和孙涛这两个什么靠山也没有的人，竟然也不给他们和韩英杰的面子。

    自己门派的弟子都不给他们面子，传出去怕是要被人笑掉大牙。

    “等个屁，那叶秋灵没什么本事，只是个凉头，这些人都不去，请她做什么，回去吧。”吕奉行一脸铁青，转身大步离去。

    ……

    天策学府某个酒楼的雅间之内，气氛很是热烈。

    韩英杰坐在主位上，旁边是被请来的陆仁，作为同样是紫阳门出来的弟子，他早已和韩英杰等人有了交情。

    虽然陆仁修炼天赋一般，但他银兵天赋能够让天策学府破例招收，未来的前途可想而知。

    “陆兄，听说你和许阳还有孙涛，在清原县之时就在一个武馆修炼，一起进入紫阳门，又到天策学府，你们关系定然不错，一会你可得好好给我们介绍你这两个师兄弟。”坐在陆仁身旁的男子道。

    他名为刘元庆，乃天策风云榜三的人物，排名第八十三，乃是韩英杰这个阵营的大人物之一，连韩英杰的地位也要低他一些。

    别认为八十三这个排名低，要知道天策风云榜，乃是天策学府所有弟子共同的榜单，能上榜者，无一不是真正的天才。

    陆仁艰难的维持笑容，道：“一定。”

    他和孙涛、许阳有屁的关系，心里只祈祷一会许阳那个令人恐惧的家伙，别让他下不来台。

    “韩兄，我等不下去迎接小侯爷和李公子？”刘元庆忽然看向韩英杰。

    许阳和孙涛天赋再好，可也没有成长起来，他真正重视的还是李初阳和姜凡。一个是未来的侯爷，一个是李凌渡之子，背景人脉都很强，天赋也好，正是现在能帮助他的。

    韩英杰拿捏着架子，道：“我好歹也是他们的师兄，怎能亲自去迎接他们。”

    “说的也是。”刘元庆笑道。

    虽然是要巴结，可也不能降低身份去结交，这样就没有话语权了。

    陆仁眉头微皱，道：“韩师兄同时请了李初阳和姜凡，你不知道他们两人不合吗？”

    韩英杰笑道：“知道，不过这都是小事，有我这个师兄在，他们不会不给我面子当面吵起来，到时候我化解一番，让他们化干戈为玉帛，咱们师兄弟联手做番事业。”

    你有屁的面子！

    陆仁腹诽。

    李初阳的那狂人，当着紫阳门长老的面都敢闹，只有张景元才压得住。

    韩英杰和李初阳面都没有见过，李初阳怎么可能会给一个面都没有见过的人面子。

    更何况李初阳和姜凡之间，可不是简单的个人恩怨，而是与背后的势力有关，张景元都化解不了，你韩英杰算个什么东西。

    蓬！

    就在这时，雅间的门被人推开，去请人的吕奉行和袁承继走了进来。

    韩英杰和刘元庆都是面上一喜，眼巴巴的朝着吕奉行两人的身后看去，却是发现一个人都没有。

    “人呢？”韩英杰皱眉道。

    袁承继瞥了一眼韩英杰，欲言又止。

    “他们都没有事。”吕奉行道，没有将事情的真相说出来，给自己和韩英杰留了个体面。

    真要将李初阳的那句“没听说过”说出来，大家都没面子。

    而且他们也知道被拒绝的真正原因，忘恩负义这种事情可不光彩，说出来名声就毁了。

    “好啊，半点也不给我这个师兄面子，亏我还设宴接风。”韩英杰脸色铁青。

    他又订雅间，又请人作陪，没想到一个人都没有请来，脸都丢干净了。

    “许阳和孙涛，也有事？”

    李初阳和姜凡就不说了，背景天赋都有，可以不给他面子，许阳和孙涛这两个泥腿子，怎么也敢不给他面子。

    天赋好又如何，天策学府天赋好，半路夭折的多了去了。

    “嗯！”吕奉行点头。

    “真是好大的架子，我等在此等了他们这么久，他们竟然借口有事不来，将我等当成什么了，韩兄，你紫阳门的弟子，未免太过目中无人。”

    第一次被人如此轻视，刘元庆大发雷霆：“不给我面子也就算了，连你这师兄的面子也不给。”

    “刘兄息怒，我想他们应该是真有事情，等我有空问问他们……”陆仁皱眉道。

    许阳、李初阳以及姜凡都可能会拒绝韩英杰的宴请，但孙涛的性格，绝不可能拒绝同门师兄的好意，要么是真有事，要么是韩英杰和这些人之间，发生了他不知道的事情。

    “他们看不上我等罢了，能有什么事情，以后我韩英杰和他们两不相干。”韩英杰打断道。

    他心里跟明镜似的，知道是对白少凌和岳重避而不见的事情惹的，生怕陆仁去问之后，别人知道他忘恩负义的事情。

    他也没有想到当初他看不上的许阳和孙涛，能破了霍啸尘和林惊羽的联手，最后反杀打死林惊羽。

    更没有想到孙涛凌云榜的排名会这么高，早知道当初就不做那么明显了，即便不想帮忙，也去见见岳重和白少凌，假装帮忙找人。

    也没有想到这两人这么不识趣，自己都主动示好了，还落自己面子。

 第349章 变化 

    【凌云榜排名二十六，点数+200】

    【进入天策学府，点数+1000】

    【当前点数：2523】

    沐阳看着面板的提示，嘴角忍不住露出一阵笑意，两个奖励叠加，一次直接获得了一千二百个点数奖励，这算是他有史以来一次获得最多的奖励了。

    “添加根骨！”

    他笑着从床上坐了起来，直接将刚获得的一千二百点数全部添加在根骨上。

    霎时间，一股力量凭空出现在四肢百骸，犹如烈火一般席卷。

    沐阳只觉得浑身都在发热，肌体变得滚烫，骨头一阵蠕动，像是在重组一般。

    气血翻涌起来，血肉像是被无形的手搅动，四周的天地之力跟着一阵波动，往他身上汇聚。

    几息之后，这些变化消失，但是沐阳还是敏锐的发现身体出现了一些变化。

    毛孔排出了一些污血，身体生机较之以往更为充沛，像是轻盈了许多，还有就是对天地之力，似乎掌控力更强了。

    “灵骨快要出现了！”

    身体第一次出现明显变化，沐阳就知道自己一直以来的坚持是对的，他的根骨，确实可以提升为灵骨。

    又用一个点数添加在寿元上，他开始吸取静室之中的灵气。

    “这静室吸取灵气的能力，差不多等于我每天多修炼一半的时间。”

    半个时辰的时间，他将所有灵气都炼化结束，发现静室一晚上吸取的灵气，差不多相当于他修炼三个时辰吸取的灵气。

    半年后，天策学府对他们这些凌云榜上的天才看似没有资源偏斜，但是就凭这静室的能力，就让他们比其他人多了半天的修炼时间。

    只是这一点，就足够他们和普通学员拉开距离。

    “听说凌云榜前十天才的静坐，效果更好。”

    许阳有些眼热，但是他知道自己没有根基背景，这个时候千万别扎眼，在云州城这种地方，能手捏死他的人太多，不能为了小小利益就冒险。

    他已经长生不死，有的是时间慢慢提升修为，不能心急。

    日头升起，许阳晨练结束，本想去叫上孙涛一起吃饭，不过他敲门几次也没有回应，明白孙涛若不是闭关，就是不在屋里。

    赶至饭堂，并未见着孙涛，许阳也不在意，要了饭菜之后便在一张无人的桌子坐了下来。

    “功法不着急选，修炼结束之后，下午去藏书殿看看。”许阳思忖。

    天策学府和紫阳门并不一样。

    昨天和姜凡一起吃饭的时候，从姜凡嘴里得知，天策学府的老师都很负责，会帮学生制定修炼计划，还会根据学生的情况，推荐真正适合学生的功法。

    虽然他之前打定主意要兑换八凶伏龙劲和血狱心刀经以及金罡功后续的功法，但是也想看看老师如何建议，若是有更好的，也没有必要一定要修炼这些功法。

    而且他现在对天策学府收藏的功法也不了解，没必要着急做出选择。

    藏书殿收藏有各种书籍，这些书籍种类繁多，江湖秘闻，名人传记，险地奇地，甚至有专门介绍各种天材地宝的。

    他见识很差，早就需要这样一个地方了，打算以后每天都抽些时间去看书。

    “许兄一个人啊！”

    忽然有人在他这里坐了下来，许阳抬头看去，发现是张俊和柳如眉。

    “二位似乎不高兴啊。”许阳笑道。

    他看张俊和柳如眉，都是一副无精打采的样子。

    张俊苦笑道：“不瞒许兄，我和师妹后悔了当初答应顾清风的交易，早知道，当初我们应该听你和孙兄的。”

    许阳挑眉：“你们想要赖？”

    当初二人还以为死定了，为了能顺利进入天策学府，在许阳和孙涛都反对的情况下，答应一个月给顾清风三十学分，持续一年，获得顾清风的出手。

    二人根本想不到，许阳和孙涛那么强，能宰了林惊羽。

    更想不到的是天策学府的学分这么值钱，还难获得，他们根本无力承担一个月三十学分的开支。

    种种情况下，两人肠子都悔青了。

    “不敢！”

    张俊苦笑道：“顾清风有秦家做靠山，我们怎敢赖账，只是看见许兄你和孙兄与顾清风的关系不错，我们师兄妹二人想请你们帮忙说情，看能不能以其他东西抵扣，在天策学府没有学分，实在是寸步难行。”

    天策学府资源是多，可除了修炼静室之外，其他资源都需要学分才能享用。

    当初他们觉得一个月三十学分不算什么，只要能进入天策学府，总归是有机会。

    如今真进了天策学府，他们才发现一个月想获得三十学分，就算拿命去拼，也未必能获得。

    许阳摇头：“张兄高看我了，我们和顾清风也就是说过几句话，哪有什么交情，此事我无能为力。”

    换位思考，他是顾清风，他也不可能放过这么一笔学分，凭什么以为自己能劝说顾清风。

    再说他和顾清风，还真谈不上交情好，不过是因为有共同敌人，在二次登龙才经常交流罢了，他不认为顾清风就真将他和孙涛当知心好友了。

    不牵扯利益，大家还能交谈几句，真以为自己脸大，那就是自取其辱。

    “许兄还请伸出援手，此恩我们师兄妹定会报答。”张俊抱拳。

    “抱歉！”

    许阳摇头，张俊和柳如眉不再说话，只是失落的吃着饭。

    “在下先走一步！”

    吃完饭，许阳大步离去。

    “早知道，当初应该听他的。”柳如眉一脸悔意。

    一个月三十学分，持续一年根本办不到，就算他们自己一个学分不用也不行。

    张俊面露怒色:“都是他们害的，有这么强的实力，却不告知我们。”

    早知道许阳和孙涛这么强，他们怎么可能会被顾清风趁火打劫，那畜生明明自己也会狙击嗜血尘，还来装好人骗他们学分。

    “说话小心一些，我们现在得罪不起他们。”柳如眉小声提醒道。

    “嗯!”

    ……

    回到院子，许阳取出灵币继续修炼，半点不敢耽搁。

    他要修炼的功法太多，每日除了睡觉吃饭时间，剩下就没有多少。

    半个时辰之后，一枚灵币灵性精华被吸干，化作废铁。

    休息一会，锻体的疼痛缓解，他又开始参悟八凶伏龙劲。

    八凶伏龙劲乃是他如今最强的一门秘术，此功一旦圆满，运转之时可增幅四倍战力，他非常看重，也是除离火功之外，花心思想最多的一门功法。

    只是八凶伏龙劲的精妙程度，甚至还在血狱心刃经之上，修炼至今已经超过一年，也还是处于小成境界。

    当然，他手上的功法也不完整，只到大成，想要圆满八凶伏龙劲，还要获得在天策学府的这一部分。

    慢慢推进八凶伏龙劲的进度，许阳不知时间流逝。

    忽然，他听到门外传来敲门声，只得从参悟之中退出。

    将门打开，只见门口站着两个并不认识的男子，两人面带笑意，气度从容，发出阵阵压迫的气息。

    许阳估计这两人的修为，应该是都超过了天元二重，具体的他就估计不出来了，若不是两人没有刻意收敛，他根本发现不了。

    “二位是？”许阳疑惑道。

    其中一个穿着青云纹袍的男子笑着抱拳道：“在下曹观，乃是中级学员，住在你隔壁的邻居。”

    他说着，指了许阳院子右边的院子，紧接着道：“这位是胡平胡兄，也是中级学员，那就是他的院子。”

    自称曹观的男子指着许阳左边的院子道：“来了新邻居，我二人联袂来结识一番，没打扰兄台吧。”

    许阳恍然大悟，难怪气息这么强大，原来是上一届凌云榜的天才。

    进入天策学府五年，以凌云榜天才的天赋，修为最差也是天元二重，天元三重都不算什么大惊小怪的事情。

    “不打扰，二位兄台请进。”许阳笑着将二人引进院子，到正厅坐下。

    “敢问兄台如何称呼，凌云榜排名第几？”胡平笑道。

    他们想结识许阳，自然要搞清楚底细，知道凌云榜的排名，才知道该以什么样的态度应对。

    许阳笑道：“在下许阳，不才凌云榜排名二十六。”

    “打死林惊羽的许阳？”曹观有些吃惊。

    许阳发现他语气里虽然有些吃惊，但脸上的笑容却是减少了不少，热情变低。

    另外一个胡平也是差不多的反应，吃惊的同时，表情也没有之前那么热情，还和曹观眼神交流起来。

    许阳天庭不展，因为打死林惊羽而名动云州，可惜没有将霍啸尘也给打死，以后麻烦必然不小。

    仗着多修炼几年，如今还能和霍啸尘抗衡一二，等在天策学府修炼几年，早晚要被霍啸尘清算。

    “正是在下。”许阳拱手。

    “原来是许兄，大名可谓是如雷贯耳。”

    曹观笑道，紧接着语气一转，道：“许兄刚入学，手上有不少学分，不知可愿意换取，想要任何资源都好说。”

    “抱歉，在下的学分目前打算留着自己用。”许阳摇头。

    便是缺修炼资源，他也不可能拿积分来换，才进入天策学府，先摸清楚门道再说。

    见许阳拒绝，两人寒暄几句，很快告辞离去。

 第350章 金羽 

    许阳将二人送出门，打算回到静室继续修炼。

    “凌云榜二十六，将来必有作为，可惜同时得罪了孔家和萧家。”

    “就算两大千年世家不降低身份出手，也逃不过霍琳尘的手。”

    “以后少来往吧，别被牵连了，咱们背后的人，不是和萧家就是和孔家有关系。”

    “还以为又能结交到一个有潜力天才……”

    ……

    隐约的声音传来，许阳进入静室之中继续修炼。

    下午，他从静室走出，带上身份腰牌赶去藏书殿。

    藏书殿搜罗各种书籍，天文地理，人物传记，修炼心得，杂记见闻等，除了武道功法，可以说什么都有。

    整个藏书殿高有六层，通体由不知名材料铸成，刻满神秘符文。

    这些符文，和他静室里的很像，既有隔绝心神探查的能力，也可以吸取灵气。

    许阳赶至藏书殿，发现这里并没有几个人，入口的地方，有个中年男子坐在案台后面正拿着一本书看。

    察觉许阳靠近，他不紧不慢的放下手里的书：“藏书殿一个学分一天，今日再有不到两个时辰便要关门，你确定要进入？”

    许阳：……

    那本册子只是大体介绍了藏书殿的情况，并没有提学分的事情，他还是以为这些杂书可以免费看，没想到也要学分。

    且还不低，一天一个学分。

    “学生告辞！”许阳拱手，转身离去。

    都要关门了，他自然不可能进去，只能下次早上来，可以多看一些书。

    许阳转身离去，在外面逛了一会，他回到院子继续修炼。

    眨眼间两天过去，到了真正开学之日，所有新入学的学员，齐聚于学堂前的空地上。

    “许阳，孙师兄！”

    许久不见的陆仁也出现在这里，主动上前来打招呼。

    当然，主要针对的不是许阳，而是孙涛。

    他吃过一次名声毁掉的亏，太明白名声的重要性，孙涛是他在武馆之时的师兄，又在柳清原被杀之时救过他，于情于理，他都要主动来打招呼。

    “陆师弟。”孙涛拱手。

    许阳则只是淡淡的点头，他也不知道陆仁进入天策学府获得什么机缘，竟然已经突破天元境界了。

    “几天前，你们真不该拒绝韩英杰的宴请。”

    陆仁放下手与二人站在一起，传音道。

    许阳挑眉：“怎么，你要帮韩英杰说话，还是说你已经和他是一伙了？”

    孙涛亦是皱眉，没想到陆仁开口就是这句话。

    陆仁苦笑道：“我这是提醒你们，当日他请了不少中级学员里面的牌面人物，可你们谁也没有去，让他丢了面子，李初阳和姜凡都有背景，他不敢迁怒，却是记恨上了你们二人。”

    孙涛冷哼：“忘恩负义之徒，有何惧之，看在同出一门的份上，我提醒一句，少和这种人交往，连师门培养之恩都抛弃的人，交之无益。”

    “这就是你们拒绝的原因？他做了什么，你们说他是忘恩负义之徒？”陆仁好奇道。

    他来了云州之后就进了天策学府，根本不知道韩英杰对岳重和白少凌避而不见的事情。

    孙涛当即将这事说了出来，刚说完，就见楚南归与一群天策学府的老师走来。

    这些人全都散发深邃如海的气息，行走之间，引得四周天地之力一阵颤动。

    霎时间，所有交谈的人停了下来，齐齐拱手：“见过楚院长。”

    楚南归行至众人身前，露出儒雅笑容：“首先恭喜诸位登龙成功，成为天策学府学生。

    他的目光缓缓从众人身上扫过，继续道：“今后望大家能恪守校规，潜心修炼，武道昌隆，现在，和你们的老师去学堂吧。”

    “初级甲班的学员随我来。”

    楚南归的身后，一个穿着素雅，面色有些冷厉的中年男子站了出来。

    初级甲班，也就是凌云榜排名前三十的人，许阳和孙涛对视一眼，随即迈步跟了上去，不想站在二人身旁的陆仁，也跟着走了上来。

    “我也在初级甲班。”陆仁笑道。

    许阳是真有些吃惊了，这厮凭借锻兵天赋，竟然进入了只有凌云榜前三十才能进入甲班。

    “那几个人，只怕就是那六个灵兽天骄。”孙涛忽然传音道。

    凌云榜前三十的，除了那几个一向神秘的灵兽天骄之外，其余的人在选拔之时都已经见过。

    许阳顺着孙涛的目光看过去，只见队伍里出现了六个没有见过的人，除了灵兽天骄，他们实在是想不到还有其他人。

    “应该就是了。”许阳点头。

    六人身上的气象都很惊人，气息深邃，灵性四溢，宛如一株行走的人形灵药，所到之处，天地之力自动蜂拥过来，主动纠缠在他们的身上。

    他能够看出这些人都没有主动牵引天地之力，眼前的景象完全是自然而然的形成。

    “太招摇了，是不能收敛，还是刻意没有收敛。”许阳微微皱眉。

    他也是第一次见到灵兽天骄，没想到会这么显眼，如果这种被动吸引灵气的景象不能收敛，等他添加出灵兽来，岂不是别人一眼就能看出他拥有灵兽。

    藏书殿里应该有关于灵兽天骄的知识，过两天一定要去看看，先了解一番再说。

    如果不能收敛，突然就变成灵骨，绝对要招惹出大麻烦来。

    “不愧是灵骨天骄，这景象就很惊人。”

    孙涛继续传音道:“听说灵骨有专属功法，也不知道我们这些不是灵骨天骄的人能不能修炼。”

    灵骨的修炼功法，必然强横。

    他们有两次免费选择功法的机会，若是能修炼灵骨天骄的功法，谁还修炼离火功。

    离火功在紫阳门是最厉害的功法之一，可在天策学府这种地方，只怕就很一般了。

    “先别妄动，了解清楚再说，反正两次机会没有时间限制。”许阳提醒孙涛。

    孙涛也提醒了他，他的两次机会，得留一个来选择灵骨功法。

    自己用学分去换灵骨功法，不用想也知道只怕是个巨大的数字。

    金罡功、八凶伏龙劲以及血狱心经并非是一定要兑换，还得根据情况来调整。

    跟着老师，众人很快进入一个学堂之中。

    说是学堂，更像是一座独立的宫殿，宽阔的大厅之中，摆放着一排排的蒲团。

    最前方是个高台，上面也放着一个蒲团，天策学府的老师直接坐了上去，紧接着看向跟来的一众学员。

    “自己找地方坐下，今后这里便是上课的地方，我名金羽，今后你们有任何武道疑问，都可来此找我。”

    众人这才知道这老师的名字叫金羽。

    陆仁跟着许阳和孙涛，找了个挨着的位置坐了下来，姜凡也凑了过来。

    其他人也很随意，唯独最前面的六个蒲团，却是没人敢去坐，最后那六个灵骨天骄坐了过去，座位的事情才算结束。

    “今日第一次见面，我虽知道你们的名字，但却不知道谁是谁，先自我介下吧，让我认认人，就从凌云榜第一往后介绍吧。”金羽道。

    此话一出，不少人都屏气凝神起来。

    “弟子齐宁，见过老师，见过诸位同窗。”

    坐在最前面的六人之中一人站了起来，对着所有人拱手。

    他长相很普通，但谁也没有想到这长得最普通的人，竟然才是凌云榜第一的灵兽天骄齐宁。

    接下来便是凌云榜第二的冷秋月，亦是六个灵兽天骄之中唯一一个女子，其气质容貌，还在叶秋灵之上。

    宛如空谷幽兰，仙葩绽放，看得所有凌云榜天才一阵侧目。

    冷秋月对着诸人拱手，然后缓缓坐下。

    凌云榜第三的李寻站起，第四的张博，第五的萧云，第六的段冥……

    很快所有人都介绍结束，包括陆仁。

    他的名声其实也不小，在紫阳门的刻意宣传下，这一届登龙的天才早就知道紫阳门出了个锻兵天才，凭借锻兵天赋提前进入了天策学府。

    课堂安静下来，所有人都看向金羽。

    金羽坐直了身子缓缓开口道：“武道修行，可有疑惑？有话现在便可提问。”

    众人都期待天策学府的老师上课会教什么，没想到却是让他们提问。

    不过仔细一想，这根本无法教，大家来自不同的门派，修炼的功法武技都不相同，金羽纵有天大的本事没法教，只能针对不同的问题进行解答。

    很快就有人站起来进行提问，他先是看了一眼坐在前面的六个灵兽天骄，这才拱手道：“敢问老师，我等没有灵兽之人，可否修炼灵兽功法？”

    灵兽功法，乃是灵兽天骄专属，傻子都知道必然强横，所以想修炼灵兽功法的，自然不只有许阳和孙涛，其他人自然也想。

    此话一出，好多人眼中都是精芒涌动，他们也想知道这个问题。

    金羽露出一抹笑容：“还真是一成不变啊，每次带初级班的第一堂课，问的几乎都是这个问题，老师可以明确的告诉你们，可。”

    可以！

    好多人的眼神一下子热切起来，可以修炼灵骨功法，那么他们的策略就要改变了，兑换功法的机会，要留一次来兑换灵骨功法。

 第351章 指点 

    许阳正要露出笑容，却是发现身旁的姜凡微微撇嘴，似乎没有半点心动的样子。

    难道不能修炼？

    高台上，金羽的声音继续响起来:“灵骨功法虽说是灵骨天骄专属，可也只是功法，是功法，便是给人修炼的，自然没有能不能修炼一说，只不过和拥有灵骨的天骄相比，他们更适合修炼灵骨功法，灵骨功法也只有在他们的手上，才能真正发挥出威力来。”

    那个提问题的人拱手道:“老师的意思，我等也能练成灵骨功法？”

    金羽摇头:“灵骨功法既然是灵骨天骄专属，自然唯有灵骨天骄才契合，你们能修炼，但不代表能练成。

    当然，这不是绝对，也有不是灵骨天骄练成灵骨功法和灵骨天骄争锋的例子。”

    此话一出，好多人眼中的热切顿时散去。

    能修炼，但不等于可以练成。

    若是自不量力，将会浪费一次选择的机会，还可能耽搁时间。

    金羽目光扫过众人，对此并不意外，继续道:“我发布第一个修炼任务吧，你们之中，除了齐宁等拥有灵骨的人之外，任何人练成灵骨功法，皆可获得一百分学奖励。

    当然，你们要不要去尝试，浪费一次机会选择灵骨功法，全凭自愿。”

    灵骨功法并不是免费学，所以金羽也不强制要求所有人都尝试修炼，只是将奖励拿出来，愿意赌一把的就去试。

    “学分我未必要，但灵骨功法必定要学。”许阳思忖。

    他早晚能添加出灵骨来，所以并不存在赌不赌的问题，他早晚都需要灵骨功法，正好可以趁着金羽的这个任务将灵骨功法弄到手，免得以后扎眼。

    “敢问老师，我等无法练成灵骨功法，是悟性不够，还是根骨与灵骨天骄有本质区别？”又有人起身提问。

    金羽笑道：“根骨悟性并非绝对，若是只有灵骨天骄能登顶武道，天痕学府只收齐宁冷秋月他们便可以了，何苦还收这么多人。

    你等记住，灵骨天骄并非无敌，凡骨武者击败灵骨天骄的例子，在武道界比比皆是。”

    “谨遵老师教诲。”

    好多人都像是打鸡血一样，一下子激动起来。

    原来灵骨天骄也不是无敌的，也有被凡骨武者击败的例子，都是天才，自然也有傲气。

    别人能做到的事情，他们自然不会一下子就否认自己做不到。

    一时间，众人对灵骨天骄的敬畏降低了不少。

    当然，还是有一些理智的人不为所动，灵骨天骄这么好击败，就不是灵骨天骄了。

    金羽的话固然有道理，可更多的却是一种冷眼旁观，能激发出一个凡骨逆袭灵骨天骄的天才，自然是好事，失败了对他和天痕学府来说也不损失什么。

    可对他们这些学员来说，失败了损失可能就是几百几千的学分，耽搁了黄金修炼时间。

    接下来，又有人问了一些问题，直到没人发问，金羽挥手道：“没事便离去吧，你们首要任务，是突破天元二重，灵骨功法别着急，等突破了再去参悟，这个任务，直到你们离开天痕学府都有效。

    还有修为没有突破天元二重的，也不可去接取任务，也别去战塔磨砺战斗，修为不到天元二重，进战塔有害无益。”

    说到这里，金羽顿了一下：“还有若是想挑战排名比自己高的人，可来我这里报备，凡骨若是能击败灵骨天骄，奖励五百学分，这个奖励，在你们离开天痕学府之前都有效。”

    所有人倒吸一口气，五百学分的奖励，可谓是大手笔。

    霎时间，好多人都是战意勃发，眸光灼灼的看着坐在前面的六人。

    若是能击败灵骨天骄，必将轰动整个大夏，最终龙台都要敞开大门。

    “想交手，尽管来战！”凌云榜排名第六的段冥回头笑道，身上发出一股强横的气息。

    他是排在最后面的一个灵骨天骄，也是大多数人战意勃发的对象，当即就对这些战意做出回应。

    “天元二重？”

    好多人露出凝重之色，段冥的气息，赫然已经突破天元二重。

    而他的年龄，好像才二十一岁而已，他们之中大多数人的年龄，都在二十五以上，大了段冥几岁，修为却是低了段冥一重。

    这便是灵骨天骄的可怕。

    “无需担心修为不够，只要敢战，我可以出手压制他们的修为。”金羽笑道。

    天策学府老师在教导学生之时，有很大的自主权，就如之前的学分，都是他想定多少就定多少。

    凌云榜的挑战，他自然也可以干预，修为不在同一境界也不怕，只要你有勇气挑战灵骨天骄，他就可以出手压制灵骨天骄的修为。

    “无需压制，待我突破天元二重再来挑战。”屠刚笑道。

    所有人之中，就属他战意最强。

    “那等你突破天元二重吧。”段冥笑道。

    “都下去吧，你们之中好多人都到了突破的边缘，尽快突破吧，不到天元二重，你们连走出天策学府的资格都没有。”

    金羽挥手，所有人走出学堂各自散去。

    “孙师兄，你也想挑战灵骨天骄？”许阳道。

    他之前也在孙涛的身上感受到了强烈的战意。

    “难道你不想？那可是五百分学，以及扬名立万的机会。”孙涛道。

    许阳摇头:“不想。”

    同境界，哪怕他有八凶伏龙劲、血狱心刀经这些杀招，也没有把握匹敌灵骨天骄。

    这些灵骨天骄一直接受最顶尖的资源培养，修炼最顶尖的功法，先不说天赋上的差距，就说功法上，他大概都比不上这些人。

    只是灵骨功法就足以和他拉开距离，八凶伏龙劲、血狱心刀经这样的功法又不是只有他一个人修炼，这些人修炼的，只会比他修炼的更强。

    等他的根骨也蜕变成灵骨，或许才有资格和这些人一较高低。

    “孙兄别找虐，金羽老师一番话不过是在激励大家，你可别当真了，别说你，便是第七的陆威，第八的屠刚对上灵骨天骄，大概也撑不过三十招，其余人，能撑十招就不错。”姜凡提醒道。

    孙涛一惊:“灵骨天骄这般强？”

    事实上灵骨天骄，对大多数来说也只是一个名称，具体的根本没有概念，毕竟都没有见过灵骨天骄出手。

    “自然强，屠刚的锻体天赋够厉害了吧，哪怕他的悟性一般，可凭着锻体天赋，却能稳压一众根骨圆满，悟性圆满诸天才排在第八。

    但其实他这锻体天赋，对灵骨天骄来说根本不算是什么，哪怕是冷秋月那个女子，肉身都不会弱于屠刚，你说灵骨天骄有多恐怖？”

    “灵骨天骄竟然这般可怕。”孙涛倒吸一口气。

    他自然知道屠刚的肉身有多强，哪怕是陆威的肉身都不如屠刚，可姜凡却说哪怕看起来如同空谷幽兰的冷秋月，肉身都不弱于屠刚。

    “我等辛辛苦苦的才修炼到天元境界，但他们却是天生的天元，怎么比？要不是担心武道根基不稳，这些人现在天元四五重都有可能。”姜凡苦笑。

    “我现在不如他们，但不代表将来也不行。”孙涛豪气道。

    他那灵药药效还未吸收完，若是能练成灵骨功法，未必没有和灵骨天骄争锋的一天。

    ‘我打算现在就去学灵骨功法，你呢？’他看向许阳几人。

    凌云榜排名第十，他有底气修炼灵骨功法。

    陆仁摇头：‘我进入天策学府之时，已获传功法。’

    ‘没问你。’孙涛没好气道，他还是不怎么待见陆仁。

    姜凡摇头：‘我姜家有祖传功法，并不弱于灵骨功法，就不去了，孙兄也谨慎选择，灵骨功法并非每个人的都适合，天策学府之中，也不乏堪比灵骨功法的强大功法，没必要一定追求灵骨功法。’

    他知道许阳和孙涛都没有什么见识，对他们来说，灵骨功法就是最强的了，但其实不然。

    不是灵骨天骄，不能真正发挥灵骨功法威力，就算练成，与灵骨天骄也是有些差距。

    几人关系不错，在紫阳门门外之时便认识，他自然要提醒。

    孙涛闻言，大感奇怪：‘既然有堪比灵骨功法的功法，为何金羽老师不说？’

    姜凡道：‘因为相比起灵骨功法，这些功法对天赋的要求更高，更难练成，若是天赋连灵骨功法都无法修成，更别说这些凡骨修炼，却堪比灵骨功法的强横功法。你在凌云榜排名第十四，应该有机会修成这些功法。’

    还有你们记住一点，天策学府希望学生有一定的自主性，别老师说什么就是什么，所以有时候，这些老师为了给学生一点教训，还会故意给出错误信息。

    你真要老师说什么就是什么，没有一点自己的判定，什么时候被坑了你都不知道。

    老师还故意坑学生？

    许阳和孙涛都有些无语。

    ‘堪比灵骨功法的功法都有哪些？’孙涛道。

    既然有堪比灵骨功法的强横功法，他自然不是非要修炼灵骨功法不可，慢慢斟酌之后再进行选择。

 第352章 龙象 

    “苍龙霸体，之前林惊羽所使的天罡霸体便是源自这苍龙霸体，不过这是锻体功法，除了屠刚那等体魄，一般人胆敢强行修炼，肉身非得崩溃不可。”

    姜凡笑道：“你肉身若是没有达到气血显现的境界，最好别修炼，还有一门名为紫极焚天功，你们修炼的了离火功以及紫阳门的紫日真经，都是从这紫极焚天功简化而来，你可考虑此功。”

    遇到祖宗了。

    孙涛眼前一亮，他本就修炼离火功，若是改修这紫极焚天功，应该会简单一些。

    许阳亦是有些心动，不过主修功法只能修炼一门，他将来会蜕变成灵骨，紫极焚天功未必会适合他。

    当然，这些他也不确定，等他去藏书殿仔细了解一番灵骨再说。

    “还有真武荡魔诀，此功对魔道功法最为克制，亦是不弱于紫极焚天功……嗯，我知道的就这些了，应该还有，你们可以先打听，别着急下手，先把修为突破天元二重再做决定。”

    许阳和孙涛点头，拱手道：“多谢姜兄指点。”

    几人很快分开，许阳回到院子便开始修炼。

    翌日一早，他带上腰牌和学分早早赶去藏书殿。

    交了学分，他进入这上下总共三层的巨大藏书殿，眼前到处都是书架，以及一些用来看书的蒲团。

    藏书殿里已经有了不少人，大多都是他们这一届的初级学员。

    强者手札，人物见闻，修炼心得，毒物图鉴……

    许阳看到许多他感兴趣的分类，不过他都没有去看，对他来说，最重要的事情是了解灵骨。

    他看遍一楼，没有发现有关灵骨的书籍，只得迈步上了二楼。

    在二楼，他看到了灵骨天骄冷秋月，此女捧着一本书，正坐在一个蒲团上静心翻看，空气中的灵气，不停的往她身上汇聚，呼吸之间那些灵气蜂拥进入她的身体。

    许阳看得一阵眼热，他能够看得出来冷秋月并未主动吸取灵气，一切不过是身体本能。

    这些灵骨天骄，未必是不能收敛，他们拥有灵骨的事情众所周知，根本没必要隐藏，大方展现出来的同时，灵骨还能自动吸取灵气，相当于时刻都在修炼。

    也许是感应到许阳的注视，冷秋月目光忽然扫了过去，如同一汪清泉的眸子瞬间与许阳对视在一起。

    见是许阳，她轻轻点了下头，随即又将目光放回书上去。

    许阳抱了个拳，开始在二楼寻找起来，一刻钟之后之后，他几乎将二楼找了个遍，也没有找到有关灵骨的书。

    正打算去三楼看看，他眼睛余光瞥过，发现冷秋月手上拿着的书，封面上的几个字似乎是“灵骨解析”，又仔细看去，确实是灵骨解析。

    原来在冷秋月的手上，难怪找半天都没有找到。

    随手在书架上拿了本感兴趣的书，许阳在一个蒲团上坐了下来，打算等冷秋月看完，他再看这灵骨解析。

    时间流逝，许阳正打算换本书，却是看到冷秋月起身，将手中的书放到书架上，然后摇曳着身姿离去。

    他快速走了过去将灵骨解析拿在手中，只觉一股幽香钻入鼻中。

    许阳没有在意这些，立即在旁边的蒲团坐了下来，翻开灵骨解析。

    不远处，冷秋月回过头来，眉头轻蹙。

    她刚看过的书，坐过的位置都被许阳一一占据，此举似乎有些轻薄的意味，但她看许阳认真的样子，似乎是真想看看灵骨解析这本书。

    而且这是藏书殿又不是她的家，纵使许阳有轻薄的意思，她也无可奈何，只得气鼓鼓的离去。

    许阳根本没有注意冷月旗，他完全沉浸在书中，已经找到他需要的答案。

    按照这书上所说，灵骨天成，先天而生，从诞生之始就可以自动吸取灵气，这种能力，乃是因为灵骨一直在对外散发一种神秘的波动，正是这股波动，一刻不停的吸取空气中的灵气，让拥有灵骨的人无所遁形。

    要想隐藏灵骨，只需要将这波动压制或者隐藏就行，高明的敛息术就能做到，或者灵骨功法里都会有相应的手段。

    如果是想帮孩子隐藏灵骨，那就需要请高明的锻兵师父出手，打造隔绝波动的秘器。

    “灵骨功法里就有吗，看来提升出灵骨之前，就要将灵骨功法给弄到手。”

    许阳继续看去，发现书里也提到了灵骨修炼功法的选择问题。

    拥有灵骨的武者，自然也可以修炼其他功法，只是灵骨功法乃是专门为拥有灵骨的天骄创造，并不是为了彰显位格，而是为了更大程度开发灵骨潜力。

    便是有比灵骨功法更强的功法，天元境界也最好是修炼灵骨功法。

    “所以必须要修炼灵骨功法。”

    看到这里，他此书的纠结荡然无存。

    他继续翻阅，发现写这书的人本身应该就是一个灵骨天骄，对灵骨的了解很透彻，在书中一一剖析灵骨的本质，又举了一些可将凡骨化为灵骨的例子，更是在书中大胆提出或许可创造一门功法，让凡骨也蜕变成灵骨。

    直到书的结尾，这人并未说自己是否创造出这样的功法来，但是许阳却是升起了一些心思。

    那种能让凡骨变成的灵骨的灵药，可谓是举世难寻，他便是知道这些灵药的名字也未必能找到，等他武道境界高了，或许可以尝试为许晴创造这样一门功法。

    将书合上放好，许阳起身离开这里，继续寻找他感兴趣的书，直到天黑藏书殿要关闭，他才恋不舍的离开。

    翌日，许阳带上腰牌，直奔藏功殿。

    藏功殿比藏书殿还庞大，长宽都超过十丈，整个宫殿高达七层，宛如一座巨型的高塔。

    与天策学府其他的重要建筑一样，藏功殿同样通体铭刻着神秘符文，缓慢吸取天地间的灵气。

    还在百丈之外，许阳就感受到一股磅礴的气势，令人不由心生敬畏。

    比起藏书殿，这里人更少，毕竟不是谁天天都来兑换功法，有些冷清。

    大门也没人驻守，但许阳知道这种地方，必然有真正的高手暗中守护，当即将敛息术运转到极致，收敛气息，生怕被守护这里的老怪看出端倪。

    踏入大门，首先映入眼帘的是一个大厅，到处刻满功法的名字和兑换所需学分。

    许阳看到了不少熟悉的人，基本都是凌云榜上的天才，李云飞、霍啸尘、顾清风……

    “许兄！”

    “顾兄！”

    许阳也就和顾清风有交情，其他人都不熟悉，两人打了个招呼之后也没有继续寒暄，都是看向墙壁。

    刀法、拳法、剑法、秘术、锻体、护体，各种功法都做了分类，许阳也是第一次来这里，并没有着急去看灵骨功法，而是随意看了起来。

    八凶伏龙劲，入门一百分学，小成一百分学，大成一百分学，圆满一百分学。

    很快许阳就看到秘术分类里面看到了他所修炼的八凶伏龙劲，也明白为什么紫阳门的部分是残缺的了，因为天策学府的藏功殿，竟然可以分层兑换，不一定非要整本秘术一次性兑换。

    “很人性。”许阳赞道。

    这样一来，他只需要兑换他还差的部分就行，否则兑换整本，他得多花三百分学。

    这种分层兑换还有一点好处，就是面对自己一次性兑换不了的功法时，可以先兑换部分，剩下的可以边修炼，边赚取学分，让学员可以提前接触强大的功法。

    天策学府显然是考虑到这一点，才有这种制度，“教书育人”的地方，确实不是紫阳门这种门派性子的地方可比。

    真要让学员凑够所有学分再来，可能要等三五年，三五年的时间，黄花菜都凉了。

    而且学分也要得不高，八凶伏龙劲这种可提升四倍战力的秘术，竟然也只要四百学分，说一句白菜价都不为过。

    而且他看了一下，这其实已经算是高的了，好多都是两三百学分就可以兑换。

    他又继续看，看到了金刚罡后续的部分，也看到了金刚琉璃身以及血狱心刀经。

    血狱心刀经天元境界所需的学分，竟也是和八凶伏龙劲一样，要四百学分。

    他更是看到了李初阳的三阴阴魂玄罡真诀，竟然也是源自天策学府的功法，兑换学分同样不低，要三百多学分。

    “暂时都兑换不起！”

    许阳还看到一些学分要一千以上的强横功法，但他只能忍住，他身上的学分就只有八十，那些厉害的功法，连一重都不够兑换。

    当务之急，是先弄到灵兽功法，学会里面隐藏灵兽波动的方法。

    他很快找到灵兽功法分类那里，发现竟然足足有三门灵兽功法，星辰银骨功，混元天罡功以及龙象心经。

    三门功法他都没有听说过，也不了解，不过三门功法所需的学分都不一样，倒也不难选择，直接选择学分最高的一门就行了。

    有了决定，许阳直接走向进入二楼的地方，递上自己的腰牌：“学生乃刚刚入学的初级学员许阳，打算用一次机会选取龙象心经。”

 第353章 老怪 

    许阳用凌云榜天才的奖励选择灵骨功法龙象心经？

    听到许阳的声音，霍啸尘、顾清风等人都看了过来，露出意味深长的表情。

    许阳没有在意这些目光，而是将腰牌递了过去。

    管理藏功殿的老师，取出一本册子翻阅，很快找到许阳的名字:"腰牌无误，你有两次随意选择功法机会，现在扣除一次，是否确定？"

    这老师提笔望着许阳，一旦许阳说出确定，他立马就勾掉许阳一次机会。

    许阳点头:"弟子确定。"

    老师在许阳的名字后面写了一笔，然后在身旁抽屉取出一块牌子与许阳的腰牌一起递过来，道:"拿着牌子去二楼取功法吧。"

    "多谢老师!"

    许阳接过，也不管落在身上的目光，踏步往二楼走去。

    他知道顾清风、霍啸尘这些人在诧异什么，但他懒得理会，现在不趁着金羽的话将灵骨功法弄到手，将来再兑换更扎眼。

    这些人大概以为他是自不量力，可这些人又怎知道他不是抱着侥幸心理，因为将来他真的会拥有灵骨。

    再说以他此刻的天赋，便是将来不会拥有灵骨，大概也能练成灵骨功法。

    悟性根骨双圆满，若是这样的天赋都练不成灵骨功法，天下还有人能练成灵骨功法？

    金羽的话，虽然有误导成份，但姜凡也没有说不是灵骨天骄的人就练不成灵骨功法。

    随着许阳的背影消失在楼梯之间，霍啸尘忍不住讥讽道:"他还真以为自己能练成灵骨功法，和灵骨天骄争锋。"

    "有些不自量力了!"李云飞道。

    要知道便是他们这几个人，也都在犹豫要不要修炼灵骨功法，因为就连他们，也都没有练成灵骨功法的把握，担心浪费时间，浪费一次选择的机会。

    金羽说得好听，但他们都深知练成灵骨功法的难度。

    “毕竟是打死林惊羽的人，或许有这个可能。”

    顾清风的声音有些阴阳怪气，也不知道是嘲笑许阳自不量力，还是在嘲笑霍啸尘，总之霍啸尘的脸一下子就变得阴沉起来。

    许阳上了藏功殿的二楼，最先看到的是个面容枯槁的老者，他穿着一身粗布麻衣，头发梳得一丝不苟，身上笼罩着氤氲之光，正坐在一个蒲团上打坐。

    一股浩瀚如渊的气息迎面扑来，许阳连迈步动伐的能力都没有，只觉得浑身陷入恐怖的泥沼之中，差点忍不住托起刀意进行对抗。

    好在他忍住了，蒲团上的老者似乎也是察觉到有人来了，身上的氤氲光芒消散，浩瀚的气息如同潮水般退回身体消失，一双饱含沧桑的眸子缓缓睁开。

    许阳快步走了过去，拱手道：“学生见过老师。”

    老者轻轻点头：“你要取什么功法？”

    “学生要取的是龙象心经！”许阳将楼下获得的牌子递了过去。

    此话一出，老者漫不经心的眸子闪过一道精光，许阳瞬间有种全部被看光的感觉，心神之中几乎化作实质的血刀都忍不住一阵颤抖，像是在恐惧一样。

    “这老登！”

    他忍不住在心里吐槽，这些老登，全都爱看入底细。

    他隐藏的东西，只怕是瞒不过眼前的老怪。

    “圆满血狱刀心经、不动明王身，还兼修金罡功，小子不错，虽不是灵骨天骄，可你这天赋也有资格参悟龙象心经。”老者露出一抹笑容。

    许阳顿时觉得头皮发麻，还真让他猜对了，这老怪只是一眼，就将他里外看了个通透，连修炼什么功法都说了出来。

    “别紧张，老夫早已不问世事多年，不会将你这些秘密说出去的，你要想隐藏，你这敛息术太低级了，在真正的高手眼中，你这敛息术半点用处都没有。”

    老者安抚道，还指出了许阳不足的地方。

    许阳顿时松了口气，立即打蛇上棍的问道：“学生敢问什么敛息术，能防止像你这样的老……老前辈的窥探？”

    差点都说成老登了，还好及时反应过来。

    他的敛息术确实不高明，当初还是在黑市便宜买的，这些年还是他靠着圆满的悟性不停改进，才能瞒过大多数人。

    老者瞥了许阳一眼，道：“以你的境界，不管修炼什么样的敛息术也没用，只要老夫想看你底细，你在老夫面前和脱光衣服没区别。”

    许阳拱手：“您老境界高深莫测，可外面总不全是您老这样的高手吧，恳请老前辈指点。”

    这个马屁，拍得老者相当舒服，当即露出一抹笑容，道：“藏功殿里有一门无相千幻功，此功在敛息方面，仅次于传说中的无相魔功，除了敛息方面，此功还有易容形变之玄妙，可千变万化。

    一旦练成，便是修为高你几重天的高手，也看不出你的底细，若是能臻至圆满，天元九重的强者也看不透底细。

    不过老夫提醒你小子，年轻人当锐利进取，锋芒毕露，太过苟并非是好事。

    天策学府这种地方，天赋越好，获得的资源便越多。

    哪怕他在天策学府多年，也是第一次见到许阳这种将天赋隐藏起来的弟子。

    “多谢老前辈提醒，学生谨记。”许阳拱手。

    对这些老登，他向来都是说什么答应什么。

    他将无相千幻功记在心里，打算一会离开的时候再去看看，若是学分不高，直接就换取了。

    这无相千幻功他已经心动，除了隐匿气息，竟然还可变幻容貌，这正是他一直以来寻找的功法。

    “跟我来吧。”

    老者满意点头，带着许阳一路走到藏功殿五楼进入一间密室之中，只见密室的墙壁上，到处刻满字迹和图像。

    “你有三天的时间在此参悟记忆，三天之后不管是否全部记住，都要离开，在此期间，不得乱闯其他地方，否则老夫会将你驱逐。”

    “学生明白！”许阳拱手。

    他没有想到并不是给秘籍回去慢慢参悟，而是要在这里参悟，不过三天的时间，便是记忆再好的人，也足够将全部内容记住。

    老者转身离去，需要进入密室之中将门关上，在蒲团上坐了下来。

    密密麻麻的的文字，每一个都散发磅礴的气息，一笔一划重逾千斤，他仿佛看到一个绝世高手在此书写的画面。

    许阳很快收敛心神，只是单纯的去看这些字，不以心神去感受写下龙象心经之人蕴含在笔锋之中的气势。

    时间不知道过去多久，他终于将龙象心经整体看了一遍，眼前微光一闪：

    【龙象心经未入门(0/1000)】

    “确实博大精深，但是奥妙程度，其实还不如血狱刀心经。”

    一遍结束，他对龙象心经也有了一些了解，有些地方虽然晦涩难懂，但并没有当初参悟血狱刀心经时那般吃力。

    当然，灵骨功法的修炼难度，不是你悟透了就能练成，悟透是一回事，练成是一回事，若是悟透就能练成，凌云榜天才只怕个个都有悟透的本事。

    毕竟一天悟透不了，一年总该可以了，实在不行就几年，或者向别人请教，只要能练成灵骨功法，有的是人愿意花时间参悟。

    对凌云榜天才来说，他们不是悟透不了灵骨功法，而是自身的天赋不足以练成灵骨功法。

    就像锻兵和炼丹一样，每个步骤都写得清清楚楚，一看就能明白，但是真正操作的时候，根本不是按照步骤就能成功。

    面板已经将龙象心经记录，许阳并未着急离开，整理心绪之后，他又继续参悟龙象心经。

    一夜过去，许阳选择龙象心经的消息已经在天策学府之中传开，许多人都知道，打死林惊羽的许阳，在金羽的忽悠下，选择了灵兽功法龙象心经。

    此事引起了不小波澜，有人不屑，认为他自不量力，也有人大受鼓舞，毕竟能练成灵兽功法，就有和灵兽天骄争锋的资本。

    武者锐利进取，不试一下，又怎能知道自己真正的潜力，金羽虽然忽悠，但有一句话没有说错，灵兽天骄并非无敌，若是凡骨没有匹敌灵兽天骄的机会，天策学府收齐守宁这些灵兽天骄就够了，何必还收这么多人。

    ……

    【获得龙象心经，点数+500】

    【武道长生点数：1732】

    “竟然给这么多的奖励。”

    许阳望着面板，面露喜色。

    奖励的点数越多，意味着龙象心经越强，在面板的判断中对他武道长生有很大帮助。

    当然，这还说明一个问题，就是在面板的判定里，哪怕他现在还没有蜕变成灵兽，他也可以练成龙象心经，若是龙象心经对他现在没有用，面板不可能给这么多奖励。

    这也符合他当初的判断，要是根骨悟性双圆满都无法练成灵兽功法，这世上怕是也没有几人可以练成。

    “可以了！”

    又过了一天，许阳离开密室，龙象心经他已经悟得差不多，只差着手修炼。

    不过他并未着急，天元一重即将圆满，没必要这个时候改修龙象心经，待修为突破天元二重，再着手修炼龙象心经的事情。

    “前辈，晚辈告辞。”

    下到二楼，那老者还在蒲团上打坐，并未如同上次一般发出磅礴的气息。

    老者没有说话，只是闭着眼睛。

    许阳也不在意，拱手之后便下到一楼。

    “许阳出来了。”

    他刚出现在一楼，立马一群人围了过来，大多数还都是初级甲班的学员，全都眼神热切的看着他。

    “许阳，龙象心经可惜透了。”

    “许兄，你感觉这灵骨功法难修吗？”

    “你有练成的把握吗？”

    这些人，基本上都是想修炼灵骨功法，但又不自信的，知道许阳选择龙象心经，便守在这里等他出现打探情况。

    许阳目光扫去，发现和他不合的霍啸尘也在，只是他没好意思凑过来，而是站在远处目光望向这里，显然也是对灵骨功法有想法。

 第354章 处罚 

    “灵骨功法很是精妙，在下也只是匆匆记住，并未悟透，能否练成，此刻不敢妄言。”许阳笑道。

    这些人都是同窗，和他也没仇，他不可能置之不理。

    当然，说的话也是真真假假。

    至于对这些人是否有用，那就不是他能操心的了，他总不可能说自己有把握练成。

    便是他说了，这些人估计也不信。

    所有人一阵失望，许阳说了，但又是等于没说。

    他们更想听到的是许灵骨功法不过如此，狗都能练成，这样他们也有一试的勇气。

    围过来的人散去，许阳找了一会，很快找到老者说的无相千幻功，属于秘术一类，换取学分一百六，不高也不低。

    他没有着急兑换，这里人太多，还都是同窗，等过了这阵风头再来。

    转身出了藏功殿，孙涛就迎面走来。

    “许师弟，听说你选择了龙象心经，如何？”孙涛问道。

    他也在犹豫是要修炼灵骨功法，还是姜凡说的那几本堪比灵骨功法的功法。

    对孙涛，许阳自然不会隐瞒，道：“很霸道，此功对肉身和心神的要求都很高，如果孙师兄你要选择此功的话，得先将肉身的短板补齐，最少要达到气血显化的境界，才可尝试修炼龙象心经。”

    孙涛动容，初级学员之中，除了那六个灵骨天骄，也只有陆威和屠刚的肉身达到这个境界。

    当然这也侧面说明，许阳的肉身也达到了这个境界，否则此刻许阳就不是心平气和的和他说这样的话。

    “灵骨功法的要求也太离谱了。”孙涛道。

    “孙师兄你的悟性，不一定非要修炼灵骨功法，或许可以尝试那些更精妙的。”许阳道。

    孙涛点头:“我会考虑。”

    两人很快分开，许阳去了饭堂，孙涛则去了矗功殿。

    在饭堂吃过饭，许阳回到院子便开始闭关，如今许多人已经在冲击天元二重境界，他也要争取在一个月之内，将境界突破至天元二重，然后想办法弄资源。

    紫阳门还是一如既往的平静，各个弟子各司其职。

    这天，高林刚从天权峰上下来，就见天边有两个黑点快速放大，几息之后，黑点化作人形轮廓在视线中清晰起来。

    “峰主和少掌门？”

    高林很快认出了两人，当即明白是二次登龙结束了。

    “许师弟没回来，难道成功登龙了？”

    他心中念头急转，当即快步往离火峰奔去，要将少掌门和峰主回来的消息告诉师父火云长老。

    许阳离开的这段时间，火云长老念叨得最多的，便是许阳是否成功登龙。

    疾行一会，火云长老的大殿出现在眼前，还未踏进去，高林便喊了起来:“师父，好消息，峰主和少掌门回来了。”

    话音刚落，高林只觉得眼前一花，劲风扑面，师父火云长老已经出现在他身前，激动的抓住他的手臂道:“那许师弟呢？是否也跟着回来了？”

    许阳的天赋，登龙的可能性很大，可因为霍啸尘的事情，充满很大变数，若好友熊万海没有解决霍啸尘的事情，别说登龙，性命都会有威胁。

    “没有，只有峰主和少掌门回来，其余人都没有看到。”高林急忙道。

    刚说完，眼前的师父已经消失。

    赶来抬头看去，师父火云长老已经化作一道流光冲天权峰。

    “……齐玄澄去了李家，张寒舟也要留在云州城闯荡。”

    天权峰，岳重和白少凌正和掌门张景元汇报此行之事，只觉身后天地之力涌动，一道人影冲了进来。

    “峰主，我弟子许阳是否成功登龙了。”火云长老急切道。

    岳重回头，笑道：“他进入天策学府了，还是以凌云榜第二十六的排名进的天策学府。”

    许阳以凌云榜二十六的排名打进了天策学府？

    火云长老露出难以置信之色，几乎以为自己听错，许阳不是简单的登龙，而是以凌云榜二十六名的惊人天赋打进天策学府。

    “好好好！此子有我当年几分风范，必然一飞冲天，什么霍啸尘也挡不住他的崛起之势。”

    火云长老爆喝，一连说了三个“好”字，脸色涨红，他知道峰主岳重不会和他开玩笑，所以他的弟子许阳在二次登龙展现惊人天赋，真的以凌云榜二十六的成绩进入天策学府。

    ……

    药王峰！

    “砰！”

    伴随一声闷响，丹炉盖子飞了出去，一时间丹房火光冲天。

    “不好，又炸炉了，这玄元气丹也太难炼了。”

    许晴直跺脚的同时，赶紧撑起护体罡气。

    待到火光消失，她上前去看，炉子里只剩下一些飞灰，一千多两银子一炉的药材全部废掉了。

    “我太笨了，又浪费许阳的钱。”

    许晴唉声叹气，转身拾起掉在地上的炉盖，正要放回去，只见师兄孙剑一脸涨红的跑来：“许师妹，快……快去天权峰，掌门要见你。”

    许晴疑惑：“掌门见我干什么？”

    孙涛激动道：“二次登龙已经结束了，你哥许阳以凌云榜二十六的排名打进天策学府，如今离火峰的峰主和少掌门已经回来，你说掌门要见你干什么？

    有这样一个天才哥哥，掌门自然要嘉奖你。

    许阳成功登龙了？

    许晴大笑：“我就知道许阳这小子可以的，没丢我的脸。”

    她虽然早就知道许阳必定能成功登龙，但是亲耳听到，还是忍不住欣喜。

    “别贫嘴了，赶紧去天权峰，你哥好像还给你带了东西。”孙倩催促道。

    “好！”

    许晴也不管作成废墟的丹房，当即转身化作流光离去。

    看着许晴的背影消失，孙剑正想帮忙许晴收拾丹房，只觉得眼前一花，师父长春长老出现在眼前。

    “许晴呢？作炉了不好好反思，她去什么地方了。”长春板着脸。

    他察觉到许晴炼丹失败，想过来指正一番，哪想到却是没有看到许晴。

    孙剑急忙拱手：“弟子见过师父，回师父，掌门召见许师妹，她去天权峰了。”

    长春长老皱眉：“掌门召见？掌门召见她做什么？”

    “许阳以凌云榜二十六的排名成功登龙……”

    孙剑说着，小心翼翼的看向师父长春长老，因为他知道，当初许阳最想拜的是师父长春长老，却是被师父给拒绝了。

    此刻许阳二次登龙，还是以凌云榜二十六名这样的惊人天赋，师父只怕是肠子都要悔青。

    “什么？凌云榜二十六名？”

    长春长老只觉得脑袋轰的一声，一股悔意涌上心头，当即也不管孙剑，一步踏空冲向天权峰。

    这一日，二次登龙结果传遍紫阳门，引得紫阳门和青城域同时震动，许多曾经和许阳有交集的人被震得目瞪口呆。

    兽王峰上，张宏久久不语，随即一言不发离开紫阳门，深入云岭山脉之中。

    “我的位置，稳了。”高林激动得面色涨红。

    他燃烧生命之后，原本地位岌岌可危，许多人都想取而代之。

    如今许阳登龙的消息一出，他敢保证再没人敢生出异心，因为所有人都知道，许阳只认他这个大师兄。

    除了他，换谁来接替这个位置都不好使，除非他们这一脉想和许阳断绝关系。

    ……

    万宝阁！

    “你说什么？许阳凌云榜排名第二十六？”

    陶怀瑾手中茶杯咣当一声掉在地上摔得粉碎，满脸都是难以置信之色，这怎么可能，许阳要是有这样的天赋，他当初怎么可能任由方星海欺压许阳，他陶家可不惧什么方星海，只不过是他眼中，许阳的价值不足以令他陶家和方星海对着干罢了。

    “别怀疑，这是紫阳门传来的消息，绝不会出错，是不是后悔了？”周勇幸灾乐祸。

    “他怎会这般惊艳？”陶怀瑾呆呆坐下。

    这种天赋，若是他成功为万宝阁招揽到，别说返回云州，便是成为一方管事都足够了，要知道他当初和许阳谈的条件可是很低的。

    “此子当真是了不得啊，我信你当初说的话了。”周勇感叹。

    “什么话？”陶怀瑾脱口而出。

    “他的天赋像是可以成长啊。”周勇道。

    此话一出，陶怀瑾愣在当场。

    当初他以此判断许阳有登龙潜力，这才在许阳身上下注，哪想到关键时刻，他自己却是忘记了这一茬，若是当初坚持该多好。

    “陶怀瑾可在？”

    忽然，楼下传来一声轻喝，陶怀瑾和周勇走下楼去，只见一个身穿灰袍的男子正站在万宝阁的大厅之中。

    “见过周执事！”

    两人一下子认出这是万宝阁总部执事周伟，急忙上前行礼。

    周伟面无表情：“免礼吧，我来是宣布对陶怀瑾你的处罚，你身为一城掌柜，面对自己挑选的天才被方星海打压时却束手旁观，未坚守万宝阁只做生意，不介入恩怨的规矩。

    经阁主决定，现在免去陶怀瑾你的掌柜一职，贬为普通伙计，由周勇来担任青阳城万宝阁掌柜。”

    被贬成伙计了？

    陶怀瑾怎么也没有想到许阳的事情，还让他丢了万宝阁掌柜之职。

    他一下子懵了，心里惊骇欲绝，许阳在云州城做了什么，怎么连阁主都惊动了？亲自下令摘了他青阳城万宝阁掌柜的职务。

 第355章 突破 

    周勇愣住了，都忘记了自己被升为掌柜的事情，心中泛起惊涛骇浪。

    万宝阁处罚陶怀瑾，是做给许阳看啊。

    他怎么都没有想到，许阳成功登龙，连以前的事情都被翻出来清算。

    陶怀瑾只是袖手旁观而已，要许阳和李初阳和解，也是万宝阁总楼卞下的命令，方星海只不过是顺势而为而已，事后总阁也没再提许阳的事情。

    可如今，总楼却是旧事重提，处罚陶怀瑾，许阳只怕是在云州城做了大事情，才让万宝阁也坐不住，不得不做些事情给许阳看。

    “怎么？你们对阁主的决定有意见？”

    见陶怀瑾和周勇呆愣的样子，周伟露出不满之色。

    “不敢，楼主的命令，我等自当遵从。”陶怀瑾和周勇急忙拱手。

    “三叔，许阳在云州城究竟做了什么，怎么还清旧账？”周勇笑着凑了过去。

    这周伟不是别人，正是周勇的三叔。

    周家和陶家一般，在万宝阁同样也是有不少人，所以他即便只是万宝阁的伙计，平常也敢和陶怀瑾开玩笑。

    周伟看向了陶怀瑾一眼，道：“做了什么？他在二次登龙选拔之时，杀了我万宝阁招揽的凌云榜排名第五十二的天才李云舟，后又和孙涛联手，打死了排名第十一的黄枫谷弟子孙惊羽。

    你说发生这种事情，陶怀瑾该不该罚。”

    “这小子杀心怎这般重。”

    周勇闻言，倒吸一口气，居然是连斩了两个凌云榜天才，难怪万宝阁要处罚陶怀瑾。

    陶怀瑾只觉得头皮发麻，许阳这是报复万宝阁吗？

    “方星海呢？”周勇好奇道。

    陶怀瑾只是袖手旁观而已，便被摘了掌柜职务，始作俑者方星海不可能一点事情都没有。

    ‘他被赶出了万宝阁。’

    周勇露出凝重之色:‘被赶出没多久，他就失踪了，总部怀疑他已经死了。’

    万宝阁本不打算处罚陶怀瑾，可方星海失踪的消息一出，他们第一个怀疑的便是许阳，因为除了许阳，他们实在是想不到还有谁会杀方星海。

    毕竟这么多年来，方星海都秉持万宝阁规矩，只做生意，不与人结怨，唯一结怨的，就只有许阳。

    ‘方星海死了?’周勇呆住了。

    ‘你们怀疑是许阳杀了他?’

    陶怀瑾浑身冒出一阵冷汗:‘就为这么一点小事，他不至于杀人吧，许阳在紫阳门一直都是好脾气的人。’

    但他想想又觉得不对，许阳真好脾气，就不会在二次登龙斩李星云舟和林惊羽。

    ‘可不是小事，那李星云舟受方星海指使在二次登龙要废掉许阳，总之此子杀心有点重，要是有机会，给他磕个头吧，否则我怕你不得善终。’周伟提醒陶怀瑾。

    ‘严格来说，你其实比方星海还可恶，要我是许阳，我有能力了，不止要宰方星海，连你也要杀，当初是你主动找他，可他被刁难之时，你却冷眼旁观。’周勇幸灾乐祸道。

    陶怀瑾脸色大变，急忙对周伟拱手:‘多谢周执事提醒。’

    ……

    许阳每日按部就班修炼，只不过在离火功上花的时间更多一些。

    【离火功·第一重 (9851/10000)】

    满意的关了面板，进入天策学府二十多天，因为是重修的原因，加上天策学府灵气更加充沛，当初因为血狱心力经突破，离火功跌落的境界已经恢复。

    凝练的罡元充斥他的四肢百骸，几乎要将他身体的每一个角落填满。

    ‘最多再有半月，我便可突破天元二重。’

    许阳长身而起，赶去饭堂。

    “许师弟，这里。”

    刚走进饭堂，就见孙涛和姜凡坐在一起。

    一起的，还有姜炎以及那个提着长枪的女子。

    起初许阳等人都以为姜炎和这女子，是侯府派来照顾姜凡起居饮食的，但是姜炎顿顿都在饭堂吃，他们就明白这应该是侯府派来的护卫，根本不管起居饮食。

    当然，其实好多带了下人的凌云榜天才，也爱来饭堂吃饭。

    平时大家都是埋头苦修，饭堂人多，可以获取很多消息。

    “孙师兄，姜兄，姜师兄。”

    许阳很快打了份饭菜，在几人的这桌坐了下来，一一打招呼。

    至于提长枪的女子，他则没有和对方打招呼，开始的时候他也会和这女子说话，但是对方从来不回应他，几次之后，许阳也就懒得和她打招呼了。

    “陆仁怎么回事？”

    坐下之后，许阳好奇道。

    近段时间，陆仁都是厚着脸和他们一起吃饭，但是今天陆仁却坐到另外一桌，和几个他不认识的人坐在一起。

    孙涛目光瞟了过去，面无表情道：“韩英杰来了呗，担心和我们坐一起，惹得韩英杰不快，看到了吗，他身旁那个穿着青色衣服的人，便是宋家的女婿韩英杰。”

    韩英杰？

    许阳还没有见过韩英杰，当即好奇的看了过去。

    韩英杰外貌还算俊朗，皮肤白净，嘴角的地方有着一颗很是显眼的黑痣。

    似乎是察觉到许阳的目光，韩英杰抬头看了过来，霎时两人四目相对。

    韩英杰嘴角挑起一抹冷笑，紧接着仿佛没事人一般的和身旁的人继续说笑。

    “他想杀我！”许阳眼睛微眯，也是收回目光。

    两人之间的恩怨，可是不止他拒绝韩英杰要请交好的事情，当初宋家高手被他杀光之后，韩英杰可是派人警告过他。

    那时候，只怕韩英杰也没有想到他能进入天策学府，还是以凌云榜第二十的排名进入，种种情况，韩英杰对他起杀心很正常，因为他也早想杀了韩英杰，只是实力不够而已。

    韩英杰乃是以凌云天榜的身份进入天策学府，即便如今还没有打进天策风云榜，但以韩英杰的天赋，如今修为便是没有突破天元三重，应该也是相差不远了。

    更大的可能，是已经突破天元三重。

    吃过饭，许阳几人正想离开，一条消息却是在饭堂里传开，陆威突破天元二重了。

    此消息一出，饭堂里的初级学员无不震撼。

    事实上卡着修为进入天策学府的人很多，超过一半以上的人早就已经天元一重圆满，然而哪怕是他们这些万中挑一的天才，想突破天元二重也不是随时随地的事情。

    天元一重圆满，只是具备了冲击天元二重的资格，要突破天元二重，还得领悟功法真意，悟出意境才行。

    陆威能在这么多的时间之内就悟出功法真意，顺利突破天元二重，天赋很可怕。

    “居然这么快？”孙涛大吃一惊，他天元一重还未圆满，陆威居然已经天元二重了。

    “陆威将来，只怕有和灵骨天骄争锋的潜力。”姜凡也是大吃一惊。

    灵骨天骄之下第一人，确实很厉害。

    若是练成灵骨功法，或者练成那些堪比灵骨功法的强大功法，还真有和灵骨天骄争锋的资本。

    好多人都没有心思继续吃饭，匆匆结束就回去闭关，许阳与孙涛姜凡道别，也回了自己院子。

    院子外面，他遇到了之前主动上门结交的胡平和曹观，只是当初热情的两人，此刻却是一副不认识他的样子，脸上没有半点表情。

    许阳没有热脸去贴冷屁股，回到院子便接着修炼。

    又是几天过去，杨傲、顾清风以及霍啸尘等人突破天元二重的消息相继传来。

    许阳不为所动，这些人的背后，不是千年世家，便是不输千年世家多少的大势力，他没有这些人的资源，落后一些也很正常。

    很快又到了上课的时间，不过来的人只有一半不到，金羽也知道都忙着突破，说了几句便宣布下课。

    许阳回到院子，还是按部就班修炼，眨眼间又过去半月，凌云榜前二十的天才，几乎都突破天元二重，也就孙涛崛起晚一些，才刚刚天元一重圆满，不过也开始闭关突破。

    许阳准备了一些吃食，也打算闭关突破，因为他的离火功也到了突破的边缘。

    【离火功·第一重（9990/10000）】

    “最后一步，哪怕是悟性圆满的天才，少说也要磨二三十天，才能领悟功法真意，但我不需要。”

    许阳将静室大门关好，将万宝阁给的那颗灵元丹取了出来。

    他并不打算依靠自己的悟性去悟离火功的功法真意，有捷径可走，没必要耽搁时间去自己参悟。

    “添加离火功！”

    念头一起，十个数点瞬间消失，他脑海之中瞬间涌现大量关于离火功的感悟。

    “离火乃阴阳结合之火，既有焚天煮海的灼热，也有冰冻万物的寒冷……”

    许阳心头升起明悟，极阳到极阴的转变，一股奇异的气息从他身上散发出来，冷热交替，阴阳相合。

    霎时间，静室之中的灵气翻涌起来，如同决堤一般往他体内涌去。

    许阳体内，离火功已经自发运转起来，罡元奔涌如龙，身体发出璀璨光芒，似大江大河一般咆哮。

    他肌体生辉，气血从毛孔冲出，身体疯狂吸取静室里的灵气。

    这种突破，本应该去灵塔的，但他没有资源，学分都是计算着用，只能在静室突破，好在他有一颗灵元丹。

    没有犹豫，他一口吞下万宝阁的灵元丹，意识沉入身体，将离火功疯狂运转起来。

 第356章 成了 

    丹药入口，瞬间化作磅礴的能量涌入四肢百骸。

    “破！”

    许阳屏气凝神，他早已领悟离火功的真意，靠着灵元丹的能量，他直接对天元二重发起猛烈冲击。

    “咔嚓！”

    一声脆响在他心神之中响起，哪怕是陆威那种天才也要花十几二十天才突破的瓶颈被他一次就给冲开。

    意境的气息从他身上扩散开来，顷刻间便笼罩整个静室，所有灵气被他的身体一下子吸干。

    极阴极阳的气息在他体内交替，他的罡元开始发生蜕变，整个人陷入一种空灵的状态之中。

    血狱心经修炼出来的血刀发出刺目的红光，快速凝实起来。

    许阳筋骨轰鸣，气息翻涌，心神不由自主向外散发，好在被静室墙壁上的那些符文给挡住了，没有向外扩散出去。

    他通体发光，血肉经络都显现出来，丹田之处宛如一轮太阳，发出轰隆声响，像是在开天辟地一般。

    时间也不知道过去多久，许阳身上光芒渐渐暗淡，沸腾的气血平静下来，灵元丹的药力，早已被他炼化自身的修为。

    他从空灵状态之中苏醒，眼睛睁开之时，整个静室都亮了一下。

    【离火功·第二重（5/10000）】

    天元二重，突破了！

    许阳只觉得肉身澄澈如洗，精神像是打破了某种界限，眼前的世界，似乎变得更加清晰与亲近。

    以前，他需要释放出心神，才能进入天人合一的状态感悟自然，凝练心神。

    此刻的他，却是一直都处于天人合一的状态，他像是真正融入了这个世界。

    意识沉入身体观察，只见身体充满勃勃生机，气血更加旺盛，罡元带着一种自然的气息，较之未突破之前凝练和精纯了许多。

    丹田也扩大了许多，广如湖泊。

    心神之中，血刀越发具有质感。

    许阳抬手一抓，一团天地之力被他抓在手中，念动间，各种驳杂的能量散开，唯有精纯的灵气留下。

    “对灵气的掌控更加精准了。”

    起身活动一会，许阳继续巩固修为。

    翌日！

    【修为突破天元二重，点数+200】

    【武道长生点数：1941】

    随手加了一个点数在寿元上，许阳继续将点数存起来，打算一口气存满可提升出灵骨的点数再使用。

    接下来几日，许阳深居简出，巩固修为。

    “敛息术的效果进一步减弱。”

    修为突破天元二重，他的气息越发浩瀚惊人，这门在黑市低价买的敛息术哪怕经过他一再改进，如今效果也跟着锐减，已经无法完全收敛天元二重这磅礴的修为。

    “接下来，改修龙象心经！”

    修为巩固结束，许阳便打算放弃离火功，将主修功法改为灵骨功法龙象心经。

    提升出灵骨的点数还差一两千，他也不知道要什么时候才能凑够这么多点数，不可能真等出现灵骨再修炼龙象心经。

    改修的过程并不顺利，哪怕许阳悟性根骨双圆满，花了几天的时间，也没有将龙象心经入门，心法虽然在他体内运转，但是一点用处都没有，仿佛这是一本无用的功法。

    难怪金羽要设置一百学分的奖励，练成灵骨功法确实难。

    许阳也不气馁，一边参悟武技，一边继续修炼龙象心经。

    眨眼间又过去数日，初级甲班的学员还未突破天元二重的已经寥寥无几。

    只剩下他和孙涛、陆仁以及姜凡，好巧不巧的，还全都是紫阳门弟子。

    当然，这其实不奇怪，陆仁武道天赋一般，能进入初级甲班，靠的是银兵天赋。

    孙涛起步太晚，突破天元一重至今也不过一年多的时间，又没有势力在背后支持，没有突破天元二重也正常。

    姜凡是小侯爷，可能他进初级甲班，靠的也是还未觉醒的血脉。

    许阳对外的资料，突破天元一重的时间比孙涛还晚，凌云榜的排名比孙涛还低，孙涛不突破，他也不能将突破的事情对外公布。

    这天，他照常修炼龙象心经，本以为又是失败，但是当龙象心经运行第三遍的时候，一股磅礴压力从他体内生出。

    霎时间，许阳只觉得浑身犹如被重物压过，罡元所过之处，经脉一阵颤鸣，气血都跟着奔涌。

    龙象心经，成了！

    许阳心头一震，筋骨齐鸣，龙象心经将他浑身的气血、罡元、心神都带动起来，犹如一只无形的大手，粗暴的将他外功内功糅合在一起。

    哪怕他这已经气血显现的强大肉身，此刻都是有些不堪重负。

    不愧是灵骨功法，确实霸道强横，内外同修。

    许阳暗自吃惊，继续运转龙象心经，一个大周天结束，他这仿佛亿万刀刃组成的罡元都被凝练了一分，一股股潜能从四肢百骸涌出，力量都暴涨了不少。

    【龙象心经第一重（13/10000）】

    看了一眼面板，许阳继续运转龙象心经。

    他并未直接修炼第二重，虽然如今他已经是天元二重修为，但将龙象心经从第一重开始修炼，也算是重新打一遍基础。

    而且这相当于重修，耽搁不了多少时间，按他估计，最多半月左右，他就能将离火功修炼出来的罡元，全部转化为龙象心经。

    【龙象心经第一重（636/10000）】

    一夜时间过去，离火功的力量已经有不少转化为龙象心经，他体内的罡元规模锐减，变得更加凝练。

    “力量增强了好多，同境界若是没有灵骨功法或者这个级别的功法，没人是灵骨天骄的对手。”

    以前他以为同境界，自己应该能和灵骨天骄争锋，真修成龙象心经，他才明白自己以前的想法很可笑。

    修炼了灵骨功法的灵骨天骄，从里到外都没有任何短板，根本不是一般武技就能弥补彼此之间的差距。

    “敛息术的效果又进一步减弱，必须要修炼无相千幻功了，否则修为气息根本无法隐藏。”

    磅礴的力量如龙似象在他体内，敛息术这种低级功法根本束缚不了多少，动作稍微大一些，强横的气息就会破体而出。

    这还是力量只转换了一部分，若是全部转换结束，他根本无法隐藏修为。

    【龙象心经第一重入门，点数+300】

    【武道长生点数：2289】

    练成龙象心经，又得两百点数奖励，比他修为突破天元二重奖励的还多。

    随手关了面板，没有继续修炼，许阳拿上腰牌和学分，直奔藏功殿而去，不先解决隐藏修为的事情，他根本没法修炼，长久以来隐藏的一切将尽数暴露。

    “弟子要换取无相千幻功的入门功法。”许阳将腰牌和学分递了过去。

    一下子，他的学分就去了大半。

    案台后面的老师看了他一眼，很快递来一块牌子。

    “多谢老师！”

    许阳拱手，转身上了二楼。

    蒲团上，面容枯瘦的老者如同上次一般正在闭目打坐，浑身笼罩氤氲之光，发出浩瀚如海的恐怖气息。

    很快，老者身上的气息收敛，眼睛睁开许阳急忙快步走上前去，拱手道:"学生见过老前辈。"

    老者眼中闪过一道精光，许阳心底再度涌起那种被看光的感觉。

    "好小子，不错啊，这么短的时间不仅将修为突破天元二重，还将龙象心经入门了。"老者脸上闪过一抹赞许之色。

    许阳获得龙象心经前后不到两月，竟然已经入门了，这种天赋，将来未必不能与灵骨天骄争锋。

    许阳拱手:"前辈慧眼如炬，晚辈佩服。"

    他也没有打算瞒过这修为高深莫测的老登，对方境界实在恐怖，只怕早已超越天元境界。

    "说吧，你这次来要什么功法?"老者脸上露出自得之色，这种马屁，他听着很舒服。

    许阳将牌子递了过去，道:"是无相千幻功，还请老前辈给学生无相千幻功入门部分的功法。"

    他身上的学分加起来已经不足八十，只能先换取入门部分。

    老者闻言，眉头微皱，道:"年轻人当锋芒毕露，壮志凌云，你怎还惦记这种乌龟功法。"

    许阳苦笑道:"不瞒前辈，晚辈得罪了一些惹不起的人，不隐藏低调一些，怕是怎么死的都不知道。"

    霍啸尘、萧家、孔家这些人虽然一直都没有动作，但他不认为事情就这样结束了，不小心一些，哪天死了都不知道。

    这些千年世家，和天策学府的关系错综复杂，不是呆在天策学府就安全了。

    "原来如此。"

    老者从蒲团上走下来，道:"跟我来吧。"

    说着，带着许阳上了三楼，推开一间密室，里面根本不是无相千幻功的入门功法，而是完整的无相千幻功。

    许阳急忙道:"学生学分不够，只换了入门的部分，并不是全部。"

    老者笑道:"老夫知道，去吧，老夫掌管这藏功殿，想让你学多少，没人管得着。再说天策学府设置学分，也只是为了激励你们，并不是为难你们。"

    许阳肃然起敬，郑重拱手:"学生多谢前辈。"

    他没有想到自己说了一句掏心窝子的话，这老者就给了他完整的无相千幻功，给他省了一百二十学分，这老前辈是个好人。

 第357章 千幻 

    许阳在蒲团上坐下，开始参悟这完整的无相千幻功。

    此功如同老者描述一般，确实有隐匿气息，易容变形的能力。

    比起他在黑市买的敛息术，不知道高明多少倍，入门境界，便可控制血肉进行易容，收敛气息。

    小成境界，这种能力进一步提升，隐匿气息，也不再是简单的将修为全部隐藏，而是可以根据需要，向外人展示你显露的修为。

    他现在真实的修为是天元二重，但他现在的敛息术是简单粗暴的将所有修为隐藏，别人一看他像个普通人一样，自然就知道他隐藏修为。

    无相千幻功小成境界就不一样，他可以对外展示天元一重的修为，也可展示洗髓修为，更加实用。

    易容方面的能力，到小成境界不只可以改变外貌，就连身高这些都可以调节。

    大成境界，易容的能力更玄妙，可控制胡子以及头发这些的生长，隐匿气息方面，更是可以模仿别人的气息。

    圆满境界，就是真正的无相千幻，千变万化，就连罡元的颜色这些都可以改变，一切随心所欲。

    “好功法！”

    许阳感叹，这无相千幻功，可谓是杀人必备之物，有了这门功法，许多事情做起来就简单了。

    【无相千幻功·未入门 (0/300)】

    看了一眼面板，许阳没有立即离开，继续参悟无相千幻功，一晚上的时间很快过去。

    翌日，他的注意力从墙壁上收回，看向面板上的提示。

    【获得无相千幻功，点数+100】

    【武道长生点数: 2389】

    又获得了一百点数!

    “回去再修炼!”

    许阳起身走出密室，下到二楼，老者还是一如既往坐在蒲团之上。

    “多谢前辈厚赐，学生告辞!”

    也不管老者是否回应，许阳认真拱手之后，这才转身下了楼去。

    回到院子，他又投入修炼之中，一边转化龙象心经的力量，一边修炼无相千幻功。

    两天之后，无相千幻功终于入门。

    静室之中，许阳心念一动，磅礴的力量尽数龟缩丹田，雄浑的气血也融入血肉之中消失，整个人看起来仿佛普通人一样。

    “试试易容的能力!”

    他最期待的，还是易容的能力。

    虽然有张人皮面具，可毕竟是假的，而且那张脸还在被伏虎帮盯上，已经不能再使用。

    随着肌肉一阵蠕动，许阳只觉得面皮一阵拉扯，等他抽出焚离刀当镜子看去，整个人已经变了样子。

    照着刀光映出的影子，他控制脸上的肌肉，很快化作孙涛的样子，又调节一阵之后，他连声音都变成了孙涛的。

    唯一不足的就是两人气质和身高都不一样，熟悉孙涛的人一看，就知道这是假货。

    傍晚，许阳刚踏进饭堂，就听到孙涛突破天元二重的消息。

    吃过饭，他赶去孙涛的院子道贺，发现这里已经来了不少人。

    陆仁、顾清风、姜凡、叶秋灵，就连没什么关系的吕奉行和袁承继都厚着脸来了。

    除了这些人，还有一些初级甲班的学员也在这里。

    孙涛凌云榜排名第十四，想趁着这个机会和他结交的人不少。

    “孙师兄，恭喜。”

    许阳很快见到红光满面的孙涛，强横的气息一时间还无法全部控制。

    见许阳来，他招呼着许阳坐到自己身旁。

    “许兄还未突破吗？”有人好奇看向许阳。

    孙涛突破之后，初级甲班就只剩下许阳、陆仁以及姜凡还未突破。

    姜凡和陆仁情况特殊，这点大家都知道，许阳能在选拔上打死林惊羽，按理说应该突破天元二重了。

    要知道这个时候，就连一些凌云榜排名在四十的人都突破天元二重了。

    但他至今还未有动静，气息又全部隐藏，这人只能问出来。

    许阳看去，说话的人叫杜子明，凌云榜排名第二十九。

    “在下缺少资源，天元一重还未圆满，暂时还没有资格冲击天元二重。”许阳拱手道。

    陆仁笑道：“杜兄有所不知，许阳突破天元境界的时间，尚还在孙师兄的后面，他要是已经突破天元二重，天赋岂不是比孙师兄还好。”

    “这怎么可能，杀林惊羽之时，许阳可比孙涛猛多了，修为怎么可能不如孙涛。”

    杜子明意味深长的看向许阳：“我还打算挑战许兄呢，你这修为不突破，我这挑战也进行不了，许兄该不会是怕人挑战你才故意不突破吧。”

    修为突破天元二重，许多人已经开始着手挑战排名比自己高的人，一为证明自己，二也是为了获得学分。

    许阳排名高他三个，他盯上了许阳。

    当然，最主要的是许阳名声够大，许阳打死了林惊羽，轰动整个云州城，他要是击败了许阳，立时就可以踩着许阳的名声上位。

    至于许阳打死林惊羽的战绩，在他眼中，许阳不过是靠着年长林惊羽几岁，换上他，他也有把握打死林惊羽。

    其实不止他，好多人都觉得林惊羽死得冤，再给林惊羽一些时间，单手就可镇杀许阳，却因为年纪比许阳小，只能含恨死在许阳手上。

    霎时间，好多人也都看向许阳，感觉杜子明说的有道理，许阳名声太大，要保持住，唯一的办法就是不和人打。

    等过段时间，凌云榜排名取消了，也就没人挑战了。

    “杜兄认为是就是吧。”许阳笑道。

    他一向不和白痴争论，除非忍不住，今天孙涛突破，他心情恰好不错。

    “杜兄，此事姜兄还有叶师姐以及我师兄都是见证者，不会有假。”陆仁道，难得为许阳说话。

    杜子明对此虽然还有怀疑，但今天是来给孙涛道贺，不能真在这里和许阳闹僵。

    一群人又聊起了其他话题。

    “对了我今天听人说屠刚已经向金羽老师申请，要挑战陆威。”杜子明像是想起了什么，忽然说道。

    此话一出，所有人都看向了他。

    “他不是要挑战灵骨天骄吗，怎么变成挑战陆威了。”孙涛诧异道。

    当初在学堂上，屠刚可是放言突破天元二重就挑战灵骨天骄段冥。

    顾清风笑道：“当初应该是无知者无畏，现在应该是知道了自己和灵骨天骄的差距，所以放弃了。”

    当初想挑战灵骨天骄的，又何止屠刚一个，大家都是天才，谁会认为谁比别人弱。

    但是他们这群天才最近获得灵骨功法修炼之后，才真正明白灵骨天骄的可怕，且不说根天赋上的差距，就连功法也不如对方精妙，拿什么和灵骨天骄打？

    别说还未练成灵骨功法，便是练成了，少说要将灵骨功法修炼一年半载，潜力释放出来，才有和灵骨天骄争锋的底气。

    “应该是了，我以前也有这种心思，但是现在已经明白自己和灵骨天骄的差距。”孙涛苦笑道。

    他没有选择灵骨功法，而是选择了堪比灵骨功法的强大功法，也是从这功法之中，发现了灵骨天骄的可怕之处。

    “还没人练成灵骨功法吗？”许阳好奇道。

    他倒是听说不少人选择了灵骨功法，但谁练成了，至今还没有半点风声。

    “灵骨功法哪里这么简单就能练成，要是十天半月就能练成，金羽老师也不会设置时间限制了。”顾清风叹道。

    “顾兄也没有练成吗？”许阳道。

    他记得顾清风好像也选择了灵骨功法。

    顾清风摇头：“别说我是，连陆威和屠刚都没有练成。”

    许阳一愣，没想到就连陆威和屠刚，也没有练成灵骨功法，可自己不过十几天就将龙象心经入门了。

    “难道之前判断陆威悟性根骨双圆满有误？”许阳思忖。

    按理说，陆威的天赋应该是不下于他，他都练成了龙象心经，陆威不至于还没有成功才对，除非陆威的天赋不如他。

    “不对！”

    许阳很快反应过来，不是他判断失误，而是他忽略了自己的根骨。

    虽然在面板的判定里，他的根骨还是圆满级别，可真实的情况是一年多以来，他前前后后用来提升根骨的点数已经有六七千。

    他的根骨，其实已经无限接近灵骨层次，超越了一般的根骨圆满。

    “早知道，当初就不选灵骨功法，和这些灵骨天骄较劲了，许兄也是吧？”顾清风道。

    他已经后悔选择灵骨功法了。

    他不是不知道有可媲美灵骨功法的凡骨功法，只是想和灵骨天骄较劲，也为了金羽许下的学分奖励，选择了灵骨功法。

    可一个多月过去，哪怕他已经将灵骨功法悟透，却是无法入门，心里已经升起悔意。

    许阳苦笑：“当初太冲动了，灵骨功法根本就不是凡骨可以练成的，我是没什么希望了，顾兄坚持下去，应该是有希望的。”

    “谁让你自不量力的，当初姜凡可是劝过你。”陆仁有些幸灾乐祸。

    认识这么久，还是第一次见这向来一切古井无波的家伙吃瘪，他忍不住又恢复以前的本性。

    顾清风点头:“功法已选，也只能一条道走到黑，就当消磨时间了。”

    天黑，众人散去。

    “再有几天，所有力量就能转换结束。”

    许阳回到自己院子，又投入龙象心经的修炼之中，所有力量转换结束，龙象心经才算改修结束，他也才能继续提升修为。

 第358章 苍龙 

    “怎会这般难？”霍啸尘一脸阴沉的从静室走出。

    意气风发的选择灵兽功法，欲要和灵骨天骄争锋，哪想到一个多月过去了，他竟然连入门的门槛都没有摸着。

    “夫君出关了，还是没有成功吗？”萧慧一脸关心的走了过来。

    霍啸尘摇头：“失败了。”

    灵兽功法不能入门，意味着他浪费了一次选择的机会，需要重新再选一门功法。

    “要不你去武塔试试，学分方面，我会让家族收集。”萧慧道。

    天策学府的武塔，乃是一处修炼宝地，武者进入之后，悟性会有所增强。

    “没用的，不能入门并非是我悟性不够。”霍啸尘道。

    他并非是没有悟透灵兽功法，才迟迟不能入门，去了武塔也没用。

    见霍啸尘颓废的样子，萧慧欲言又止。

    “有话就说。”霍啸尘皱眉道。

    “我刚刚收到消息，孙涛已经突破天元二重。”萧慧从侍女手中接过茶递给霍啸尘。

    霍啸尘神色一沉：“许阳呢？”

    真正和他有仇的是许阳，而不是孙涛，孙涛是因为同门情谊在出手，打死林惊羽的也是许阳。

    有机会，他自然不介意宰了孙涛，可真正想杀的还是许阳。

    而且他怀疑他师父江望，可能是许阳杀的。

    以前没有怀疑，那是认为许阳没有这个能力，可许阳在二次登龙选拔上的表现，分明可轻松斩杀他的师父。

    “据说连天元一重都还未圆满。”萧慧笑道。

    泥腿子，没有势力支撑，他想突破天元二重最少还得一两个月的时间。

    霍霜尘听到许阳还未突破天元二重，当即也不怎么在意了，他目前最迫切的是思考是否要继续修灵骨功法。

    ……

    哧嗡……

    静室之中，随着最后一缕离火功的力量转化为龙象心经的力量，许阳的气势开始快速激增。

    霸道的力量不停的往他骨头里面钻，他只觉得骨头一阵发热，传出一阵颤鸣。

    被明王不动身和金刚琉璃身先后锻造的肉身，此刻似乎都有些不堪重负，承受不住龙象心经霸道的力量。

    他只得暂缓了功法的运行速度，让这霸道的力量缓慢滋养他的身体。

    “龙象心经乃内外兼修的功法，按理说我肉身已经足够强了，可龙象心经还能增强我的肉身，只能说金刚琉璃身修炼出来的身体，还不是最强。”

    许阳心中思索。

    金刚琉璃身修炼出来的肉身，龙象心经还能强化，那他继续修炼金刚琉璃身就没有意义，纯粹浪费资源和时间。

    也就是说他要继续锻体的话，只能选一门比金刚琉璃身更强的锻体功法。

    这个念头，他其实之前就有。

    在藏功殿的时候，他就发现金刚琉璃身在天策学府的一众锻体功法里，只能算是中等，并不是最强。

    最主要的是他得到的金刚琉璃身也不是完整的，只有前三重，反正都要花学分继续换，为何不换最强的？

    而且他修炼龙象心经，其他灵骨天骄也修炼龙象心经，他的目标自然不是和这些人对标，而是要同境界无可匹敌。

    所以一门至强的锻体功法必不可少，否则他将来对上这些灵骨天骄，也只是和对方不相上下而已。

    一晚上的时间过去，许阳只觉得整个人仿佛厚重了许多，筋骨之间蕴含爆炸力，雄浑的气血在体内澎湃，沉凝如同浆汞，一缕都可轻松镇杀洗髓武者。

    这还只是初成而已，等修炼时间长了，练成龙骨象躯，他的体魄还会更恐怖。

    【龙象心经力量转化结束，点数+50】

    【武道长生点数：2451】

    挥手关了面板，带上腰牌，许阳直奔藏功殿。

    既然要换锻体功法，自然是宜早不宜迟，越早越好。

    藏功殿人不少，如今凌云榜大多数人都已经突破天元二重，他们面临是要修炼原来的功法，还是改修天璇学府更强功法的选择。

    这自然不用选，当然是修炼更强的功法。

    “许兄！”

    “杜兄！”

    ……

    杜子明和几个初级甲班的人也在这里，见许阳出现，上前来打招呼，许阳客气回应。

    寒暄几句，众人的注意力又都放到功法上面去。

    许阳目光在大殿几边墙壁扫过，很快找到锻体功法分类一栏，上面锻体功法不少，有十几种，大多数许阳都没有听说过。

    不过他也不需要知道这些功法的来历和特性，直接选择学分最高的就行。

    最高的，赫然就是姜凡曾经提及，练成之后可和灵骨天骄争锋的苍龙霸体。

    将所有锻体功法都看了一遍，确定苍龙霸体是最高的，他当即踱步走向负责这里的老师。

    霎时间，在藏功殿的学员都看了过来，好奇许阳选择哪门功法。

    藏功殿的功法可不好选，他们有些人来几天，都迟迟无法做出决定，许阳这样来一会就选定的可以说很少。

    "他怎么一来就选定了?"初级甲班的文山皱眉道。

    他凌云榜排名二十三，排名还在许阳之上。

    他也是有些关注许阳，因为许排名落后他三个位置，将来很有可能对他发起挑战。

    "或许他早就有了决定了。"杜子明笑道。

    许阳很快走到案台前面，将自己的腰牌递了过去:"学生许阳，乃是初级学员凌云榜第二十六，想用最后一次机会换取苍龙霸体。"

    苍龙霸体?

    杜子明、文山这些人都是一愣，谁都没有想到许阳选择的会是苍龙霸体这门天策学府最强的锻体功法。

    老师接过腰牌，拿出册子很快翻找出许阳名字，提笔道:"你确定要用最后一次机会选择苍龙霸体?"

    许阳拱手:"学生确定!"

    闻言，这老师当即在许阳名字的后面勾了一下，然后翻找出一块牌子出来:"自己去楼上吧。"

    许阳接过两块牌子，道了声谢，转身走了上去，背影消失在楼梯之间。

    "有意思，他居然选择了苍龙霸体。"文山笑道。

    苍龙霸体高挂天策学府的锻体功法一栏榜首，天策学府的天才谁不眼馋心动，可功法这东西，不是最好的就是最合适的，不能练成又有什么用。

    "应该是没有练成龙象心经，这才转过头来选择苍龙霸体，可惜他不知道，苍龙霸体对他来说，比龙象心经还难练成。"杜子明摇头。

    苍龙霸体这种顶尖锻体功法，没有强横的体魄就来修炼，无异于自找死路。

    初级学员之中，只有屠刚那个变态的体魄有资格修炼，就连陆威都不敢尝试。

    因为修炼苍龙霸体，若是体魄不够强，轻则骨断筋折，重则身体直接解体，风险很大。

    许阳有些被吹捧过度了，斩杀林惊羽也给了他错觉，以为他自己天赋可媲美林惊羽，白白浪费了两次珍贵的机会。”左牧道。

    他凌云榜排名二十四，排名比许阳还高，可连他都不敢选择苍龙霸体。

    “天策学府的老师说他有锻体天赋，他大概以为自己的锻体天赋能媲美屠刚吧。”杜子明阴阳怪气的开口。

    他心里越发肯定许阳迟迟不突破，是担心被人挑战，这才破釜沉舟，选择苍龙霸体，意图挽回颓势。

    “浪费机会是小事，苍龙霸体强行修炼可是会死人的，希望他能适可而止吧。”

    “刚才我们应该阻止他的。”左牧叹息。

    杜子明笑道：“放下助人情结，尊重他人的选择，再说现在他已经上楼，说什么也晚了。”

    几人转身，又继续斟酌自己的功法。

    藏功殿里的人议论一阵，很快也不再关注许阳的事情。

    ……

    “小子，你怎么又来了。”

    老者看向再次出现的许阳，神色一阵不悦：“功法贪多嚼不烂，修为才是主要。”

    这么短时间频频选择功法的，许阳还是第一个。

    原本他的性格，是不会管这种事情的，可许阳短时间就练成了龙象心经，是个可塑之才，他才忍不住说这样的话。

    许阳拱手：“回前辈，学生还缺一门锻体功法。”

    闻言，老者的表情并没有多少改变，道：“龙象心经内外兼修，你只需认真修炼，练出龙象骨躯，肉身就足够你横行同阶，与灵骨天骄争锋。

    再说一般的锻体功法，效果根本赶不上龙象心经的锻体效果。”

    “学生知道，学生选择的也不是一般的锻体功法，而是苍龙霸体。”许阳道。

    老者瞪大眼睛：“一门龙象心经已经能够你修炼了，你还敢修炼苍龙霸体？”

    “有何不敢，前辈不是教导学生应当壮志凌云吗？区区一门龙象心经，也不过是和灵骨天骄争锋罢了，只是和灵骨天骄争锋，又算什么壮志凌云，学生认为，超过他们才算壮志凌云。”

    听到许阳的话，老者顿时一愣。

    所以你小子要修炼苍龙霸体，是老夫教导的结果？你是这么听话的人？

    “好小子，你竟然有这种野心，不错。

    老者露出欣慰的笑容:不过老夫不得不告诉你一件事情，你们这一届的那几个灵骨天骄，除了那个女娃子之外，也都修炼了苍龙霸体，你想以此超过他们，却是不可能。”

 第359章 印记 

    齐宁等人都修炼了苍龙霸体？

    许阳意外也不意外，这些灵骨天骄个个心高气傲，不太可能只满足于一门灵骨功法，他都知道成为同境界最强，不能在任何方面有短板，这些灵骨天骄又不是傻子，自然也会如此。

    “所以学生要是不修炼苍龙霸体，更加不如他们。”许阳道。

    老者点头：“也罢，你的肉身修炼苍龙霸体足够，要真想和这些灵骨天骄争锋，还真不能不修苍龙霸体，跟老夫来吧。”

    老者起身走下蒲团，带着许阳一直上到六楼推开一间密室，正是刻有苍龙霸体心法的房间。

    “前辈，七楼没有功法吗？”许阳好奇道。

    他也算是来过藏功殿几次，知道藏功殿里越是珍贵的功法，楼层便越高。

    之前的龙象心经在五楼，如今这最顶级的锻体功法苍龙霸体都只在六楼，难道藏功殿的七楼，什么都没有？

    老者瞪了他一眼：“少打听，七楼的东西不是现在的你能接触的，该你接触的时候，自然会有人通知你。”

    所以藏功殿的七楼，有更厉害的功法，是天元之上的功法，还是比苍龙霸体、龙象心经这些更精妙的功法？

    “老规矩，三天时间，不要乱跑。”

    老者很快下了楼去。

    许阳收敛自己的心绪走进密室，不管七楼有什么，目前的他都没有资格接触。

    在蒲团上坐下，他抬头去看对面的墙壁，只见在这不知道以什么材料铸成的墙壁上，画着一头活灵活现的苍龙。

    苍龙霸气非凡，目光淡漠，像是在俯视苍生，散发洪荒久远的太古气息，仿佛要从墙壁之中挣脱出来一般。

    观其行，悟其神。

    苍龙的下方有着这样几个大字。

    许阳忍住磅礴的威压凝神看去，这才发现这并不是一幅简单的苍龙图画，在苍龙的鳞甲之间，有淡淡的能量在流动。

    “苍龙，远古天地的霸主，肉壳盖世无双……人族先贤观其形，创苍龙霸体。”

    许阳屏气凝神，心神顺着这些能量流转，脑中响起宏大的声音，起初这声音是介绍苍龙这种生物的来历，后来就变成给他传授一篇心法。

    时间也不知道过去多久，等他回过神来，脑海之中已经出现一篇玄妙至极的功法，那头活灵活现的苍龙，此刻仿佛印在他脑中生根了一样。

    许阳只觉得心神俱疲，仿佛多日未睡觉一般，眼皮在打架，仿佛下一刻就要睡着。

    他知道这些心神过度消耗的后遗症，自从他突破天元境界之后，这种情况就很少出现，只有最开始修炼血狱心经时才这样。

    他忍着疲惫往面板看去，面板的提示早已出现。

    【苍龙霸体·未入门(0/2000)】

    到手了！

    许阳见此，不再坚持，也不管旁边是冰冷的地面，直接倒头就睡。

    等他再醒来，只觉得神清气爽，气血越发旺盛，所有疲惫一扫而空，实力都增加了一些。

    “龙象心经确实奥妙。”

    他知道这是他睡觉期间，刚刚转换结束的龙象心经力量在滋养他的身体，所以他一觉醒来，实力都增强了一些。

    【获得苍龙霸体，点数+500】

    【武道长生点数：2957】

    看向面板，获得苍龙霸体的点数奖励已经到账，足足五百，和之前获得龙象心经的一样多。

    “快要凑足点数了。”

    随手加了个点数在身上，他当即起身走出密室。

    根据面板上的点数，他知道时间已经过去了两天。

    下到二楼，本以为老者又和以前一般不理会他，没想到老者这次眼睛睁着，正笑眯眯的看着他。

    “小子不错，竟获得了苍龙印记。”老者上下打量许阳，越发满意。

    许阳一愣。

    苍龙印记，难道是脑海之中那挥之不去的苍龙？

    “前辈，苍龙印记是什么？”许阳拱手请教。

    之前他并没有察觉到有异样，但是醒来之后，他就发现那头活灵活现的苍龙，竟然还在他的脑海之中。

    “苍龙印记乃是前人留在功法里面的一缕苍龙气息，看你顺眼，这气息就进了你体内，这气息以后可以助你凝练心神，更好体悟苍龙霸体的真意，总之对你来说这是好事，你修炼苍龙霸体，会比别人容易一些。”老者解释道。

    “多谢前辈解惑，前辈若是无事，学生就告辞了。”

    知道什么是苍龙印记，许阳就打算离去。

    “去吧。”

    老者挥手，许阳很快出了藏功殿。

    几天没有吃饭，他肚子有些饿，便直接去了饭堂。

    此刻不是饭点，饭堂人不多，只有稀稀拉拉几十个人。

    许阳打了份饭菜，随便找了张桌子坐下来，刚坐下，就见张俊和柳如眉走了进来。

    张俊面无表情，仿佛没有看到许阳一样，柳如眉则是轻轻点了下头，与张俊打好饭之后，也没有和许阳坐一起。

    事实上自从许阳上次拒绝帮两人向顾清风说情之后，两人已经几乎不和他说话，孙涛也一样，因为孙涛也拒绝了两人。

    柳如眉还好，便是不说话也会点头打招呼，张俊则将翻脸的表情摆在脸上。

    许阳也不在意，他们本也没有什么交情，张俊懒得维持面子功夫，他也懒得维持。

    “没想到屠刚竟然败了。”

    “灵兽天骄之下第一人岂是浪得虚名。”

    “天策学府的榜单要是这么容易打破，哪还有权威。”

    “排名靠后的，或许会出现这种情况，前面的这几个，很难出错的。”

    许阳一边吃饭，一边留意饭堂里之人的交谈，很快听到了陆威和屠刚交手的事情。

    他没有想到自己参悟苍龙霸体的这几天，屠刚挑战陆威的战斗已经结束了，屠刚并没有成功挑战凌云榜的权威，还是败给了陆威。

    许阳有些可惜错过这次大战，不能看到这些天才的实力。

    “这静室还真是不错。”

    回到院子，推开静室，许阳发现里面已经存储了不少灵气，他虽然在藏经殿耽搁了两天，但修为进度并没有影响多少，静室一直在帮他吸取灵气。

    在蒲团上坐下，许阳开始第一次真正意义上修炼龙象心经。

    磅礴的气息从他身上蔓延出来，仿佛有一头凶龙在他体内苏醒，一股恐怖吞噬之力出现，静室之中的灵气疯狂往他的身体内蜂拥。

    “比起离火功，龙象心经吸取灵气的速度，快了数倍不止。”

    许阳只觉得骨头发热，这些灵气，大多数都被炼入他的骨头之中。

    这么多的灵气，若是离火功的话，他少说要一两个时辰才能炼化，但霸道的龙象心经只花了一刻钟的时间，就将所有灵气炼化结束。

    对他来说，以后可以有更多的时间用来参悟武技。

    而且这还是他只是凡骨的情况，等他提升出灵骨了，炼化灵气的速度还会更快。

    这也是灵骨天骄强的一个地方，因为炼化灵气的速度快，可用于修炼武技这些的时间更多。

    凡骨天才，每天都要花三四个时辰的时间用来炼化灵气，但是灵骨天骄最多半个时辰甚至不到，就可完成凡骨天才三四个时辰才能完成的修炼任务。

    【龙象心经第二重（19/10000）】

    看了一眼龙象心经的进度，许阳眉头忍不住皱了一下。

    龙象心经霸道是霸道，但是对灵气的消耗也恐怖，他按照现在的进度推算，龙象心经第二重想要圆满，差不多需要三年多接近四年的时间。

    当然，这个进度是建立在他不服用灵药、丹药这些东西的前提下，只依靠自己从空气中吸取灵气修炼。

    三四年的时间，他又怎么可能一点灵药丹药也没有，再低调一段时间，他就打算寻找资源了，做任务，或者去天策学府外面找。

    收放心绪，许阳开始参悟苍龙霸体。

    果真如同藏书殿的老者所说，他开始参悟苍龙霸体之后，脑中苍龙印记亮了起来，他周身被一股玄妙的气息笼罩，对他参悟苍龙霸体很有帮助。

    三天后，许阳对苍龙霸体的参悟已经结束，打算着手开始修炼。

    他有些谨慎，苍龙霸体太过霸道，连陆威那种号称灵兽天骄之下第一人的天才，都不敢修炼这门霸道的功法，就怕伤到己身。

    “若是不行就停下，等灵兽出现再修炼。”

    许阳心中念头转过，缓缓运起苍龙霸体。

    霎时间，他只觉得一股撕裂的力量从全身各处涌出，像是要将他的身体给撕成千百块一样，到处传来剧痛。

    “我这身体经过龙象心经这么多天的滋养，竟然还是有些承受不住苍龙霸体的力量。”许阳心中吃惊。

    随即就是高兴，有这样的反应，意味着苍龙霸体确实强劲，锻体效果还在龙象心经之上。

    这股撕裂力量虽然霸道，但他的身体并非是不堪一击，并没有出现任何损伤。

    他继续缓慢运转苍龙霸体，只觉得体内犹如有成千上万把锤在不停的敲打锻造他的身体。

    一股霸道且带着洪荒久远气息的力量，将他浑身的气血带动起来，渗透进他的每一寸骨肉之中，滋养并强化他的肉身。

    力量所过之处，他骨肉发光，像是被凝练洗涤了一般，变得坚实强劲。

 第360章 霸体 

    苍龙霸体，成了。

    他的肉身并未崩溃，也并未受伤，这门陆威都不敢尝试的锻体功法，他练成了。

    苍龙印记放出光芒，化作一股气息将他笼罩起来，许阳只觉得自己仿佛回到了那洪荒久远的太古时代，化作主宰天地的霸主苍龙。

    他肌体发光，血肉轰鸣，苍龙印记化作的气息牵引着天地之力在他四肢百骸之间流转，洗涤和强化他的每一寸骨肉。

    许阳忍着撕裂的剧痛，时间也不知道过去多久，他被一种饥饿感惊醒，仿佛多日未曾吃饭一般。

    “不好，气血耗损过度。”

    他睁开眼睛，发现自己气血几乎枯竭，整个人如同被精炼了一遍，身体都枯瘦了一些，强烈的饥饿感不停侵袭他的身体。

    【苍龙霸体 第一重（10/10000）】

    随手关了面板，他快步赶到饭堂要了份饭菜，立即狼吞虎咽起来。

    食物吞入肚中，立即化作一股热流遍布全身，被他身体贪婪吸收，那种饥饿感不仅没有消失，反而更加强烈。

    一份饭菜吃完，许阳还是觉得整个人饿得慌，刚吃完的饭菜，已经被强大的消化力给吸收得一干二净。

    没有犹豫，他又起身去打了一份饭菜。

    “许阳你怎么了？”

    杜子明满脸诧异的看着狼吞虎咽的许阳，只见许阳整个人面无血色，身体干枯，像是缩小了一圈。

    “没什么！”

    许阳头都没有抬，埋头吃饭。

    很快这一份饭菜也吃完，他的身体还是没有好转。

    “气血亏损严重，想靠食物来补，怕是一转头异兽吃下去都没有多少用。”许阳思忖。

    天策学府饭堂提供的肉食虽然也是异兽肉，可也只是一般的异兽肉，以他此刻的体魄，除非是天元境界异兽的血肉，否则便是吃掉一头异兽也于事无补。

    “只能使用大补气血的灵药或者丹药来恢复亏损，否则除非在这里吃几天几夜。”

    他也没有想到苍龙霸体会如此耗损气血，一个不慎，竟然几乎亏损了所有气血，难怪连陆砚都不敢尝试苍龙霸体。

    此功就算身体能承受得住，也得配合进补气血的东西来辅助修炼。

    知道吃多少也没用，许阳没继续吃，直接起身离去。

    “许阳完蛋了。”杜子明看着许阳离去的背影，露出幸灾乐祸的表情。

    “杜兄此话何解，许阳怎就完蛋了？”他身旁的人好奇问道。

    杜子明笑道：“你们没有看到他面无血色，身体都枯败了吗？”

    身旁的人点头，他们确实看到了，许阳的样子很是吓人，仿佛身体一点血都没有。

    “他只怕是强练苍龙霸体被伤到，血肉都被蒸发了。”

    此话一出，所有人都反应过来，许阳样子不正常，只怕还真是和苍龙霸体这门至强锻体功法有关。

    灵骨功法还有不少凌云榜天才去尝试，因为失败了也不会伤及身体，苍龙霸体这门锻体功法，至今除了屠刚之外，就只有许阳选择，都怕天赋不够，被功法反伤。

    “他还真敢修炼苍龙霸体啊。”

    “自不量力，这下子自食恶果了。”

    ……

    饭堂里的人议论起来，很快，许阳强练苍龙霸体，身体出了问题的事情就漫慢传开。

    许阳此刻自然还不知道这些事情。

    他出了饭堂，便一路赶往后勤大殿，这里正是以学分换取各种修炼资源的地方。

    广阔的大厅里，人来人往，几边的墙壁上，刻着各种各样可以用学分兑换的物品。

    许阳很快找到一种名为虎精血髓丹的丹药，这种丹药唯一的作用便是增补气血，一学分一颗。

    找到一个无人的窗口，他没敢多兑换，只兑换了五颗。

    这种丹药并不是太过珍贵的东西，在外面丹药铺子很轻松就能买到，用学分来换，相当于拿金子去买石头。

    买几颗应急，以后有需要，再去外面用灵币买，学分尽量用来在天策学府买外面买不到的东西。

    一颗虎精血髓丹下肚，等许阳回到院子，气血已经恢复些许，那股强烈的饥饿感已经消失，一缕缕凝练犹如晶钻的气血从血肉之中诞生出来，苍白的脸色渐渐红润。

    这时候，他才有心思感受自己的身体。

    肉身不管是力量还是强度，比之前提升了不少，骨肉晶莹，如同被洗涤过一般。

    “以后修炼苍龙霸体，得把握好度。”

    他很快忘记这件事情，又继续修炼。

    苍龙霸体、龙象心经、八凶伏龙劲、极狱斩天诀……

    他每天要修炼的功法太多，好在龙象心经炼化灵气的速度快，最近用来修炼武技的时间多了一些。

    “砰砰……”

    下午，院子的门被人敲响，许阳打开一看，发现来人是孙涛。

    “孙师兄怎么来了？”许阳笑着将孙涛请了进来。

    外面都在传你修炼苍龙霸体出了问题，我能不来吗？

    孙涛上下打量许阳，脸色并非是外面传的苍白如纸，血色正常，不过许阳的身体，还真消瘦了许多，衣服都宽松了下去。

    “你是否真出了问题。”孙涛沉声道。

    许阳隐罡气息，他看不出是否有问题，但身体如此消瘦，不可能一点事情也没有。

    “没有，亏损了一些气血，不过服下虎精血髓丹之后，已经补回。”许阳摇头。

    他的气血已经恢复正常，至于消瘦的身体，不过是身体被苍龙霸体给精炼了，看似消瘦下去，实则比以前更强，只需十天半月，他又能恢复之前的样子。

    他也没有想到之前那副半死不活的样子，会被人联想到他修炼苍龙霸体出问题，还到处传。

    孙涛闻言松了口气：“没事就好，苍龙霸体太过霸道，千万不可强练。”

    许阳笑道：“师兄你觉得我是那种莽撞之人？”

    孙涛一愣，反应过来，许阳这腐苛得吓人，谁鲁莽他也不会。

    两人闲聊一阵，孙涛起身告辞离去。

    ……

    霍啸尘的院子。

    静室的门缓缓打开，霍啸尘缓步从静室走出。

    妻子萧慧立即迎了上去，笑道：“夫君，好消息，外面在传许阳修炼苍龙霸体失败，遭受可怕反噬，有人看到他面无血色，血肉干枯，在饭堂吃了几个份量的饭才离去。”

    “自不量力的蠢货罢了，我都不敢尝试那苍龙霸体，他以为他是屠刚。”霍啸尘并不意外。

    从听到许阳选择苍龙霸体的时候，他就料到会有这样的结果，只是没想到许阳竟然没有肉身崩溃直接死掉。

    “没死也好，我也有亲手杀他的机会。”

    洗过手，霍啸尘在饭桌上坐下来，道：“我欲挑战排名第十二的李云飞，你让人问问家族的意见。”

    他乃萧家女婿，与萧家绑在一起，做什么并不能随心所欲。

    因为凌云榜排名在他前面的人，背后的势力也都没弱于萧家多少。

    不经过萧家同意就挑战，万一惹来麻烦他就要被责怪。

    萧恩笑道：“最近挑战盛行，父亲已经传来指示，你可任意挑战排名在你前面的天才，若是排名能更进一步，家族会有资源奖励，当然，要点到为止，不能伤人给家族惹麻烦。”

    “明天我就去找金羽老师申请，先打李云飞，再败顾清风，我霍啸尘要打进前十去。”

    ……

    “韩师兄，喜事啊，许阳修炼苍龙霸体失败，遭受反噬了。”

    袁承继和吕奉行笑着敲开韩英杰的院门，将许阳修炼苍龙霸体失败的消息说了出来。

    “没死吗？”韩英杰笑道。

    袁承继摇头：“没有，不过听说血肉都被烧掉了许多，也不知道是否伤到本源。”

    “便宜他了。”

    韩英杰幸灾乐祸道：“一手好牌打得稀烂，他算是完了，两次挑选功法的机会都浪费掉，以后只能修炼离火功，潜力有限。”

    ……

    【苍龙霸体第一重入门，点数+300】

    【武道长生点数：3257】

    许阳睁开眼睛，苍龙霸体入门的点数奖励已经到账，随手加了个点数在寿元上，他走出静室。

    今日，又到了一月一次上课的时间。

    不知不觉，他进入天策学府已经两月有余，凌云榜天才，没有突破天元二重的已经不多。

    “再过十天半月，便可对外展露天元二重的修为。”

    展露修为，一是不被人小瞧，二是能拿到学分奖励，天策学府学员修为突破，都会有奖励。

    也只有展露天元二重的修为，才能去战塔磨砺战斗，获取学分。

    换上天策学府学员衣服，在饭堂吃过饭，许阳来到学堂。

    他刚出现，所有人的目光就全都看向他。

    见他脸色虽然正常，但整个人却是消瘦了许多，血肉如同枯萎了一样，他们终于相信了许阳被苍龙霸体反伤的事情。

    有人露出幸灾乐祸之色，有人同情，也有人后怕。

    “许阳，你这身体真是修炼苍龙霸体导致的？”顾清风忍不住问道。

    虽然都传许阳是因为修炼苍龙霸体才出现这种情况，可事实如何，谁也未曾亲眼见到。

    万一不是苍龙霸体呢？

    作为凌云榜第十的天才，他自然有野心，自然也惦记苍龙霸体，只是忌惮苍龙霸体的威名，迟迟不敢下手罢了。

 第361章 无耻 

    许阳在自己的位置坐了下来，抬头看向顾清风。

    在所有人期盼的眼神之中，他点头道：“不错。”

    还真是苍龙霸体弄的！

    顾清风顿时脸色一变，二次登龙考验肉身之时，许阳的肉身可是仅次于陆威和屠刚，几乎和杨傲不相上下，比他还强一筹。

    许阳都被苍龙霸体给弄成这个鬼样子，他要是修炼苍龙霸体，只怕是会比许阳下场还凄惨。

    不只是他，很多对苍龙霸体还不死心的人，也是脸色难看。

    许阳那样的锻体天赋，肉身打死林惊羽都承受不住霸道的苍龙霸体，他们更承受不住。

    “苍龙霸体当真如此霸道？”顾清风不甘。

    “我可以负责任的告诉顾兄，比你想象的还霸道。”许阳道。

    若非他先练成龙象心经，体魄更进一步，还真未必有资格修炼苍龙霸体。

    还有一个原因，就是他获得了苍龙印记，没有苍龙印记，他要修炼苍龙霸体，估计还更难。

    “你的伤严重吗？”

    说话的人是杜子明。

    许阳瞥了他一眼，道：“小伤而已，休养几天就好。”

    他这是实话，但是听在杜子明的耳中，就是在欲盖弥彰，不怀好意的引诱杜子明去修炼苍龙霸体。

    一会说苍龙霸体比顾清风想象的霸道，一会又说是小伤，当他杜子明是傻子。

    “你这鬼样子，说小伤谁信，我可不上你的当，自不量力的去修炼苍龙霸体。”杜子明面露讥讽。

    其他人也是深以为然，以为许阳是自己倒霉了，就故意把伤说轻一些，然后让大家也跟着一起倒霉。

    说真话没人信，许阳也懒得解释。

    “别强撑，若是有问题，及时去找金羽老师。”

    陆仁坐在他身旁，提醒道：“没想到你有了龙象心经的教训还不够，又去碰苍龙霸体，这里已经不是紫阳门，要学会接受自己的平凡。”

    在他看来，许阳就是一下子进入满是天才的天策学府，适应不了自己成为一般天才的现实，拼了命去修炼强大功法来证明自己。

    “有人以为他是屠刚呢。”霍啸尘阴阳怪气的声音响起，嘲讽许阳自不量力。

    许阳目光看了过去：“我最起码有一试的勇气，你这种吃软饭的人，至强功法放在面前，连尝试的勇气都没有，你还是躲到你媳妇的裤裆下面去吧，别在这里丢人现眼。”

    “你……”

    霍啸尘气得面色涨红，被许阳戳到痛处，最主要的是许阳说的话他还无法反驳。

    软饭他吃了，苍龙霸体他也不敢修炼。

    “我什么我，有本事你修炼苍龙霸体给我看看，我收回我的话，没本事就不要在这里犬吠。”许阳继续道。

    霍啸尘脸色涨红，知道许阳是故意激他修炼苍龙霸体，但他真不敢应下来。

    还好这时候金羽来了，学堂安静下来。

    许阳也顾不得激将霍啸尘，急忙将无相千幻功运行到极致，生怕被金羽看出他练成龙象心经和苍龙霸体的事情。

    好在金羽的目光虽然从他身上扫过，但是并没有像藏功殿的老者一样探究他的一切。

    “听说你们之中有些选择了苍龙霸体，今天我再发布一个修炼任务，任何人一旦练成苍龙霸体，便可获得一百分学奖励，同样也是在你们离开天策学府之前都有效。”金羽道。

    这一次，基本上所有人都是无动于衷，唯有屠刚和齐宁这几个灵兽天骄一脸笑意。

    “老师，真武荡魔诀和紫极焚天功呢？”霍啸尘问道。

    灵兽功法迟迟不能入门，他已经打算放弃，想要在修炼真武荡魔诀和紫极焚天功里面选一门来修炼。

    不只是他，好多人也是这样打算。

    “真武荡魔诀和紫极焚天功虽然练成堪比灵兽功法，可你们之中少说有十几个人能练成，凸显不出特殊，普通的东西，就别想着拿学分奖励了。”

    金羽话语一转道：“现在开始上课，今天的课程内容，为灵药培植。”

    灵药培植？好多人都是一愣。

    他们大多数就算出身不好，如今也有势力资助，学灵药培植做什么？

    灵药培植都是丹师学的，他们可都是天才，哪里能做出灵药培植这种事情。

    “是不是很疑惑？”

    金羽笑道：“但这就是今天要学的东西，我知道你们都有背景，普通灵药不缺，但你们可想过，你们这么多人，天策学府凭什么养得起你们？

    你们各自的院子，都开辟得有一块药田，真以为是留来占地方的？这是用来给你们练手的。

    今天的课程，你们不仅要学怎么培植灵药，课后还要亲自动手栽种药材进行培育，以后要检查的，若是没有按照交代去做，是要扣学分的。

    当然，若是完成得好也会有学分奖励，种植的药材若是提升为灵药了，也可以卖给学府。”

    许多人顿时脸色一垮，学就算了，竟然还要亲自动手。

    不过卖给天策学府这条倒是不错，算是一个学分来源。

    一般情况下，学员在外获得的灵药或者灵铁这些，天策学府不会用学分收购，因为这些学生来历背景参差不齐，真要是什么都能卖给天策学府换学分，有些人能把家里的宝库给整个搬来。

    许阳终于明白为什么他之前住的院子，连花圃都用来种植药材，原来这种自己种植的药材，天策学府会以学分收购。

    金羽继续道:“我天策学府的学生,不能是只会打架的莽夫,培植灵药是每个人必须学会的手段。

    学府要养这么多人,真以为那些修炼资源是凭空出现,还不是靠自己培植。”

    整个天策学府,学生加上老师,总共一千多人,这么多人每年消耗的灵药都以万为单位,只靠野外采摘根本不可能。

    这一点,大多数人不是想不明白,只是没想到天策学府会让他们做这种他们之前不屑去做的事情罢了。

    因为他们大多数人根本不会为资源发愁,更别说自己种植。

    “我知道你们觉得这是耽搁你们的时间,认为有时间培植灵药,不如将心思放在修炼上,几年份的灵药,确实没什么价值。

    但你们要知道,天元武者,便是不擅长养生的也能活两百年,你们若是从现在就开始种,直到你们寿终正寝,那灵药还没有价值吗?”

    许阳其实早就有了自己种植灵药的心思,只是一直没有机会学这方面的东西。

    因为他早就想过了,他长生不死,一株灵药种植十年八年或许没有意义,可要是种植几百上千年呢?

    千年灵药,价值多大根本无法想象。

    他或许用不上,但许晴一定用得上!

    金羽说了一阵,便开始讲解一些培植灵药的注意事项,最后他传了所有人一种秘术。

    秘术为蕴灵诀,这种秘术能让普通药材提升为灵药,更能增加灵药的灵性,加速灵药生长。

    【蕴灵诀未入门(0/1000)】

    许阳眼前微光闪烁,蕴灵诀已经出现在面板上。

    “蕴灵诀最先入门的前十人,可得十个学分奖励,最先圆满的十人,同样也是可得十个学分。”金羽道。

    原本有些不太情愿的人听到有奖励，一下子就来了兴趣。

    接下来，金羽又从头到尾将蕴灵诀讲解了一遍，便宣布下课。

    “一个月之后，会检查你们的药材种植情况，若是药田里什么都没有，扣十个学分。

    修炼有疑问者，可上前询问，无事之人便可离去。”

    众人稀稀拉拉的站起，有些人原地未动，显然是有问题要问。

    “老师，学生想挑战排名第二十六的许阳，但他修为迟迟不能突破天元二重。”

    许阳和孙涛几人也站了起来，打算离去，但是忽然听到杜子明提到了他，只得停下来。

    那些要离去的人，基本上也都停了下来。

    “挑战许阳，我咋没有想到。”

    “许阳如今遭受苍龙霸体反伤，正是虚弱的时候，聪明啊。”

    “为了学分，杜子明还真是什么都干得出来，不怕被人耻笑胜之不武吗？”

    “许阳要倒霉了。”

    ……

    那几个排名在许阳后面的人，顿时有些后悔。

    许阳受伤之后，他们不是没有想过捏软柿子，但是又担心坏了名声，没想到他们还在犹豫，杜子明却是毫不犹豫的出手。

    “无耻小人，竟然趁许师弟受伤挑战。”

    孙涛顿时怒不可遏：“杜子明，有本事等许阳伤好了再打，趁他受伤发出挑战，算什么英雄好汉？你若是喜欢打，来挑战我孙涛。”

    “在下可不是趁许阳伤才挑战，孙兄难道忘记了你院子的时候，我就说过这事情？”

    孙涛的天赋，杜子明还是有些忌惮。

    现在的孙涛或许没他厉害，但是孙涛的悟性，早晚能补全短板，所以面对愤怒的孙涛，他说话还算客气。

    “这挑战符合规则，许阳虽然受伤，可也不是让他立即就和杜子明交手，他可以将挑战延迟到一个月之后再打。”

    金羽开口，然后看向杜子明，道：“修为不在一个层次，你可以给我十个学分，我出手将你的修为压制到和他同一层次。

    你是否确定要对许阳发出挑战？”

    十个学分？

    杜子明一算，赢了许阳他可得三十分学，便是减掉这十个学分也还有二十个学分，现在不去挑战许阳，等许阳败在别人的手上名次跌落，他再挑战许阳也没有意义了。

    “学生确定！”杜子明拱手。

    都到这一步，孙涛也得罪了，那就没什么好犹豫的。

    “无耻！”孙涛咬牙。

    “许阳你呢，现在有人挑战你，你不能推辞，但你有决定时间的权利，不过最多不能超过一个月。”金羽看向许阳。

 第362章 一月 

    在大多数人幸灾乐祸的眼神之中，许阳平静开口：“那就一个月后吧。”

    一个月后，他的无相千幻功应该就能修炼到自由调节气息的地步，地龙心经也暴露不了。

    至于修为，他本就打算十天半月之后暴露突破天元二重的事情，这一点并不担心。

    但他心中对杜子明还是生出杀意，若不是他提前修炼了无相千幻功，这一下他隐藏多年的天庭将尽数暴露。

    “故意拖延时间，有什么用，一个月后照样是输，何不痛快点。”杜子明冷哼。

    许阳将时间定在一个月后，明显是在拖延。

    “你打不打？要打就少说废话！”金羽冷冷的声音响起。

    凌云榜的规则，是为了激励这些天才，杜子明这种趁火打劫的人，他也是有些讨厌。

    杜子明神色微变，不敢再废话，拱手道：“打的。”

    金羽冷哼：“那就定下了。”

    说完他转头看向许阳：“若是到时候伤势没有恢复，认输即可。”

    “学生明白。”许阳拱手道。

    “便宜杜子明了。”

    “三十学分啊，即便请金羽老师出手压制修为要花十个学分，也还有二十分。”

    “我咋就没有杜子明这么无耻呢？”

    ……

    初级甲班的学员，也不乏对杜子明这种卑鄙行径不齿的人，此刻一阵冷嘲热讽。

    都是天才，许多人对这种趁人受伤捏软柿子的行为很是不耻。

    杜子明神色如常，并不恼怒。

    他甚至有些窃喜，之前巴结孙涛没有巴结成功，但是此刻他发现霍啸尘看向他的眼神带着一阵善意。

    俗话说敌人的敌人就是朋友，他现在得罪了许阳和孙涛，但却被更厉害的霍啸尘看上了，算意外之喜。

    “可还有人要挑战别人的，趁着所有人都在，免得我亲自上门去找。”金羽道。

    “老师，我要挑战孙涛。”一道声音响起。

    许阳看去，开口之人为万河，凌云榜排名第十九，天赋不俗。

    “老师，我也要挑战孙涛。”

    “老师，我也要挑战孙涛。”

    ……

    不待金羽说话，顷刻间又有两三个人开口，都是要挑战孙涛。

    许阳心头一沉，孙涛麻烦了。

    孙涛排名虚高，他真正的实力根本不足以排在凌云榜第十四的位置，能排在第十四，完全是因为选拔时最后一关的悟性考验与李云飞、顾清风不相上下。

    他崛起时间太短，短板明显，按实力来排的话，孙涛应该排在三十名之后。

    在这些凌云榜天才的眼中，孙涛是比他还好捏的软柿子，他肉身强大，好歹有斩杀林惊羽和李云飞的战绩，当初孙涛和林惊羽单独交手的时候，还弱林惊羽一些。

    “是我先挑战的，你们想挑战孙涛，等我和他打完再说。”

    万河看向那几个开口之人，就是他也得先捏了再说，等他败了孙涛，孙涛排名跌了，这些人大概也不想和孙涛打了。

    “大家都在这里，凭什么你先开口就你先挑战？”凌云榜第二十的葛志文喝道。

    孙涛这个软柿子他也想捏一捏，以孙涛的天赋，现在不捏，再给孙涛一些时间将短板补齐，那就不是他能挑战的了。

    “不如我们这几个想挑战孙涛的先碰一碰，谁赢了，谁再和孙涛打。”凌云榜排名第十八的丘赫战意勃发。

    开口挑战孙涛的几个人里面，他是排名最高的。

    “挑战是按照顺序来的，可不是谁厉害谁就先挑战。”万河冷哼。

    他最先开口，孙涛这五十分学分，他要定了。

    谁都没有想到，金羽孙涛一句话都没有说，这几个人却是先吵起来，都想先挑战孙涛。

    “滥竽充数的，确实该清理一下了。”霜啸尘阴阳怪气的开口。

    “都闭嘴吧，挑战是按顺序来。”

    金羽淡淡的声音响起，看向万河：“你确定要挑战孙涛？”

    此话一出，丘赫、葛志文等一脸懊恼，后悔晚了一步，被万河抢先。

    万河大喜，急忙拱手道：“学生确定挑战孙涛。”

    金羽点头，看向孙涛道：“老规矩，你可以决定战斗的时间，最多不能超过一个月。”

    “那就一个月后吧。”孙涛神色平静。

    以他的天赋，再有一个月的时间，不说短板补齐，至少万河这样的货色撼动不了他的排名。

    他已经在着手修炼紫极焚天功了，一个月之内只要能练成，到时候让这些认为他是软柿子的人大吃一惊。

    接下来又有人进行挑战，但是却已经与许阳几人无关，几人联袂出了学堂。

    其实初级甲班还有一个更软的柿子，那就是姜凡。

    血脉没有觉醒的姜凡，真实排名要在三十名之后，不过他小侯爷的身份太过特殊，不是李初阳那种早有摩擦的人，没几个人愿意得罪他。

    至于陆仁，他并没有参与凌云榜排名，自然也不会有人挑战他。

    “许师弟，你的伤真不碍事？实在不行便认输。”

    出了学堂，孙涛再次问起许阳的伤势来，主要是许阳现在还一副血肉干枯的样子，他有些担心许阳一个月后能否恢复巅峰。

    “许兄若是需要帮助，可直说，我传讯回家，可弄来些伤药助你疗伤。”姜凡道。

    许阳摇头：“我的伤十天半月便可恢复，大概还能突破进入天元二重，那杜子明，我完全不放在心上，现在我担心的是孙师兄。”

    孙涛笑道：“我早已选了紫极焚天功，已经参悟得差不多，一个月之内应该能入门，若是入门，那万河便不堪一击。”

    紫极焚天功堪比灵骨功法，许阳知道灵骨功法的强大，闻言也就没有再多说什么。

    三人分开各自回到院子。

    【蕴灵诀·未入门（641/1000）】

    【龙象心经·第二重（37/10000）】

    【苍龙霸体·第一重（16/10000）】

    【无相千幻功·入门（2638/5000）】

    【八凶伏龙劲·小成（13749/20000）】

    【极狱斩天诀·第五重（3913/10000）】

    【玄武镇岳拳·小成（13782/15000）】

    【游龙遁空步·小成（8963/12000）】

    【沧浪剑诀·大成（10831/12000）】

    这些日子，许阳并非一心扑在龙象心经和无相千幻功的修炼上，其他功法他也没有落下。

    用来刷点数的沧浪剑诀已经快要圆满，玄武镇岳拳也快要迈入大成境界，游龙遁空步这门身法，也快要大成。

    八凶伏龙劲的进境同样喜人，如今战力增幅已经达到一点六倍，是他重点修炼的功法。

    境界突破天元二重之后，武技的修炼和参悟，速度明显比以前快许多，这也是杜子明这些人敢挑战他的一个原因。

    虽说金羽会出手压制修为，可也只是压制修为，武技和肉身这些却是压制不了。

    所以他们在和许阳一个境界的时候，都不敢挑战许阳，层次高了一重之后，他们已经有击败许阳的把握。

    一个月的时间，无相千幻能迈入小成境界，倒是可自主调节气息，再以金刚琉璃身来掩盖苍龙霸体，应该不会被发现，再配合大成的玄武镇岳拳，败杜子明应该不难。

    制定好计划，许阳又投入修炼之中，重点修炼功法为无相千幻功和玄武镇岳拳，当然，其他的也没有完全放弃修炼，只是花的时间少一点罢了。

    数天的时间过去，他肉身渐渐饱满起来。

    但是他却头疼起来，苍龙霸体的修炼非常耗损气血，五六天的时间，就要服下一颗虎精血髓丹才行，否则血肉又要干枯下去。

    外界，他因为修炼苍龙霸体遭受反噬，被杜子明趁机挑战的事情已经在初级学员之中传开。

    许阳也不在意，最近几日都是深居简出，一副全力疗伤备战的样子，但其实他是为了离开天策学府做准备。

    他要出去一趟，在外界弄一些大补气血的东西回来才行。

    但仇人又太多，怕离开天策学府的事情被人盯上。

    萧家、孔家这两个千年世家，明面上并没有和他计较，但是暗地里，谁知道是不是有眼睛盯着他。

    除了这两个势力，想杀他的也还有。

    比如林惊羽所在的黄枫谷和李云舟所在的寒水门，这两个门派，也是有弟子在天策学府的，虽然没有在他面前出现过，但他不认为他宰林惊羽和李云舟的事情便就此结束。

    越是没有动作，越是要警惕。

    这天，天刚蒙蒙亮，许阳趁着大多数人还在修炼，没有出门之时踏出院门。

    心神蔓延出来，仔细感应，确定四周没人盯着他之后，他的脸一阵蠕动，很快化作陆仁的样子。

    陆仁和他身材相近，加上他对陆仁也熟悉，所以选择了陆仁，便是遇到认识陆仁的人，也能糊弄过去。

    回想着陆仁的样子，他将鼻孔抬了起来，大步走出这片区域，一路上并没有遇到人。

    穿过学堂区域，许阳一步踏空，很快降落在天策学府门阙下方，步行走出天策学府。

    这里并没有人看守，许阳也不知道是看守这里的人离开了，还是天策学府并不怕被人闯入。

    不过这里并不是核心区域，便是有人闯入，也没什么。

    当然，可能有高手在暗中镇守门阙，只是他的修为发现不了人在什么地方。

    虽然顶着陆仁的脸，但他的腰牌也带在身上的。

 第363章 冤家 

    “果然有人盯梢，只是不知道是不是针对我。”

    许阳大步出了天策学府，很快就发现有几道隐晦的目光从他身上扫过。

    他本打算直接去乌家堡，见此也只能先去云州城转一圈，再以其他面孔去乌家堡。

    反正有无相干幻功，想要什么面孔就随便换。

    初秋的早晨，天虽然才蒙蒙亮，但云州城这座巨城已经车水马龙，讨生活的底层人，已经推着车满大街的跑，运送各种物资。

    在个隐蔽的巷子里又换了副面孔，许阳在云州城里吃过早饭，这才赶去乌家堡。

    乌家堡作为自由市场，买和卖的价格都比城里好。

    虽然还是早上，但已经有了不少人。

    许阳瞥了一眼旁边，伏虎帮对他的悬赏还在，只是在风雨的侵蚀下，那张悬赏公告已经有些褪色。

    交了入场费，许阳很快进入乌家堡里面。

    他这次的主要目的，是买一些便宜大补气血的药物。

    当然，以他此刻的境界，只有灵药级别的东西才会有效。

    其次就是提升修为的东西也是他的目标。

    他的灵币不多，但也不少，紫阳门给的奖励，加上摸尸的，虽然修炼金刚琉璃用掉了一些，但现在也还有八十多枚。

    全部换成资源的话，够支撑一两个月。

    很快，许阳就在一个摊位上看到一株百年血参。

    血参作为玄元化气丹的主药之一，本就是大补气血的药材，百年的血参效果更好。

    天元境界之下，甚至可以用来吊命。

    “这血参怎么卖？”许阳蹲了下去，确认这确实是百年份的血参，散发一股淡淡的灵性。

    “两灵币。”摊主道。

    许阳闻言，起身就走。

    这玩意一灵币都算高价了，两灵币简直是将他当凯子。

    “兄台有话好说，一灵币你拿走。”那摊主急忙喊道。

    许阳步伐停了下来，道：“一灵币，你再加我一根三十年份的人参。”

    三十年份的人参，乃是龙虎大金丹的辅药之一，虽然他不打算炼制龙虎大金丹，可也不能当冤大头，该要的东西还是得要。

    “好！”

    摊主知道遇到行家，当即也不再掰扯，爽快答应下来。

    许阳付了钱，正打算离去，忽然发现这摊主的摊位上，有许多刚采摘，还带着泥土的新鲜药材，且种类也多。

    金羽布置的作业是要将后院的药田种满，不过需要花学分向天策学府购买药苗。

    在学分和灵币之间，他更倾向于花灵币来买，也没有说不能自己在外面买药苗。

    不过就在他想细问的时候，不远处一道喊声打断了他的思绪。

    “百年冰蚕宝衣，有兴趣的朋友还请看过来。”

    许阳回头看去，只见市场上的人哗的一下往声音传来的方向涌去。

    “宝衣？”

    许阳也是大步走了过去，他早就想弄一件宝衣。

    几次和人争斗之时，因为担心变身撑破衣服变光腚，他都是压制着力量，不敢全部将力量爆发出来。

    这种宝衣防御一般，但韧性极好，哪怕他忽然变成一丈高的巨人，也绝不会被撑爆。

    挤进人群，只见一中年男子手里拿着一件蓝底云纹、金丝镶边的宝衣。

    宝衣质地细腻，日光之下反射出一片光芒，仿佛自身就会发光一样。

    “你这宝衣怎么卖？”有人问道。

    显然感兴趣的不止许阳一个人。

    这种宝衣对锻体高手来说，是变身之后不变光腚的好东西，另外一个方面，由于材料稀少，只有真正有身份的人才能穿得起宝衣，算是一种身份象征。

    “底价一百灵币，价高者得。”

    一百灵币？

    许阳当即就熄了心思，他全身加起来也没有这么多灵币。

    “一百灵币，我要了！”

    还真有人开始竞价。

    “都让开一些，出不起价的滚远一点。”

    就在这时，几个人粗暴的挤开人群走了进来。

    许阳也被推了一下，他抬头看去，只见一个穿着云纹锦袍的中年男子在三个彪形大汉的簇拥下走了进来。

    那些被推开的人本欲发怒，看到中年男子的样子，全都乖乖闭嘴。

    “一百二十灵币，这宝衣我要了。”

    中年男子说着，直接丢了一袋灵币过去。

    那几个竞价的一下子闭嘴，卖宝衣的男子更是脸色一阵难看。

    “怎么你嫌多了？”

    中年男子淡淡开口，身上发出一股慑人心魄的威压，赫然是天元二重的修为。

    别看天籁学府里天元一重满地走，天元二重多如狗，就觉得外面也到处是天元强者，天元强者在外面还是很稀少的。

    最起码在乌家堡这样的地方，天元二重不多，天元一重都算不上主流，更多的是洗髓武者。

    真有本事，也不会来这种地方买便宜的东西。

    霎时间，好多人都被强大的威压逼得一阵后退，脸色泛白。

    许阳不想惹眼，也跟着后退。

    “不敢，这宝衣是杨帮主的了。”

    卖宝衣的中年男子神色微变，急忙将宝衣恭敬递上。

    “算你识相。”

    杨帮主冷哼，眼神示意手下上前接过宝衣，然后转身带人大步离去。

    “这杨峥太霸道了，直接强买强卖。”

    “你要是有他的修为，又有一群天元一重的手下，你也可以像他一样霸道。”

    “乌家堡也不管管。”

    “乌家堡管了，这位卖宝衣的兄台还能活着离开吗？”

    ……

    许阳这才知道，这个强买强卖的中年男子，竟然就是伏虎帮的帮主杨峥。

    “杨峥！”

    许阳眼中凶光闪烁。

    要不是伏虎帮悬赏通缉他，他一直炼制龙虎大金丹售卖赚钱，现在也不至于身上一百灵石都没有。

    看了一眼还在远处“捡漏”的杨峥，许阳接着寻找灵药，不过目光时刻都在留意杨峥的动向。

    一刻钟之后，许阳花了三十灵石，已经买了十多株年份低的灵药。

    这里的灵药，确实比云州城里药铺卖的灵药要便宜很多，但是缺点也很明显，很容易被人盯上。

    毕竟地方就这么大，你接连出手买东西，那些想做无本买卖的人想不盯上你都难。

    此刻，他就已经发现有几道隐晦的目光不时从他身上扫过。

    最好别来送死。

    不远处，杨峰似乎已经有了离开的意思，他当即先杨峰一步离开乌家堡，身后还真有几条尾巴跟了上来。

    远离乌家堡三四里之时，身后天地之力泛起波动，耳边传来闷雷般的响声。

    许阳快速转身，只见一道散发红光的拳印撕裂空气正对着他轰来，从散发的气息来看，只是天元一重武者打出的攻击。

    “简直找死！”

    他没有任何犹豫，抬手一拳轰了出去。

    “轰！”

    拳头撕裂空气的响声炸开，荡起肉眼可见的波纹，迎面轰来的拳印直接被打穿，化作纯粹的能量炸碎，狂暴的气浪咆哮着横扫四面八方。

    以许阳为中心，地面崩裂，烟尘冲天而起。

    下一刻，三道散发冰冷杀意的黑影撕开烟尘，以合围之势如同闪电一般冲来，离散了冲天的烟尘。

    三人都带着黑色面巾，只能看到闪烁寒芒的眸子。

    当中之人手握一把短刃，刃尖吞吐寒芒，切割空气竟是没有发出半点声响，犹如毒蛇一般直刺许阳咽喉，欲要将他一击毙命。

    短刃散发强烈的灵性，赫然是把灵兵级别的兵器。

    另外两人从左右两边袭来，一人掌力轰击腋下，一人使擒拿手法抓向他的手臂。

    三人配合默契，也不知道做过多少这样的事情。

    下手也狠辣，不只是谋财，还打算害命，完全不想给许阳半点生路。

    许阳淡漠的眸光锐利起来，这些人便是杀十遍也不洗刷不掉犯下的罪恶。

    之前他还有一点“钓鱼执法”的罪恶感，此刻却是尽数烟消云散。

    “轰！”

    龙象心经的力量在他体内轰然运转起来，霸道的罡元如同潮水一般倾泻而出，一股磅礴的威压以他为中心爆发开来，烟尘滚滚。

    四面八方的天地之力如同见到王者，争先恐后的蜂拥过来。

    三双露在外面的眼睛一起瞪大，露出惊骇之色，但是为时已晚。

    短刃即将刺中许阳咽喉的一瞬间，他身上罡元快速交织，化作护体罡元覆盖在他身上。

    他头轻轻一歪，短刃擦着他的护体罡元刺空。

    同一时间，他的手掌如同闪电一般轰然拍出，重重拍在手握短刃之人的胸膛之上。

    “砰！”

    这一掌重逾万钧，仿佛雷神之锤，以摧枯拉朽之势打穿了握着短刃男子的护体罡元，结实轰在了对方身上。

    “咔嚓……”

    龙象心经的力量迸发，成片骨头碎裂的声音响起，握着短刃男子胸口应声塌陷，脊背凸起，骨头一瞬间也不知道碎了多少。

    他眼睛似乎要从眼眶里被震出来，嘴里大口喷血。

    还没有来得及惨叫，他身体已经离地倒飞出去，半空中划过一道抛物线，落地之后直接如同死狗一般没有了声息。

    “不愧是灵骨功法。”许阳眼中闪过一抹惊诧之色。

    这个天元一重的武者，只是随手一掌就给打死了，爆发的力量不足五成，他知道不是对方弱，而是龙象心经的力量太过霸道强横。

    别说境界低他一重，便是同境界都没有几个人能扛他一掌。

 第364章 误会 

    “砰砰！”

    另外两人的攻击打在许阳身上，别说伤他，连护体罡元都没有撼动丝毫，二人只觉得自己的攻击仿佛是打在难以撼动的大山之上，仅仅是反震的力量就差点令他们骨断筋折。

    “点子扎手。”

    “不好，是天元二重的强者，快逃。”

    眼见同伴被一掌打飞，生死不知，剩下两人吓得亡魂大冒，肝胆欲裂。

    从对方散发的威压，他们已经明白碰到硬茬了，这不是肥羊，而是催命符。

    两人尖叫着，借助反震之力快速后退，想要逃走。

    “留下吧。”

    许阳反手一掌拍出，大手撕裂空气发出震天的闷响，右边的男子刚抬起脚，许阳的大手已经裹挟雷霆万钧之力撕开对方的护体罡元，重重的拍在后心之处。

    “咔嚓……”

    成片骨头碎裂的声音响起，犹如重锤敲击皮鼓，这人一下子以极快的速度飞了出去，嘴里大口喷血。

    与第一个一般，惨叫都没有来得及发出，落地之后直接就没有了动静。

    “爷，饶命。”

    剩下最后一人亡魂大冒，一边逃走，一边嘴里求饶。

    许阳一言不发，一步迈出，身体骤然消失在原地，再出现之时，他已经出现在这最后一人身后，手掌闪电拍出。

    “砰！”

    这人比前两个还弱，一声闷响之后，身体直接炸开，碎骨与血肉到处飞溅。

    至此，三个天元一重的武者被许阳顷刻间打死，全是一招毙命。

    涌动的天地之力平静下来，许阳缓缓收回手掌。

    “太弱了！”

    他没有怎么发力，三个天元一重的武者就死了。

    他开始搜尸，每个尸体上都搜到一个钱袋，他也不看有多少灵币，先收起来。

    掉在一边的灵兵短刃，他也走过去捡起来收好。

    “兄台好手段，这些不开眼的毛贼简直找死。”

    一声轻喝响起，许阳不紧不慢的抬头看去，只见杨峥带着几个手下，沿着道路大步走来。

    之前的那件宝衣，被一个手下捧在手上，另外两个手下的手上，也是拿着一些装着灵药的玉盒。

    东西真不少！

    许阳眉毛一挑，顿时眉开眼笑，道：“原来是杨帮主。”

    杨峥一愣：“兄台认得我？”

    眼前的人修为乃是天元二重，他竟没有半点印象，按理说这种高手，若是打过照面，他不可能忘记才对。

    “杨帮主真是贵人多忘事，竟然不认得在下了。”许阳笑着走了过去。

    “咳在下眼拙，还请兄台给个提示。”杨峥拱手。

    许阳露出一口雪白的牙齿：“悬赏。”

    悬赏？

    杨峥心头正冒出疑惑，下一刻瞳孔忍不住收缩。

    那说出“悬赏”二字的男子身体骤然消失在原地，如同一条凶龙向他扑来。

    对方杀机汹涌，磅礴的威压犹如山崩地裂，肉身撕裂空气发出巨大轰鸣。

    “好胆！”杨峥爆喝。

    他虽有些戒备，但也没有想到无仇无怨的，眼前之人会对他动手。

    “轰！”

    狂暴的气浪以杨峥为中心炸开，气浪所过之处，泥土石头尽数粉碎，他周围的几个手下还没有从惊变之中回过神来就被气浪炸飞，如同草垛子般横飞出去，嘴里发出凄厉惨叫。

    刺目的罡元从他体内冲出，宛如咆哮的海浪快速在身前交织成一片罡元墙壁。

    杨峥刚将双臂交叉横在身前，对方的拳头已经如同流星一般撕开空气轰至。

    “砰！”

    震耳欲聋的咆哮响彻，拳头和罡元交击，宛如两座大山相撞，方圆二十丈之内所有物体全都解体。

    杨峥那几个洗髓修为的手下还在半空中惨叫，下一刻声音便戛然而止，尽数化作一团团血雾炸开，身体被恐怖的冲击波撕碎。

    “还好挡住了！”杨峥暗自庆幸。

    对方速度迅猛如雷，又是忽然发难，自己能这么快反应过来，绝对是一件不容易的事情。

    只是他悬着的心还没有放下，猛的又提了起来。

    “咔嚓！”

    碎裂的声音响起，只见那片撑起的罡元墙壁快速爬满蛛网一般的裂痕。

    杨峥脸色大变，只觉得一股浩瀚的力量从对面的拳头上传来，犹如山崩海啸般势不可挡。

    罡元墙壁一个呼吸的时间都没有撑住就砰的一声炸开，化作狂暴的气浪横扫出去。

    “好重的拳头！”

    杨峥浑身一震，气血顷刻间翻涌如浪，他只得力贯双臂，继续硬抗摧枯拉朽般轰来的拳头。

    “砰！”

    下一刻，拳头轰落，打在交叉的双臂之上。

    霸道无匹的力量迸发，杨峥感觉自己像是被一头发狂的大象给撞击了一样，重逾万斤的拳力，仿佛要直接将他给活活震死一般，五脏六腑全都移位，筋骨发出不堪重负的轰鸣。

    他只觉得脚下一轻，身体竟已经在不知不觉之间离开地面倒飞出去。

    “你该死！”杨峥怒喝。

    他自然不只是这点本事，可是仓促之间，他一身本事连一半都没有来得及发出，这才被一拳轰飞。

    此刻反应过来，不由怒火中烧。

    罡元拍击虚空，他止住倒飞之势，脚尖在虚空一踏，背后武道意象升起，他以更快的速度冲了回去。

    天地之力推动着他的身体，他犹如一道离弦之箭撕裂空气轰向许阳。

    人未至，强横的气机已经犹如惊涛骇浪冲击许阳。

    “该死的是你。”许阳眼中射出凌厉的光芒。

    一拳轰飞杨峥，他心中大定，他的诸多手段，同样也是没有来得及施展。

    “轰！”

    体内发出宛如雷霆般的轰鸣，八凶伏龙劲轰然运转起来。

    战力一点六倍增幅！

    强横的气机横扫而出，宛如惊涛骇浪汹涌。

    许阳浑身发出璀璨光芒，狂发乱舞，咆哮的力量在他周身炸开肉眼可见的波纹。

    面对猛冲而来的杨峥，他没有丝毫犹豫的冲了过去。

    “吼！”

    一声嘶吼在他背后响起，一头狰狞的巨龟浮现出来，磅礴的威压铺天盖地。

    两人还未交手，气机已经开始交锋，大地轰隆而鸣，被气机撕裂出一条条可怕的裂缝。

    许阳身形如电，犹如一道狂风贴着地面飞行，刹那间便与杨峥近在咫尺，拳头撕裂空气轰了出去。

    玄武镇岳拳！

    还是几近大成的玄武镇岳拳！

    这一拳，在八凶伏龙劲和龙象心经的双重催动下，发出摧山断岳之威，又猛又重。

    拳未至，惊人的拳压已经令杨峥心头犹如压制一块巨石，护体罡元荡起波纹。

    他原本倾尽全力轰出的一拳，在顷刻间气势都弱了一分，下意识的生出惧意。

    “砰！”

    两拳交击，响起震耳欲聋的闷响，方圆二十丈之内，万物粉碎，烟尘冲天，肉眼可见的冲击波激荡而出，大地泥浪翻涌。

    杨峥拳罡炸碎，筋肉轰鸣，面色潮红，只觉得一股沛然难挡的霸道劲力从对面的拳头传来，几乎要将他浑身骨头震散。

    拳头先是一痛，紧接着便失去知觉，只剩下麻木。

    嘴里忍不住发出一声闷哼，摧枯拉朽的拳力迸发之下，他只得大步后退泄力。

    “砰砰……”

    他一连后退几步，每一步落下，地面都震动一下，留下半尺深的脚印。

    再看拳头，和对方碰拳的地方已经塌陷下去，皮肉龟裂，骨头裂开，整条手臂软塌塌的抬不起来。

    “阁下究竟是谁？”杨峥喝道，惊怒交加。

    对方的气息，明明是才初入天元二重没多久的样子，可发挥出的战力，竟是比他这个在天元二重境界深耕多年的高手还强。

    这等战力，这种天赋，他自认自己绝对没有得罪过，半点印象都没有。

    可他看对方的样子，并不是杀人劫财，而是寻仇报复。

    “你不是悬赏要捉拿我吗？现在我站在你面前，你却不认识了？”

    许阳战意奔腾，修为突破天元二重，练成龙象心经之后还是第一次战斗，他的战血几乎要燃烧起来。

    杨峥这个对手也够强，此刻刺激他的战意，令他有种酣畅淋漓的畅快感。

    体内力量奔涌，他只想大战一场。

    一声爆喝之后，他大步迈出追上倒退的杨峥，又是一记重拳轰了过去。

    “震！”

    龙象心经的力量犹如山崩海啸，武道意象撼天动地，许阳筋骨轰鸣，力量疯狂往拳头灌注。

    杨峥脸色大变，之前一拳，他已经知道眼前之人的恐怖，根本不敢与之交手。

    宛如雷霆万钧的拳头轰来之际，他快速横移身体。

    “咔嚓！”

    拳头虽然只是擦着身体轰过，但他也是宛如遭受雷击，身体猛然一颤，护体罡元应声碎裂。

    “兄台，误会！”杨峥喊道。

    他知道眼前的人是谁了，那个杀死他伏虎帮长老谢晋的丹师！

    只是和情报不符的是对方不是天一元重修为，而是已经突破天元二重。

    其战力之恐怖，根本不是一般武者可比，足以媲美天策学府里的那些天才，而且还是前十以内的那种，甚至可能是天策学府出来的怪物。

    “没有误会，难道你不是伏虎帮帮主，通缉悬赏是别人发的？”

    许阳得势不饶人，如影随形追了上去，拳头裹挟雷霆万钧之力轰出。

 第365章 收获 

    “轰！”

    拳头撕裂空气，打出肉眼可见的波纹。

    杨峥心头惊骇，还想故技重施避让，但是这一次许阳根本不给他半点机会，拳头如影随形。

    他无奈，只得双手一起抓出，扣向许阳手腕命脉。

    “擒拿手？”

    许阳目光凌厉，完全无视杨峥的双手，拳头继续轰击。

    他一身巨力惊人，连展刚都有所不如，便是让杨峥抓，又岂是杨峥能抓住的。

    十根弯曲如鹰爪的手指刹那间抓在许阳手上，但根本没用，杨峥只觉得抓住的不是手，而是一条惊人的大蟒，顷刻间就震开了他的十指，继续以无匹之势轰来。

    “不好！”

    杨峥想退，却是已经来不及。

    势如摧山断岳的拳头打穿他的护体罡元，如同流星轰在他的肚子上。

    “砰！”

    如同被发狂的公牛一头撞上，杨峥筋骨轰鸣，只觉得肚子一阵翻江倒海，五脏六腑移位，身体顷刻间弓入大虾。

    龙象心经的力量倾泻，如同江河决堤，杨峥喉咙一甜，忍不住张口哇的喷出一口鲜血。

    “兄台有话好说，在下愿意赔偿。”

    剧痛令杨峥五官扭曲，但他只能忍住剧痛大喊，担心再晚一步就要被活活打死。

    “那是伏虎帮帮主杨峥？他被人打得开口求饶？”

    “杨峥可是方家的白手套，专门给方家做事，什么人敢杀他？”

    远处几道人影出现，惊骇的看着眼前一幕。

    伏虎帮和杨峥这么嚣张，可不是只因为天元二重这点修为，真正嚣张的本钱还是背后的方家。

    “别管他是谁，快走，别被灭口了。”

    有人脑子清醒，知道看这种热闹容易丢命，当即头也不回离去。

    “你的命就是赔偿。”

    许阳对杨峥的话没有半点心动，大步追了上去，五指犹如铁钳扣住手腕。

    他腰部一拧，身体旋转起来。

    只听咔嚓一声，杨峥臂骨应声断裂。

    “啊……”

    断臂之痛令杨峥眼前发黑，张嘴发出撕心裂肺的大喊。

    今天他本来只是来乌家堡转转，以伏虎帮帮主身份低价买一些看得上的东西，哪想到会遇到眼前的凶人。

    “我背后乃方家。”杨峥满脸恐惧。

    许阳只知道一个方家，那就是方旭所在的方家，他也不知道是不是一家。

    但他根本不在乎，林惊羽的背后乃是千年孔家，可他还不是给宰了。

    孔家他都不怕，何况是不知名的方家。

    他手臂骤然收缩，猛然一拽，只听撕拉一声，杨峥的手臂直接被活生生给拔下来，血如泉涌，雪白的骨头露在外面。

    许阳借助这惯性，拳如大枪扎出，如同炮弹轰了出去。

    杨峥亡魂大冒，拼命要躲，却是只能眼睁睁的看着重逾万钧的拳头穿护体罡元，大枪一般轰在胸膛上。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    两道声音几乎一同响起，杨峥浑身震颤，胸骨应声塌陷，传来一阵脆声，嘴里大口喷血，夹杂内脏碎片。

    本就遭受几次重击的他再也坚持不住，五脏碎裂，骨头也不知道断了多少，身体如同破麻袋抛飞，霸道的拳劲从背后打了出来。

    杨峥的身体一直飞出去四五丈才掉在地上，落地之后已经是进气少出气多，眼睛瞪得滚圆。

    “谢晋……”

    他发出不甘的怒吼，从未想过会被谢晋的事情连累到死。

    “话多！”

    许阳大步走来，照着杨峥脑袋一脚踩了下去，噗嗤一声之后，整个世界都安静下来。

    他俯身在杨峥怀里一摸，一个装得很满的钱袋子被摸了出来，看样子里面的灵币不下百来枚。

    许阳将东西收起，身影快速穿梭，将掉在地上的宝衣以及灵药捡起。

    “都是好东西！”

    宝衣就不说了，灵药总共有五株，基本都是十几灵币一株的那种，其中两株还是他问价之后都舍不得买的，是年份很高，大补气血的灵药。

    将所有的东西打包在一起，许阳一步踏空，身体冲天而起。

    ……

    伏虎帮！

    伏虎帮在云州城算不上什么大帮派，在城里也没有自己的地盘，总坛只能建在城外。

    好在他们背后乃是方家，虽然实力不强，却也没有几个人敢惹他们。

    伏虎帮的一角，一头巨大的老虎躺在地上，鼾声四起。

    这正是伏虎帮帮主杨峥的坐骑，一头几乎堪比天元三重武者的强大异兽。

    这异兽本是山中霸主，天生异象，头生双角，方家为了扶持杨峥，带人在山中将其打伤，最后被杨峥以秘术控制，成了杨峥坐骑，至此给伏虎帮征战。

    忽然，鼾声消失，头生双角的老虎忽然从地上坐起，眼中泛起阵阵疑惑。

    它感觉长久以来，那专门用来控制它的力量消失了，点滴不存。

    “虎爷，您不睡了，是不是要吃饭了？”

    负责伺候双角虎的喽啰走来，满脸堆笑。

    只是他没有等到以往温顺无比的双角虎回应便觉得一股恶风扑来，骇然抬头看去，一张血盆大口已经近在咫尺，对着他的脑袋咬下。

    “噗嗤！”

    惨叫都没有听见，这个伏虎帮的喽啰便一口吞了下去。

    “吼！”

    巨大的虎啸声响彻，双角虎一步跳上屋顶，开始见人就咬。

    “双角虎失控了。”

    “快去找帮主。”

    ……

    顷刻间，整个伏虎帮便大乱，没人是双角虎一合之敌，哪怕那些天元一重的长老，也是一口一个。

    “倒是省了我一番手脚。”

    许阳本以为会费一番手脚，才能攻破伏虎帮，没想到他赶到这里之时，看到的却是尸横遍地的景象。

    杨峥的那头坐骑像是疯了一样，追着伏虎帮的人一顿杀。

    “杨峥死了，控兽的秘术消失？”

    稍微一想，许阳便明白其中的关键，天元二重的异兽虽然有些智慧，可更多的却是兽性，杨峥一死，不报复这些常年奴役它的人才怪。

    他没有管这失控的异兽，将心神扩散开来笼罩整个伏虎帮，很快找到伏虎帮的宝库所在。

    一步踏出，许阳如同游龙飘进伏虎帮，出现在宝库前。

    宝库前方，几个脖子被咬断的人倒在地上，眼睛瞪得大大，死不瞑目。

    开！

    跨步上前，许阳对着宝库大门一拳轰出。

    砰！

    刚猛霸道的力量下，整个宝库都是一震，大门一下子炸开。

    许阳迈步进入，里面的东西并不多，大多是黄金白银。

    一个半人高的架子上，放着几个玉瓶和玉盒，一般这种东西，都是用来装灵丹或者灵药。

    许阳没有一一查看，打开袋子，将所有玉瓶和玉盒收了进去。

    还差灵币。

    很快，他的心神在另外一个地方发现灵性波动，快步走过去打开一看，里面的东西果然全是灵币，大约有三四百的样子。

    吼！

    他刚将灵币收起，耳中就传来巨大虎啸，感应之中，那头双角虎正以极快的速度往这里奔来，应该是他破开宝库的动静吸引到了对方。

    许阳没有斩杀这异兽的想法，也不想纠缠。

    这异兽显然杀了不少人，但伏虎帮还有不少人活着，一旦动手，势必要耽搁时间，也要用出一些武技，只要被人给看见，暴露的武技今后就不能用了。

    一头撞破墙壁，他的身影冲天远去。

    几息之后，双角虎冲进宝库，嗅着空气中残留的灵性气息，气愤地它当即将整个宝库撞塌。

    三瓶灵元丹，十株灵药，都是十年以上的好东西，每一株的价值都在三十灵币以上。

    灵币四百一十八枚，加上之前的，所有灵币超过了六百枚。

    许阳眉开眼笑，这次他出来，本来是花钱的。

    没想到一番事情之后，他的灵币暴增了几倍，灵药有了二十多株，还获得了三瓶灵元丹。

    这么多的资源，足够他修炼半年以上了。

    “不过玄武镇岳拳以后不能用了。”

    收获虽然大，但也不是没有麻烦，杀杨峥的时候被人看到了玄武镇岳拳，以后玄武镇岳拳就不能在明面上使用了。

    好在玄武镇岳拳来路不干净，他没有在明面上使用过，也不怕被人追到他的身上。

    “这件宝衣暂时也不能用。”

    杨峥有方家背景，事后方家必然会追查伏虎帮的事情，这件本来很喜欢的宝衣，一下子变成了烫手的东西，用不能用，卖不能卖，只能先收起来。

    将所有的东西打包成一袋，许阳往天策学府赶去。

    ……

    “孽畜！”

    伏虎帮！

    伴随一声爆喝，一道拳印从天际轰来，正在四处杀人的双角虎当场骨断筋折，被轰入地底。

    天际，数道散发强大气机的人影飞来，落在双角虎的身上，令其无法动弹。

    “方伟大人，你们终于来了，这畜生忽然发狂，到处杀人。”

    几个伏虎帮的人从废墟之中爬出，满脸欣喜。

    “他不是发狂，而是失去了控制，杨峥死了。”方伟面色阴沉。

    不用查看，他就知道双角虎失控的原因。

    杨峥若不是死了，双角虎绝不会这样。

    “什么？帮主死了！”伏虎帮剩余的人大惊失色。

    “杨峥去了什么地方?”方伟道。

    “回方大人，帮主一早去了乌家堡。”

    “留一个人控制这畜生，其余的人跟我去乌家堡看看。”

    方伟说着，身形冲天而起。

 第366章 登记 

    许阳返回天策学府，并未有任何波澜。

    甚至他还是顶着陆仁的脸进的天策学府，入口那里，也没有人检查他的腰牌。

    不过进入天策学府之后，他换回了自己的样子，顺利回到自己院子。

    “资源有了，接下来一段时间，全力提升修为。”

    将带回来的东西一一放好，许阳在蒲团上坐了下来。

    他的天赋，虽然比陆威还强一些，更是练成了陆威都没有练成的灵骨功法龙象心经和苍龙霸体，但是资源方面，他远不如陆威。

    他的每一点资源都要自己去找，陆威这些人，却是差什么，背后的势力立即就会送来。

    别说和陆威比，凌云榜大多数人的资源都比他多，更别说齐宁、冷秋月这些灵骨天骄。

    到了现在的境界，天赋固然重要，但资源也是不可忽视的东西。

    你天赋比别人好，但是资源不如对方，也会被别人拉开距离。

    他虽然长生不死，身体永驻巅峰，但是武道一道，除了资源和天赋，还有一个同样重要的东西，那就是功法。

    哪怕是天策学府的藏功殿，他也没有看到任何天元之上的东西，所以他将来必然要和齐宁这些人争锋，争取那登上最终龙台的机会，他不能落后这些人太多。

    收敛心绪，他取出一颗灵元丹服下。

    澎湃的药力化开，被龙象心经炼化。

    【龙象心经第二重 (132/10000)】

    半个时辰后，许阳睁开眼睛。

    “一枚灵元丹，等于半个月苦修。”

    这一颗灵元丹，他吸收了三分之二的药力，还有三分之一沉淀在血肉之中，需要慢慢炼化。

    主要这不是他自己炼制的那种精品丹药，若是他自己炼制的精品丹药，不会有这么多的药力沉淀。

    起身活动了一会筋骨，许阳开始参悟蕴灵诀。

    金羽传授之后，他还没有开始修炼这门秘术，如今时间已经过去十来天，得尽快将蕴灵诀入门，然后去买药苗来种下。

    傍晚之时，蕴灵诀顺利入门，时间很快来到第二天。

    睁眼的第一件事情，许阳看向面板。

    【蕴灵诀入门，点数+100】

    【斩杀杨峥，点数+10】

    【获得灵元丹，点数+10】

    ……

    【武道长生点数：3472】

    蕴灵诀入门，加上昨天的收获，点数一共加了两百多点，只差五百多点数，他就可以提升出灵骨了。

    “沧浪剑诀和玄武镇岳拳也快圆满，等这两门武技也圆满，应该就差不多了。”

    三日后，沧浪剑诀最先圆满。

    不过沧浪剑诀并不是什么强大武技，点数只加了五十。

    “可以了！”

    走出静室，他往后勤大殿过去，如今已经过去半个月的时间，他的身体也恢复正常，是时候去登记突破天元二重的事情了，顺便把学分也领了。

    凌云榜排名的奖励，他也一直没有领取。

    “许兄！”

    “左兄！”

    踏进入后勤殿，许阳看到了不少初级甲班的学员，大家也都相互打招呼。

    左牧、文山这些人都走了过来。

    “许兄，你身体恢复了？”

    看到许阳肉身重新恢复饱满，流畅的肌肉线条在衣服下若隐若现，这些人全都大吃一惊。

    杜子明不是笃定许阳伤得很重，这才想捡便宜吗？怎么这么快就恢复了？

    “恢复了。”许阳笑道。

    当初他就说过只是小伤，是这些人不相信而已。

    “既然恢复了，许兄和杜子明的大战必然会胜出。”左牧笑道。

    “必胜不敢说，但还是有些把握的。”许阳笑道。

    和这些人寒暄几句，他找到发放学分的窗口，将自己的腰牌递了进去。

    “学生许阳，今日修为突破天元二重，特来进行登记。”

    他的声音不大，在这吵闹的后勤殿更是微弱，被诸多杂音都给盖过。

    可是许阳，打死林惊羽，名动整个云州的风云人物。

    突破天元二重这几个字一出，偌大的后勤殿都为之一静，所有人诧异的看了过来。

    短短时间，许阳不仅恢复了强修苍龙霸体造成的伤势，还突破天元二重了？

    “许兄，你突破天元二重了？”

    左牧、文山等初级甲班的天才都走了过来，一脸吃惊的样子。

    “这两天侥幸突破。”许阳笑道。

    “展示你的功法真意。”

    这时候，窗口后面的老师开口道。

    许阳点头，心念一动，一股冷热交替的意境瞬间从他身上扩散出来。

    “好了！”

    窗口后面的老师打断道，许阳快速将意境给收起。

    很快，那老师做好记录之后，取了学分递出来。

    “你凌云榜排名第二十六，按照凌云榜规则，每月可得十二学分，三个月乃三十六学分，突破天元二重，按规矩可得十个学分，一共四十六个学分。”

    “多谢老师！”

    许阳将腰牌和学分收起，加上之前剩下的，他的学分现在有八十五个。

    在另外一个窗口，他花了两个学分，买到了栽种的药苗。

    他本来打算去外面用灵币买的，不过刚离开过一次，担心被人注意到，只能用学分在天策学府买。

    带上药苗，许阳直接回了院子。

    ……

    “许阳突破天元二重了？”

    挑战许阳的杜子明很快就收到了许阳突破的消息，正是左牧等人来传话的。

    “不错，他刚刚在后勤登记结束。”左牧笑道。

    “看来他被苍龙霸体伤得并不严重。”

    杜子明脸色有些阴沉，原本十拿九稳的挑战，此刻却是生了变数。

    “杜兄可还有把握？”左牧好奇道。

    “八成把握还是有的。”

    杜子明笑道：“他突破了更好，省了我请金羽老师出手的学分，如今只有半个月的时间，他怕是连巩固修为的时间都不够，而我不仅早就稳固了修为，还在这一境界多修炼了一个多月。

    再说我可不是林惊羽，林惊羽比他小几岁，我可不小。”

    一番分析，杜子明心中大定。

    都是凌云榜天才，只要年龄差距不是太大，谁又能比谁强多少。

    他提前突破一个多月，不仅稳固了境界，还在这个境界走出了一段距离，怎么看，优势都在他这边。

    他有云州城的大势力供养，许阳并没有。

    许阳花了半个时辰的时间，才将所有药苗全部种下。

    栽种只是第一步，等这些东西活下来，还得经常以异兽骨肉为肥，辅以蕴灵诀，才可能在将来蜕变成灵药。

    “虽然花的是学分，不过这些东西确实不错。”

    天策学府准备的这些药苗，都是市面上不常见的珍稀药材，他真花灵币到市场上去买，未必能买到。

    “以后每天还得花半个时辰以上的时间来打理这些药材。”

    他是想自己种植灵药，但并不想种得太多，不过这是金羽布置的任务，不是他想种就可以不种。

    给所有药材都浇上水，许阳正想修炼，院子门却是被人敲响。

    他打开门，却是孙涛和姜凡听到他突破的消息赶来道贺。

    “许师弟，恭喜，这么快破关，当真是出人意料。”孙涛笑道。

    他是依靠那株奇异的灵药，才这么快破境，许阳只说他半个月，只怕当初突破天元的时间是假的。

    他太知道许阳的德行了，真正的底牌绝不会让人知道，说不定这厮早就突破天元二重了。

    不过他身为师兄，自然不会在姜凡面前揭穿许阳。

    许阳笑着将二人请进院子，奉上茶水：“师兄你就我别弄这些虚的了。”

    他在孙涛的面前展现过真正的天腻，他不信孙涛会猜不到他早就突破天元二重。

    “你们都突破了，就我还差一些，刚进紫阳门的时候，你们的排名可是都不如我啊。”

    姜凡有些感叹，最初的时候，别人只知道他姜凡和李初阳，什么孙涛许阳，在紫阳门根本没有名气。

    可是现在，他要不是有个小侯爷的身份，以及屁用没有的血脉，谁知道他姜凡是谁。

    “姜兄别妄自菲薄，你的血脉一旦觉醒，堪比灵骨天骄，我们这点本事，早晚要被你比下去。”许阳笑道。

    修为越是高深，他越是明白姜家祖上的恐怖。

    要知道便是千年孔家、萧家、秦家这些都没有血脉一说，因为便是这些家族的祖上，都没有出过真正的盖世强者。

    姜凡苦笑道：“血脉觉醒谈何容易，你们是不知道，我姜家已经有七八代没人觉醒血脉了，我但凡有觉醒血脉的可能，李初阳这些人又怎敢处处针对我。”

    侯府没落，没落的便是这已经七八代没人觉醒的血脉。

    “需要什么条件，血脉才能觉醒？”许阳好奇道。

    灵骨天骄他见过了，但是觉醒血脉的天骄，却是一个都没有见着，这种天骄，比灵骨天骄还稀少。

    “血脉的觉醒，取决于血脉的浓郁程度，血脉越浓郁，觉醒的时间便越早，我姜家从初祖至今已经过去数千年，初祖传承下来的血脉已经很稀薄。

    我这一生，若是没有意外，几乎没有觉醒血脉的可能，除非能找到那种专门洗礼血脉的盖世灵药，或者遭遇大变等。”姜凡摇头。

    觉醒血脉是有些前置条件，但基本上都是无法办到的，否则姜家也不至于这么多代没人觉醒，他对血脉觉醒几乎没有抱什么希望。

 第367章 一战 

    “数千年……”

    许阳和孙涛都被这个夸张的数字吓到了。

    偌大云州城，千年世家也就那么几家而已，姜家能存世几千年，所谓血脉绝对占了很大功劳。

    纵观云州，姜家只怕是最古老的家族。

    “血脉这玩意还真是恐怖。”孙涛叹道。

    最初的时候，只怕姜家人人都能觉醒血脉，人人都是堪比灵骨天骄的天才，这种景象，想想就可怕。

    “有好处也有弊端，最初几代，我姜家确实人人都是堪比灵骨天骄的天才，但是血脉稀薄之后，血脉却是变成了姜家的枷锁。

    没有血脉的家族，每隔几代，总会诞生灵骨天骄，或者根骨悟性圆满的天才，但是我们因为血脉存在的原因，族中弟子永远都是甲等根骨，处于不上不下的尴尬位置。”姜凡唏嘘。

    全族甲等根骨，放在小地方，这是祖坟冒烟的事情，可放在侯府这样的地方，无疑是灾难性的事情。

    上限被锁死，只能眼睁睁看着家族一点一点衰落下去，毫无办法。

    “砰砰……”

    许阳正想安慰姜凡几句，院子的门被人敲响。

    他过去打开一看，发现是陆仁和几个初级甲班的人。

    “许兄，恭喜。”几人笑道。

    许阳笑着将几人请进院子坐下，刚奉上茶水，又有人来了。

    这次是顾清风！

    没多久，叶秋灵和武修远也来了。

    他和叶秋灵争执过，但这女的显然是很会做面子功夫的人，为了维持人设，不让人知道和同门不合，即便他不欢迎，还是厚着脸来了。

    所谓伸手不打笑脸人，他自然不会将叶秋灵拒之门外，何况他和武修远也没有恩怨。

    “看来当日许兄所言非虚，苍龙霸体并未真正伤到你。”武修远笑道。

    事实上对苍龙霸体，还是有人不死心，毕竟这是天策学府最强的锻体功法。

    特别是武修远、顾清风他们这些有望和灵骨天骄争锋的天才，对苍龙霸体更是念念不忘。

    大家都是明白人，虽然他们修炼灵骨功法失败之后，还可修炼极焚天功这些功法，可这不意味着他们就有和灵骨天骄争锋的底气了。

    陆威能都修炼苍龙霸体，难道天赋比陆威还好的灵骨天骄就不修炼苍龙霸体了？

    所以他们要想和灵骨天骄争锋，苍龙霸体绝对是绕不过去的一环，许阳作为陆威之外修炼过苍龙霸体的人，他们自然想知道一些外人不知道的事情。

    “我收手及时，亏了一些气血，不过补回来了。”许阳笑道。

    他自然知道武修远说这话的用意，不过他不能多说，因为除了陆威之外，这些人没有一个人能练成，真让这些人以为苍龙霸体也就那样，然后去尝试，别人说不定以为他是故意坑别人。

    “许兄如今突破，可有把握败杜子明？”文山忽然道。

    此话一出，所有人都看向许阳。

    许阳摇头：“我从未见过杜子明出手。”

    选拔之时，他并未关注杜子明，当然，他的性格不会把话说得太满，万一杜子明是什么隐藏的天才，他宁愿败给杜子明也不会暴露所有底细。

    “你其实不应该着急突破，在天元一重打，你的胜算更大。”陆亿摇头道。

    在天元一重和杜子明打，许阳其实更占优势，最起码两人的境界是相等的。

    天元二重就不一样，许阳才刚刚突破，境界都未必稳固，杜子明却已经在这一境界走了很远的距离，修为必然有差距。

    许阳瞥了这筷子玩意一眼，道：“我若不突破，下个月有人挑战，我又继续压着不突破吗？”

    陆仁脸色闪过一抹悻悻之色，反应过来盯着许阳的可不只有杜子明一个，压着不突破根本不是办法。

    “许兄，我听说杜子明和霍啸尘搅合在一起了，交手之时你最好小心一些，谨防这家伙下狠手。”顾清风忽然提醒道。

    他所在的秦家和萧家不合，只要是霍啸尘想做的，他都会尽力破坏。

    许阳拱手：“多谢顾兄告知，我会小心。”

    他还真不知道霍啸尘和杜子明搅合在一起的，虽然杜子明威胁不到他，可知道了对方的立场，他也好把握下手分寸。

    十天后，静室之中。

    “咔咔……”

    伴随一阵骨节爆响的声音，许阳整个人枯瘦下来，生生缩小一尺，看起来像是个病秧子的书生。

    “无相千幻功，终于小成了。”

    在他重点修炼下，终于将无相千幻这门隐匿气息和易容的秘术小成，达到可自由调节气息，以及改变体型的境界。

    今后他要变换样子，不只是容貌能改变，就连身高体型这些都能变。

    “还差一门能在明面上使用的武技！”

    玄武镇岳拳来自宋家宝库，本就不能正大光明的使用，毕竟韩英杰还在，当初紫阳门还通缉过杀死宋玉绍的凶手。

    如今他又用玄武镇岳拳杀了杨峥，这门拳法更加不能暴露。

    如此一来，他能使用的天元武技其实就只剩下极霸斩天诀，可他并不想暴露刀法这个杀招。

    在外人的眼中，他乃是锻体天赋不俗的天才，武技应该是偏力量型的拳法，不是刀法。

    天策学馆倒是不缺强大的拳脚武技，可都要学分。

    而他现在，连血狱心刀经以及八凶伏龙劲后续的功法都没有换取，哪有多余的学分换取其他武技。

    血狱心刀经早就圆满，八凶伏龙劲也快要大成，这两门功法，都是他定下要优先换取的。

    还有金罡功的后续功法，同样也没有换取。

    “得想办法弄些学分，把必要的武技弄到手。”

    沧浪剑诀已经圆满，玄武镇岳拳大成时间也就是这两天的事情，到时候他会有很多时间空出来，没有更多功法的话，多余的时间就会浪费。

    起身走出静室，许阳来到后院，栽种的药苗全部活了下来。

    如今他每日修炼之余又多了一件事情，用蕴灵诀来提升这些药苗的灵性，加速生长。

    蕴灵诀的能力很神奇，短短几天时间，这些药苗都发生了很大变化，时间像是加速了一样。

    他的这些药，最多一两年的时间就能蜕变成灵药，效果远超紫阳门的青木功。

    当然，两者也不是一级别的功法，紫阳门的青木功，罡气武者就能修炼，主要也是以武者的精气来滋养药草。

    蕴灵诀不同，这门秘术唯有天元武者可练成，精妙程度天差地别。

    罡气武者的精气和天元武者的精气，本就不是同一样的东西，对药草的作用自然不一样，何况蕴灵诀还能帮助药草吸取灵气。

    花了半个多时辰的时间，许阳对所有药草都用了一次蕴灵诀，弄完这些事情，他又回到静室继续参悟功法。

    时间很快到了杜子明挑战他的那一天。

    一早，许阳在饭堂吃过饭，不紧不慢的赶去学堂。

    今天既是杜子明挑战他的日子，同样也是一月一次的上课时间，自然要先上课，然后才能打。

    许阳刚走进学堂，远处便有两道身影走来，正是霍啸尘和杜子明。

    “杜兄，若是有机会，替我狠狠教训他。”

    霍啸尘望着许阳的背影，露出一抹阴狠之色。

    他天赋远超许阳，孙涛也不如他，可明里暗里和许阳交锋几次，他不仅没有占到半点便宜，还被许阳羞辱了几次。

    “我尽力，若有机会，我不会手下留情，不过就怕没有机会。”杜子明道。

    他知道站队就要彻底，左右摇摆只会两边都不讨好。

    不过天策学府虽然鼓励凌云榜天才相互挑战，却是禁止故意伤人，挑战之时会场也会在场，不是他想下手就有机会。

    今天的课，还是灵药种植方面的东西，天策学府对武者自力更生很是重视。

    用金羽的话说，天下再大，灵药早晚也有采完的一天，武者不应该向自然索取，而是要自己种植灵药来满足自己修行。

    他举了一些例子，说远古时代遍地都是灵药，就因为武者只是一味向自然索取，导致天地间的灵药越来越罕见。

    除了那种人迹罕至的生灵禁地，许多灵药已经绝迹，如果武者不重视这种事情，将来天地间可能一株灵药也没有。

    然后他又给所有人讲解了一遍蕴灵诀，这堂课便结束。

    “去擂台。”金羽率先走出学堂。

    初级甲班的学员全都跟了上去，他们知道，金羽这是要去主持杜子明和万河挑战许阳、孙涛的事情。

    天元武者的破坏力很恐怖，一场战斗下来，方圆百丈都可能打成废墟，擂台便是天策学府专门用来给学员战斗的地方。

    擂台就在学堂附近，许阳跟着金羽走了一会，便看到一个不知道以什么材料铸成的擂台。

    擂台嵌入大地之中，和天策学府大多数建筑一样，这擂台也布满那种神秘符文，散发强烈的灵性。

    不只是擂台，就连擂台四周的地上，也都刻满符文。

    擂台周围，也早已经挤满观战的人。

    “你们谁先来？”金羽率先飘到擂台上。

    “我们的挑战在前面，我们先吧。”

    杜子明迫不及待跃上擂台，一脸战意的看向许阳:“许阳，上来一战！”

 第368章 焚天 

    “师弟，祝旗开得胜！”

    孙涛拱手，姜凡亦是抱拳。

    许阳回了一礼，转身漫步走向擂台。

    对面，杜子明战意勃发，气息凌厉。

    今日他只要击败打死林惊羽的许阳，他将名动整个云州，踩着许阳上位的同时，还能交好霍啸尘和萧家以及孔家。

    “交手点到即止，切记不可故意伤人，杀人，否则驱逐出府，开始吧。”

    金羽站在一旁，沉声开口。

    “许兄，得罪了！”杜子明拱手，神色凝重起来。

    他虽然对外宣称有八成把握击败许阳，但他从未小看许阳，能击败林惊羽的人，绝不是泛泛之辈。

    “杜兄出手吧。”许阳笑道。

    体内，他将无相千幻功运行到了极致，竭力掩盖龙象心经的力量。

    此功太过霸道，若是用出来，在无相千幻功的掩盖下，或许能瞒过其他人，但一定瞒不过金羽以及台下齐宁、段冥这些也修炼龙象心经的灵骨天骄。

    所以他临时调整，不动用龙象心经，就以肉身和杜子明打。

    如今距离第二次登龙选拔已经过去三月，他修为又突破天元二重，展现圆满明王不动身，应该不会太扎眼。

    毕竟在他对外的情报里，第一次和林惊羽交手之时，明王不动身就已经小成了，这个时候圆满，不算太惊人。

    “许兄小心了！”杜子明喝道。

    “轰！”

    下一刻，犹如火山喷发的惊人气息从他身上冲出来，武道意象在他身后快速显现。

    没等武道意象彻底成型，杜子明便已经按捺不住，一步踏出之后，他的身子骤然消失原地，要以极快速度在顷刻间解决许阳。

    对此，许阳早有准备，沉寂的明王不动身轰然运转起来，一丈高的明王意象从虚空一步迈出，与他合在一起。

    霎时间许阳体内传来噼里啪啦的骨节脆响，肌肉快速膨胀，犹如山峰般隆起。

    蕴含爆炸力量的肌肉将他衣服撑了起来，他顷刻间化作一个身高超过两米的巨人。

    “轰！”

    狂暴的气浪以他为中心炸开，肉眼可见的雄浑气血从十万八千个毛孔里喷涌而出。

    “圆满明王不动身！”

    “气血显现化实！”

    ……

    观战的人全都大吃一惊，震惊的看着肌肉虬结，浑身气血缠绕的许阳。

    这是陆威、屠刚以及六个灵骨天骄之外，初级学员之中第三个将肉身修炼到气血化实的人。

    “他的锻体竟然已经达到这个境界，难怪敢尝试苍龙霸体，可惜苍龙霸体不仅对肉身的要求很高，还要一定的天脉才能练成。”

    就在此刻，许阳动了。

    他一步踏出，身上光芒暴涨三分，仿佛一道狂风对着冲来的杜子明迎了上去。

    没有使用什么奥妙的招式，他仅仅是简单粗暴的一拳轰出，将纯粹霸绝的力量发挥到极致。

    “轰！”

    空气被打爆，发出沉闷的咆哮，惊人的拳压震荡空气，荡出肉眼可见波纹。

    “砰！”

    两拳相撞，闷声如雷，狂暴气浪横扫而出，刻在擂台上的那些符文都亮起来，抵挡这狂暴的力量。

    杜子明身上光芒明灭不定，气息波动起来，只觉得拳头被一头疯象撞击，忍不住大步后退。

    他浑身筋骨一阵脆响，身后武道意象轰隆而鸣，仿佛要溃散一般。

    许阳也是有些不好受，能在凌云榜排名前三十的人，绝不会是泛泛之辈。

    特别是他将龙象心经的力量尽数收敛，一点罡元也不动用的情况下，即便明王不动身有不动如山的威能，他也是被震退几步。

    “杜子明退了五步，许阳只退了三步。”台下有人喊道。

    这意味着初次交锋之中，落入下风的是杜子明。

    “好！”孙涛忍不住爆喝。

    “这厮越来越厉害了。”

    陆仁有些绝望，他和许阳之间的距离，似乎是越来越大。

    现在的许阳，一巴掌都能拍死他，两人根本不在一个层次。

    “他比打死林惊羽之时，肉身更强了。”霍啸尘面色阴沉。

    没想到苍龙霸体竟然真的没有伤到许阳，他还将肉身修至气血化实的可怕境界，成为仅次于陆咸和屠刚的第三人。

    虽然这对他来说还是没有威胁，可谁见到敌人进步也高兴不起来。

    “看，那是我紫阳门的师弟。”聂承继喊道。

    虽然许阳和孙涛都不理他们，可这事情也只有他们自己人知道，此刻把关系摆出来，不知道内情的人只会因此高看他们。

    “圆满明王不动身，怎么可能。”李初阳拳头捏紧。

    原本他还想等杜子明败了许阳之后就挑战许阳，找回当初的场子，没想到许阳的肉身又上了另外一个高峰，哪怕他狂妄，也没有把握胜过许阳。

    “你的肉身竟然到了这种地步！”杜子明压下翻涌的气血，满脸不可思议之色。

    许阳这一拳包含的，不只有霸道无匹的力量，还有仿佛灵兵一般坚硬的肉身，他的罡元根本打不进许阳的体内。

    锻体高手，最难缠的就是这一点，力量大，防御高，体力悠久绵长。

    “杜兄你却是令我有些失望了。”许阳笑道，浑身气血滚滚。

    他其实只用退一步，但他为了不太扎眼，多退了两步。

    他这肉身，可不只有明王不动身，也是被苍龙霸体淬炼过了，只不过他没有运转苍龙霸体罢了。

    金羽在一旁虎视眈眈，他不得不隐藏部分肉身之力。

    “狂妄，刚刚不过是试探罢了。”

    杜子明大喝：“焚天战气！”

    一声爆喝，他身上罡元沸腾，气息如同潮水般迅速暴涨，顷刻间他的气息就翻了一倍。

    强横的气机宛如惊涛骇浪，天地之力紧跟着沸腾。

    杜子明目光凌厉，武道意象蒸腾，放出璀璨光华。

    “是小成的焚天战气！”

    “难怪敢挑战许阳，杜子明有些东西。”

    “许阳输了，杜子明焚天战气一出，战力增幅一倍，他拿什么抵挡。”

    ……

    焚天战气，增幅战力的秘术，在天策学府的藏功殿里，这门功法的兑换学分足足要三百六。

    当然，这应该不是杜子明在天策学府兑换，应该是师门所传。

    云州大多数门派的功法，基本上都是源自天策学府。

    “你再来接我一拳试试。”

    杜子明战意澎湃，大步迈出。

    “焚天战气？以为就只有你会增幅战力的秘术？”许阳露出嘲讽之色。

    他知道这焚天战气，这门增幅战力的秘术根本比不上八凶伏龙劲。

    八凶伏龙劲圆满境界，最高可增幅四倍战力。

    而这焚天战气圆满境界，却是只能增幅三倍战力，比八凶伏龙劲低了一倍。

    “八凶伏龙劲！”

    许阳一声轻喝，八凶伏龙劲被他运转起来，气息也在顷刻间暴增一倍。

    他再次克制住了，没有将八凶伏龙劲尽数运转，只运转部分增幅一倍战力。

    他若是这个时候展现出几近大成的八凶伏龙劲来，其他人看不出什么，但是叶秋灵、陆仁以及李初阳这些人必然会发现他真正的悟性，因为他获得八凶伏龙劲的时间并不长。

    轰的一声，肉眼可见的气息以他为中心炸开，两股气机再度交锋碰撞。

    “小成八凶伏龙劲！”

    四周一阵惊呼，小成的八凶伏龙劲可比焚天战气难练多了。

    “你们以为林惊羽是怎么被打死的，真以为林惊羽是个蠢材，随便什么人都能打死？”孙涛笑道。

    “都是天才，许阳怎么可能会有那么明显的短板。”顾清风道。

    增幅战力的秘术，凌云榜的天才基本上都修炼了，区别不过是精妙程度不一样而已。

    凌云榜天才的交锋，最终看的还是战斗意识，仅靠功法碾压太难，除非是苍龙霸体、龙象心经这种有明显断层的霸道功法。

    与此同时，擂台上，许阳与杜子明已经像是两道流星撞在一起。

    许阳浑身气血滚滚，明王虚影将他身体笼罩而起，杜子明罡元涌动如潮，雄浑得吓人。

    “轰……”

    两人这一撞，犹如山崩地裂，响声震耳欲聋，狂暴的气浪往四面八方横扫。

    也是这擂台有符文保护，否则早被两人交手的余波摧毁，一些修为还未突破天元二重的学员，忍不住大步后退，只觉得耳膜一阵刺痛。

    许阳身高超过两米，浑身肌肉虬结，杜子明在他面前宛如孩童，他大手裹挟强劲力量,像是老子打儿子一样朝着杜子明的脸上招呼过去。

    “混账!”杜子明大怒,知道许阳这是故意羞辱他。

    身影一闪,他如同幽灵一般出现在许阳侧面,拳头如同大枪扎出,直轰许阳的腰眼。

    这一拳又快又猛,角度刁钻阴损,带着几分杀机。

    拳还未至,拳压已经震散了许阳外化实的气血,露出肌肉线条流畅的躯体。

    他深知许阳肉身惊人,打其他地方未必能伤到许阳,只能攻击五脏六腑这种脆弱的地方。

    许阳对此毫不在意!

    斩杀林惊羽之时,他的肉身就已经可和灵兵硬碰,如今又经过苍龙霸体一个月的淬炼,硬度更加惊人。

    任由杜子明拳头轰落的同时,他的大手继续往杜子明的脸拍去。

 第369章 羞辱 

    "砰"

    "砰！"

    两声闷响几乎同时响起。

    许阳浑身气血被打散，衣服炸开，露出古铜色的肌肤，筋骨发出轰鸣。

    他忍不住身体一震，大步迈出，气血翻涌如浪。

    同一时间，他的大手撕裂杜子明的护体罡元，重重扇在杜子明的脸上。

    "啪！"

    清脆的耳光声响起，杜子明脑袋直接被扇歪。

    他只觉得脑袋嗡嗡作响，脸颊发麻，嘴里泛起血腥味。

    他忍不住张嘴一吐，几颗牙齿伴随血液被吐了出来。

    "你该死！"杜子明怒不可遏，刻意掩盖的杀机破体而出。

    他知道这是因为他和霍啸尘搅合在一起，许阳故意羞辱他。

    这一巴掌不重，但足够侮辱人，武者交手，哪有打耳光的。

    一声怒吼，杜子明眼睛通红，鬼魅一般出现在许阳身后，拳头裹挟雄浑罡元，以山崩海啸之势轰出，其目标，正是之前被他打过一拳的地方。

    "速度不错。"

    许阳快速转身，也是一拳轰了出去。

    裹挟滚滚血气的拳头仿佛划过天际的流星，直击杜子明的脑袋，拳未至，杜子明的护体罡元已经泛起涟漪。

    他没想到许阳反应这么快，他的拳头继续打下去，只能打在许阳腹部，顶多就是受些内伤，但是许阳的拳头要是打在他的脑袋上，后果可就严重多了。

    一咬牙，他收回拳头消失在许阳面前，身体在另外一个地方出现。

    许阳反手一拳轰出，杜子明再度消失在原地。

    “力量大又如何，打不到人有什么用。”霜尘失笑道。

    杜子明的身法很精妙，如同瞬移换位一般，那些天元一重的学员，连他的动作都看不见。

    “跳来跳去的，你是跳蚤吗？”许阳停了下来。

    杜子明一直以身法游走，他打不到杜子明，杜子明也伤不了他。

    “你身法不行而已。”杜子明的身形在对面缓缓浮现。

    作为凌云榜前三十的天才，怎么可能会没有一些厉害的东西。

    “那你还打不打，不打的话算平手好了。”许阳笑道。

    杜子明闻言，脸色微变，是他挑战许阳，并不是许阳挑战他。

    一咬牙，他的身体骤然消失在原地。

    下一刻，覆盖罡元的拳头在许阳侧出现，撕裂空气发出巨大轰鸣。

    许阳直接无视拳头，一拳轰向杜子明的脑袋。

    他肉身强横，根本不需要防守，简单粗暴的对轰即可。

    杜子明打他十拳，他可能屁事没有，杜子明只要挨上他一拳，足够让杜子明喝一壶。

    杜子明也是明白这一点，才一直以极快身法游走，不敢和许阳对轰。

    “你打不到我的。”

    杜子明声音落下，人已经消失，感觉这样戏耍许阳很有意思。

    “是吗？”

    许阳平静的声音响起，下一刻，他也消失在原地。

    游龙遁空步！

    这是紫阳门十强排位之后获得的奖励，参悟至今，游龙遁空步已经快要大成。

    他身如游龙，顷刻间就追上了杜子明，拳头撕裂空气轰了出去。

    空气发出闷雷般的声响，霸道的拳压激荡四方，拳未至，杜子明消失的身影已经被震了出来，只觉得背后仿佛有一座大山撞来，沉重的拳压令他速度锐减。

    “不好！”

    杜子明心里大惊，没想到许阳竟也有这般恐怖的速度。

    他想转身，却是已经来不及，犹如惊涛骇浪拍击的拳头已经打穿他的护体罡元，重重轰在他的后心。

    “砰！”

    如同重锤敲击皮鼓，杜子明浑身震颤，筋骨发出不堪重负的悲鸣，整个人犹如草垛子抛飞出去，半空中喷出一口鲜血。

    “看你像猴子一样跳得欢，让你多跳一会而已，真以为只有你有速度？”

    许阳缓缓收回拳头，汹涌的气血缩回，噼里啪啦的脆响之中，他的身体变回正常大小。

    “噗嗤！”

    杜子明一连飞出去四五丈才落在擂台上，落地之后又吐出一口血。

    此刻他脸色苍白，五脏六腑都移位了，背骨被震出裂痕。

    “我不信！”

    杜子明大吼，强行压制翻涌的气血，他调动罡元转身冲向许阳，不愿就这么败在许阳手上。

    与此同时，一股意境的气息从他身上蔓延开来，快速往许阳笼罩过去。

    他竟是动用了意境。

    “够了！”

    天元二重武者意境对决可不是小事，一个不慎心神就会遭受难以修复的重创。

    金羽冷厉的声音响起：“许阳已经手下留情了，否则你连站起来的能力都没有，打不过就打不过，没有谁是无敌的，若是连认输的勇气都没有，那才是真正的笑话。”

    闻言，杜子明只得不甘停下，满脸铁青。

    他竟然败了！

    “杜子明败了，上蹿下跳半天，原来许阳是耍着他玩。”

    “还以为许阳被苍龙霸体伤了能捡到便宜，却是自取其辱。”

    “凌云榜的权威不是那么好破的，那些老师的眼光可比谁都毒。”

    “最搞笑的是输不起，他以为他稳赢。”

    ……

    四周的议论声像是一把把尖刀捅进杜子明的胸口，让他好不容易压制住的罡元又暴动起来，身体一阵颤抖。

    “滚下去疗伤吧，不过输一次就承受不住，你这心性要是不改，将来成就一眼就能望到头。”金羽神色越发难看。

    他不怕自己的学生输，就怕输不起。

    “学生告退！”

    感受到金羽的厌恶，杜子明不敢继续久留，忍着伤势快速下了擂台，将心里对许阳的怨恨深深埋藏。

    “杜兄，我这里有疗伤的丹药，快服下。”

    霍啸尘与孔成这个阵营的人迎了上去，给了杜子明一颗丹药服下。

    “让大家失望了。”杜子明苦涩道。

    本想携击败许阳的战绩一举扬名云州，在霍啸尘他们这个团体站稳脚跟，没想到反而丢了面子。

    “杜兄，疗伤要紧，其他的稍后再说。”霍啸尘提醒道。

    杜子明点头，服下丹药之后立即闭目打坐。

    “学生告退！”

    擂台上，许阳对着金羽拱手。

    金羽点头：“去吧，你肉身能达到这个境界不容易，最好修炼一门肉身武技，将力量真正发挥出来。”

    他的眼光，自然看出来许阳虽然击败了杜子明，但是并未用任何的肉身武技，若是用肉身武技，许阳的战力还会更强。

    作为老师，他自然知道许阳根本不会任何的肉身武技，一般门派，也不会有这种武技。

    “学生多谢老师指点。”许阳拱手，转身下了擂台。

    所谓肉身武技，其实就是更偏向于运用肉身的武技，他确实没有这方面的武技。

    他的所有武技之中，不管玄武镇岳拳还是极狱斩天诀，都是偏向罡元的武技。

    他也知道自己需要一门用于战斗的肉身武技，只是他连八凶伏龙劲、血狱心经后续的功法都没有换取，哪有多余的学分去换肉身武技。

    “许兄，恭喜获胜。”

    “许兄实力，真是令人惊叹。”

    许阳下了擂台，文山、左木等人便上前来道贺。

    杜子明虽然攀上了霍啸尘，可也不是人人都怕霍啸尘，怕霍啸尘背后的萧家。

    云州城千年世家虽然不多，可实力不下于千年世家的不少，他们和千年世家的唯一区别，不过是家族延续的时间没有千年世家悠久罢了。

    “我就知道那杜子明不过是跳梁小丑罢了，许兄那一拳真解气。”顾清风笑道。

    杜子明和霍啸尘搅合在一起，对他来说也是敌人。

    “区区杜子明，又怎能撼动我许师弟的排名，连林惊羽都死了，他算什么。”孙涛笑道。

    他从来就没有担心过许阳，就看许阳愿意暴露多少。

    “孙涛、万河上台！”

    这时候，金羽的声音在擂台上响起。

    早就按捺不住的万河一步踏空，率先登上擂台，凌厉的目光望向孙涛。

    “孙师兄小心！”

    “孙兄旗开得胜。”

    许阳、顾清风等人开口。

    “我去去就回！”

    孙涛自信开口，闪身飘向擂台。

    “点到即止，切记不可伤人、杀人。”金羽没有什么废话，直接就宣布可以开始。

    “孙兄，得罪了。”万河拱手。

    他是想捡孙涛的便宜，但并不想得罪死孙涛，孙涛的悟性堪比武修远和顾清风，将来的成就不是他能比。

    “万兄尽管放手施为。”孙涛笑道。

    “孙兄小心了。”

    雄浑的罡元从万河身上涌出，天地之力快速往他身上汇聚。

    “轰！”

    狂暴气浪炸开，他的气机顷刻间激增了一倍有余，显然是将增幅战力的秘术也运转了起来，一出手就是全力以赴。

    背后武道意象撼天动地，万河一步踏出，身体骤然消失原地。

    几乎是光芒一闪，他已经出现在孙涛身前，一掌拍击而出。

    其速度之快，不比被许击败的杜子明慢，除了天元二重的武者，其余人连他的影子都看不清。

    这一掌犹如惊涛骇浪拍击，有种连绵不绝的意味，掌未至，强横的压力已经令孙涛衣袍呼呼作响，发丝乱舞。

    “来得好！”

    孙涛轻喝，浑身战意奔腾，身体一下子往后移去。

    伴随轰隆声，他的气机犹如火山喷发而出，一股炙热的气息铺天盖地。

    与此同时，他的身体亮起淡淡的紫色光芒，笼罩他的周身。

    下一刻，他的手掌倏然拍出，迎着万河的手掌轰了过去。

 第370章 挑战 

    “紫级焚天功！”

    “孙涛练成了紫级焚天功。”

    ……

    孙涛身上的景象，令好多人失声。

    这是天策学府的顶尖功法之一，号称练成之后可和灵骨天骄争锋，众人虽然是第一次见到，可绝不会认错。

    那霸道无匹的气息，唯有紫级焚天功这样的顶尖功法才能发出。

    “孙兄倒是果决！”顾清风笑道。

    他还在坚持修炼灵骨功法，妄图证明自己也不弱于灵骨天骄，孙涛却是灵骨功法都没有尝试，直接果断的选择了紫级焚天功。

    “孙师兄崛起时间太短，没时间慢慢尝试。”

    许阳能理解孙涛的选择，孙涛的短板太多，要想追上顾清风这些天才，他必须一点时间也不浪费才行。

    主要也是孙涛听劝，不盲目自信，他和孙涛说过灵骨功法的修炼难度，孙涛显然听进去了。

    “轰！”

    孙涛浑身紫色罡元流传，浩瀚的气机犹如惊涛骇浪拍出，一掌拍在万河打来的手上。

    这一掌势如奔雷，摧枯拉朽，只听轰的一声，万河当即以比来时更快的速度倒飞回去。

    他嘴里发出一声闷哼，筋骨发出噼里啪啦的爆响，背后的武道意象直接消散。

    他差点就被直接轰出擂台，最后关头武道意象重新浮现，这才止住倒飞之势。

    “又一个想捡便宜踢钢板的。”

    “进入天策学府三个月，孙涛已经成长起来。”

    “他还以为孙涛还是登龙选拔之时的孙涛。”

    “孙涛那样的悟性，三个月的时间足以发生翻天覆地的变化。”
……

    人群一阵哗然，都被孙涛的表现给惊住了。

    万河好歹也是凌云榜十九的天才，竟然差点被孙涛一掌轰出擂台，两人之间的实力差距太大。

    “这就是紫极焚天功吗？好猛啊，他才只是初步练成而已，只是释放了部分潜能。”

    “没必要死磕灵骨功法，紫极焚天功也不弱于灵骨功法。”

    孙涛这一切的表现，可以说都是归功于紫极焚天功，霎时间，好多对灵骨功法还有念想的人，顿时就放下了对灵骨功法的执念。

    “孙涛这么猛，可不只是因为紫极焚天功，没有看到吗，他的八凶伏龙劲也达到小成境界，增幅的战力比许阳还高。”

    “紫极焚天功是厉害，可看孙涛的罡元，力量还没有转换结束，这一掌有八凶伏龙劲的功劳。”

    也有眼光毒辣的人，看出了孙涛也修炼八凶伏龙劲的事情，且对战力的增幅，已经达到一点五倍左右，增幅比许阳的还高。

    紫极焚天功是厉害，但是这一掌主要还是八凶伏龙劲的功劳。

    孙涛的紫极焚天功不过初成，力量都没有转换结束，强大得有限。

    “如何，还要继续吗？”

    孙涛缓缓收回手掌，淡紫色的罡元在他肌体之间流转，面带微笑的看向万河。

    “孙兄天赋惊人，在下认输。”

    万河身上力量收敛，没打算继续下去。

    孙涛已经练成紫极焚天功，那就不是他能匹敌的，除非他也能练成紫极焚天功

    很快，两人下了擂台，一群初级甲班的学员围了上去，全都在问孙涛关于紫极焚天功的事情。

    许阳想过去道贺都挤不进去。

    “可还有人要挑战？若是有人要挑战我初级甲班的人，也可现在说出来。”

    金羽站在擂台上，看向所有在场之人。

    李初阳战意腾的一下升起，看向许阳，最终忍住了。

    许阳肉身更进一步，如今的他并没有多少把握战胜许阳。

    许阳略一思索，开口道：“学生要挑战第十九的万河。”

    他学分缺口太大，只能尽量将能拿到，又不暴露他底线的学分拿到。

    至于为什么选万河，这人既然要捏孙涛的软柿子，他也不用客气，而且正好可以打进前二十，这样一来，他接下来的三个月时间，获得的补助学分还会增加一点。

    所有人的目光唰的看向许阳，意外之中又夹杂着几分释然。

    他银体修为突破，成为陆威和屠刚之后第三个气血化实的人，排名确实还可以往前挪一挪。

    “他的排名确实可以往前挪一挪，但挑战万河就太不智了，孙涛是修成了紫极焚天功，万河才低头认输，他有什么？”袁承继笑道，并不看好许阳。

    “他居然想打进前二十，有些自不量力了。”霍啸尘冷哼。

    “许阳，别冲动，你和万河之间还有差距，孙师兄能轻易击败他，不代表你也能。”

    陆仁拉了许阳一把，同样也是不看好。

    “许阳你以为击败杜子明那个废物就可以挑战我了？”

    万河一脸阴沉的看了过来，仿佛被许阳挑战是什么耻辱的事情一样。

    在他看来，这事情的针对性也很明显。

    他刚败在孙涛手下，转眼孙涛的师弟许阳就挑战他，这不仅仅是针对，还看不起他，以为他不敌孙涛就好拿捏。

    “万河，你这个白痴。”

    许阳没有说话，地上打坐的杜子明忍不住骂了起来。

    你他妈说话就说话，非得踩老子一脚。

    “被人一拳打得半死，不是废物是什么。”万河讥讽道。

    杜子明大怒：“无耻小人，你他妈自己打不过孙涛，冲老子发什么火，只能你挑战别人，别人不能挑战你，你这嘴脸未免太过难看。”

    所有人瞠目结舌，许阳没和万河干起来，倒是杜子明先和万河干起来了。

    不过说实话，万河这嘴脸确实有些难看，许阳不过是挑战他而已，就算是被踩到痛处了一样又是讥讽许阳，又是踩杜子明，气量过于狭小。

    孙涛被他挑战的时候，可是笑着应下的。

    “都闭嘴！”

    金羽目光冷冷看向万河：“少说废话，许阳提出挑战，现在你定时间。”

    面对金羽，万河不敢作刺，冷冷看向许阳：“择日不如撞日，就现在吧。”

    说着，他一步破空落在擂台上：“上来一战，我会让你明白，我即便败给孙涛，也不是你能挑战的。”

    他根本不将许阳放在眼中，若不是孙涛忽然练成了紫极焚天功，今日一战谁胜谁负还是未知之数。

    他只是察觉到继续下去不是孙涛的对手，才果断认输，并不是孙涛一招就败了他。

    “小心，此人掌力很刚猛。”

    孙涛顾不得和其他人交谈，挤过来提醒许阳。

    “师兄放心，我有分寸。”

    许阳点头，转身上了擂台。

    “交手点到即止，不可故意伤人、杀人，开始吧。”金羽照例警告即将交手的两人。

    两人之间有了火气，已经不是简单的挑战，他不警告的话，一会说不定会做出过分的事情来。

    许阳笑着看向万河，拱手道：“万兄，得罪了。”

    万河冷哼：“少废话，先和我碰一招，让我看看气血化实的肉身究竟有多少本事。”

    轰轰！

    强横气息从他身上炸开，引得天地之力跟着震荡。

    他虽然嘴上看不上许阳，可他也没有和气血化实的锻体武者交过手，第一时间就将增幅战力的秘术和武道意象运转起来。

    一步踏出，足底罡元炸开，万河的身体骤然消失在原地。

    他浑身罡元澎湃，如同流水一般往手上汇聚，覆盖厚厚罡元的大手在天地之力的推动下，裹挟山崩地裂的强横劲力直直的轰向许阳胸膛。

    “碰碰就碰碰！”

    同一时间，许阳也是将明王不动身和八凶伏龙劲催动。

    明王虚影从虚空走出，一步融进他的身体之中，与他相合在一起。

    雄浑的气血宛如烈焰一般从他体内冲出，在一阵筋骨爆鸣之中，他顷刻间化作两米多高的巨人，浑身肌肉如同大蟒纠缠，几乎要将衣服撑爆。

    “还差一件宝衣。”

    许阳暗自皱眉，他若是不加以束缚，明王不动身催发到极致的情况下，他的身高可达到两米五左右，到时候衣服裤子都要给撑爆。

    所以他此刻使用的明王不动身，其实也不是最强状态的明王不动身，一部分力量被他压制了。

    “轰！”

    纯粹的肉身力量爆发，许阳一步踏出，肉身撕裂空气发出沉闷咆哮。

    他浑身气血滚滚，面对万河拍来的手掌，毫不避让的一掌拍了过去。

    极致的肉身力量打穿空气，白色的气浪不停翻腾。

    他背脊大龙紧绷如弓，一重重的力量往手臂上推送。

    “砰！”

    两掌交击，璀璨的光芒将两人淹没，宛如惊雷炸开的巨响刺痛耳膜，肉眼可见的冲击波以两掌为中心横扫，两人牵引而来的天地之力都被震散。

    这刻满符文的擂台似乎都震动了一下，所有符文一下子亮了起来。

    台下，那些天元一重的初级学员露出痛苦之色，只觉得耳膜刺痛，胸口发闷，忍不住满脸骇然之色。

    他们隔着二十几丈，竟然还是承受不住两人交手的余波，若是再近一些说不定要被活活震死。

    要知道他们可不是普通武者，也是能进天策学府的天才，可和凌云榜前列的这些人相比，差距还是太大。

    “许阳挡住了！”

    “他还真和万河硬碰硬！”

    “万河似乎没有奈何他。”

    璀璨的光芒将两人淹没，众人看得并不真切。

 第371章 

    “呼！”

    许阳身上的气血直接被震散，只觉得一股不下于他的力量从对面传来，刚猛霸道。

    他忍不住浑身一震，筋骨轰鸣，刻意压制的肉身都差点失控。

    那条和万河对掌的手臂，衣服本就早已不堪重负，此刻碰撞之下，肌肉又增大一分，噗嗤声之中，一整条袖子化作碎片炸开，露出肌肉虬结的臂膀来。

    没有硬抗，他急忙大步后退。

    不是压制不住万河的力量，而是强行压制之下，可能会导致无相千幻短暂失效，若是将龙象心经暴露出来就麻烦了。

    “哼！”

    万河也不好受，嘴里发出一声低沉的闷哼，同样也是筋骨轰鸣，护住身体的罡元爬满蛛网一般的裂痕，紧接着也是如同许阳的气血一般轰然炸开。

    纯粹的肉身力量比他想象的还刚猛，不似罡元那般好泄掉，手掌一阵发麻，也是大步后退，踏的擂台上的符文一阵闪烁。

    “许阳真挡住了。”

    “两人各退五步，看起来像是不相上下。”

    “万河排名第十九，竟然没有占到便宜。”

    “许阳肉身强横，最不怕的就是硬碰硬。”

    ……

    擂台下的人哗然，没想到许阳竟然没有落入下风。

    “不过如此！”压下翻涌的气血，万河长啸。

    气血化实境界的肉身，比他想象的弱了不少。

    他根本没有想过，许阳其实是压制着实和他打的。

    “才燧一招而已，再碰几招，看看还是不是不过如此”。许阳喝道。

    锻体武者厉害的可不只是力气，还有防御和悠久绵长的体力。

    “怕你不成！”万河大步迈步。

    许阳也是一步迈出，一步之后，他身上浮现星星点点的金色，顷刻间遍布他的全身，不过顷刻间，他便化作一尊宛如黄金浇铸的巨人。

    配合一身爆炸的肌肉，极具视觉冲击。

    “护体的金罡功！”

    “我都差点忘记许阳还会金罡功了，当初林惊羽就是这么被活活打死的。”

    “护体，锻体，增幅战力秘术，许阳是真的没有任何短板啊，就是浪费了两次机会，没有修成顶尖心法。”

    “不，他还差一门肉身武技。”

    ……

    万河眼眸一寒，他也是忘记了许阳还有一门大成的护体功法金罡功。

    这种年纪，将金罡功修炼到这种境界的，说实话很少。

    因为这门武功乃是水磨工夫，管你什么根骨天赋，都只能一点一点的磨，没有七八年，十年的苦工别想大成，所以这类护体的功法，也很少有人修炼。

    “砰！”

    下一刻，两人的大手又撞在一起。

    如同两座大山撞击，响声震耳欲聋。

    许阳浑身金芒流转，双腿犹如大树扎根，巍然不动，正是明王不动身的不动如山。

    有了护体的金罡功加持，这一次他不用后退泄力，也不用担心泄露龙象心经的力量，他直接硬抗，力量犹如江河决堤，疯狂倾泻而出。

    万河罡元炸开，只觉得一股山崩海啸的劲力从对面传来，沛然难挡，他若不后退泄力，手骨可能要被当场震断。

    虽然他的力量和许阳相差不大，可肉身强度远远不及许阳，真要角力，他的手会最先断掉。

    一咬牙，他大步后撤，将力量泄在脚下的擂台上。

    “万河被震退了！”

    台下的人震惊的看着这一幕，许阳巍然不动，万河却是在大步后退，脸色涨红，背后的武道意象都短暂消失，护体罡元维持不住。

    “怎么可能……”

    陆仁露出不可思议之色，那可是排名第十九的万河，在第二次交锋之中，被震退了。

    “万河竟然也不敌他。”叶秋灵美目圆睁，越发后悔以前的选择。

    “万河，你不也是个废物吗？你怎后退了，你不是很厉害的吗？原来是嘴上厉害。”

    杜子明心头震撼，逮住机会大肆嘲讽万河。

    “该死！”

    万河只觉得气血翻涌如浪，手臂发麻，五脏六腑传来一阵震颤，更令他难受的是杜子明的讥讽声。

    “才碰第二次而已，你怎就不行了。”

    许阳长啸，长发飞扬，得势不饶人，大步追了上去又是一掌拍击而出。

    纯粹的肉身力量爆发，金色的手掌如同一道奔雷撕裂空气，空气直接被轰出一道白色的圆弧，白色气浪往几边翻涌。

    掌未至，裹挟的狂风已经开始冲击万河的身体。

    “四肢发达的莽夫而已。”

    万河冷喝，他还未压下翻涌的气血，不敢再和许阳硬碰，只得闪身避开。

    将护体的金罡功也运转起来的许阳简直肆无忌惮，和他硬碰一招，仿佛根本没有任何影响。

    “轰！”

    劈空的掌力轰在擂台上，所有符文一起亮了起来。

    一根手指无声无息的点来，仿佛潜藏已久的毒蛇突然发动攻击，直取许阳腋下。

    却是万河不知道什么时候出现在许阳侧面，使出了一招指法。

    凌厉的指力犹如刀尖锐利，一下子就戳开了许阳笼罩在体外的气血，眼见指头就要戳中许阳之际，一根手指头从侧面点了过来。

    “指法我也会。”

    许阳淡漠的声音响起，正是他许久不用的纯元裂金指。

    “噗！”

    两根指头顷刻间撞在一起，劲力碰撞，许阳只觉得一股凌厉的穿透力量从对面传来，血肉传来一阵刺痛，手指上金色的光芒也暗淡了下去。

    万河也不好受，只觉得一股撕裂的力量笼罩他的指头，像是要将他的手指给四分五裂，凝聚的罡元砰的一声炸开。

    “好快的反应！”

    他心头暗叫一声不好，正想闪身后退，许阳另外一只手已经如同一道金色的闪电轰来，拳头在他眼中快速放大。

    “来不及了。”

    万河架起双手刚横在胸前，裹挟摧山断岳之力的拳头已经重重轰落。

    “砰！”

    手上覆盖的罡元连一个呼吸都没有坚持住，就如同瓷器一般爬满裂痕，紧接着直接炸开。

    摧枯拉朽的拳势势如破竹，重重的轰在手上。

    “轰！”

    万河只觉得如同被一头发狂的疯牛撞击，架起的双手一下子软去，挡不住这刚猛的力量，被打中的手臂一阵痉挛，短暂失去知觉。

    许阳眸光平静的注视着对面的万河，力量再度进发。

    只听万河嘴里发出一声闷哼，面色一阵潮红，大步后退。

    “万河又被震退了。”

    “实力相差不大，锻体武者能压着对手打，他们根本不需要回气蓄力，爆发力太强。”

    ……

    台下之人看得震撼，许阳力量霸绝，万河都招架不住。

    “哈哈……万河，你是要笑死我吗？”杜子明大笑。

    擂台上，许阳一步踏出，如同离弦之箭飞出，顷刻间追上倒退的万河。

    这一次他没有给万河闪避的机会，金色拳头打穿空气轰出，万河逼不得已，一口气还没有回过来，只得抬手反击。

    只是他全盛状态都碰不过许阳，何况是仓促还手。

    “砰！”

    两拳交击，响声如雷。

    万河浑身一震，如遭雷击，武道意象直接消失，身体如同草垛子般抛飞出去。

    半空中一串血花散落，那与许阳碰撞的拳头，竟已经皮肉龟裂，白骨清晰可见。

    “啊！”

    万河大吼，力量狂涌而出，刚止住倒飞之势，金色的拳头不知何时停在他的眼前，裹挟的劲风吹得他头发一阵舞动。

    “万河败，许阳挑战成功。”金羽的声音缓缓响起。

    万河一呆，涌起的力量如同潮水般退去，满脸都是难以置信之色。

    他竟然败了？

    “万河败了！”

    “刚才他又是踩杜子明，又是贬低许阳，我还以为能轻松镇压许阳，原来就是个笑话。”

    “可笑还说什么‘不过如此、四肢发达的莽夫’，结果拉了一坨大的。”

    “气血化实，他以为是吹着玩的。”

    ……

    台下的声音，更是令他羞愧得不敢抬头，面红耳燥，连手上的伤都忘记了。

    “万兄，承让！”

    许阳缓缓收回拳头，肉身在一阵脆鸣之中缩回原状，金色也尽数退去。

    万河一言不发，不复之前的狂妄，连败两场，他简直成了众人眼中的笑话，最主要的是没有交手之前，他的话说得太狂。

    “许阳位列凌云榜第十九，万河二十，余者顺延。”金羽宣布了新的凌云榜排名。

    许阳战胜了万河，凌云榜二十到二十五，都跌了一个排名。

    “还真让他成功了，怎么会这样，他的天赋不是不如我吗？”

    陆仁难以置信，许阳竟然打进了凌云榜前二十，还是很快就结束战斗，看那样子，说不定还能再前进一两个名次。

    “袁师兄，现在你还认为许阳是自不量力吗？”孙涛笑着看向不远处的袁承继。

    许阳挑战万河之时，别人都是看好，就这个同样出自紫阳门的人冷嘲热讽，认为许阳自以为是。

    此刻许阳挑战成功，他自然要将之前的讥讽还回去。

    “我我……”

    袁承继脸色涨红，只觉得脸火辣辣的疼，半天没有说出一句完整的话。

    他也没有想到打脸来得这么快，孙涛会如此维护许阳，直接当众直接质问他。

 第372章 意气 

    “下去吧，明日自己去后勤领取学分奖励。”金羽摆手。

    许阳躬身道：“学生多谢老师。”

    五十个学分到手，他也是忍不住露出一丝喜色。

    至于万河，得罪就得罪了，这种挑战，不得罪万河也要得罪别人，没什么区别。

    没管脸色铁青的万河，他转身下了擂台。

    “恭喜许兄打进凌云榜前二十。”

    “许兄真是深藏不露！”

    “没想到许阳你不仅没有被苍龙霸体伤到根基，还修为大进，可喜可贺。”

    “不愧是打死林惊羽的人。”

    ……

    许阳刚下了擂台，一群初级甲班的学员便上前来道贺。

    “诸位谬赞了。”许阳笑着拱手回应。

    “许兄，今天可得请喝酒。”顾清风笑着开口。

    “一会酒楼酒管够，诸位都来。”许阳笑道。

    不过是银子而已，他根本不在乎，顾清风的身份也不差他这点酒，不过是拉拢关系而已。

    很快，一群人簇拥着许阳离去。

    万河脸色难看的从擂台上走下来，快步离去。

    霍啸尘一方的人，脸色也不好看。

    “霍兄，有些麻烦了，许阳打进了前二十。”方旭开口道。

    许阳打进前二十，孙涛练成紫极焚天功，这对他们这个阵营来说，并不是好事。

    ‘区区第十九名，对我来说，和二十六没什么区别。’霍啸尘毫不在意。

    凌云榜的天才，其实分为三个档次。

    第一个档次是最前面的六个灵兽天骄，其次是从第七的陆威到第十四的孙涛，这一个档次的天才，根骨和悟性，最起码有一样达到圆满。

    然后十五名以后的，便是第三档。

    对他来说，许阳是排名二十六，还是排名十九，区别都不大，只要没有打进第二档次就行。

    ‘霍兄霸气！’

    听到霍啸尘的话，方旭心里大定。

    ‘霍兄认为许阳的实力如何？’孔成问道。

    许阳进入天策学府，实力修为进步了这么多，霍啸尘却是一直不显山露水，之前说要挑战李云飞，最后也是不了了之。

    ‘我要杀他，不用十招。’霍啸尘傲然道。

    他知道孔成这是在试探他的实力，然后是否要继续站他这个阵营。

    孔成眸光一凝，想到了一种可能：‘霍兄你的肉身，也达气血化实的境界了？’

    许阳展现那么强横的肉身，霍啸尘还敢说十招可杀许阳，唯一的解释就是霍啸尘的肉身，也达到了许阳一样的境界。

    ‘不错！’

    霍啸尘笑道：‘许阳都有进步，难道我霍啸尘就会止步不前？也就万河那样的庸才才会被人追上，真正的天才，时刻都在进步。’

    他不可能追上我，我和他之间的差距，只会越来越大。

    这就是他不着急杀许阳的原因，时间拖得越久，许阳和他的差距只会越大。

    当然，主要也是没有机会，哪怕他背靠萧家，手也很难伸进天策学府来。

    楚南归成了下院院长，一些龌龊都收了起来。

    ‘只怕霍兄还练成了紫极焚天功或者真武荡魔诀。’杜子明道。

    他知道霍啸尘早就放弃了灵骨功法，孙涛都练成了紫极焚天功，霍啸尘不可能还没入门。

    而且只是肉身达到气血显化境界，也不至于敢妄言一招镇杀许阳。

    “杜兄目光毒辣，瞒不过杜兄，我确实练成了紫极焚天功。”霍啸尘笑道。

    此刻正是他的阵营人心不稳的时候，他自然不可能藏着掖着，只有将所有本事都亮出来，这些人才会继续和并肩站在一起。

    要知道他的敌人可不只是孙涛和许阳，还有一个排名更靠前的顾清风，他的日子，其实也不怎么好过。

    本来有个林惊羽联手，他也不惧顾清风，哪想到在大选之时被许阳和孙涛联手镇杀，如今他要一人面对顾清风和孙涛、许阳，压力还是有一些的。

    当然，主要的压力还是来自顾清风。

    他原本打算挑战李云飞证明自己，但是思来想去，不管输赢他都会得罪李云飞，索性便住手了。

    就如同许阳挑战万河，两人之间本没有仇怨，但今日之后，万河可谓是恨死许阳，成了仇人。

    “霍兄竟然不声不响的练成了紫极焚天功，今天可得请客喝酒。”方旭大喜。

    他也是和许阳有过争执，还威胁过，自然也担心许阳报复。

    “今天酒管够，诸位都来。”霍啸尘豪爽道。

    初级甲班没有去捧许阳场的人不少，他也打算借着这个由头拉拢人。

    酒宴一直持续到傍晚才散场，许阳也是有些醉意的回到院子。

    他进入静室，停止无相千幻功的运转，霸道的龙象心经力量涌出，不过几息的时间，一身酒意尽数消失。

    见静室里的灵气炼化结束，许阳又参悟了一会武技，这才休息。

    翌日，睁眼的第一件事情便是看向面板，他要确定成为凌云榜第十九名的事情是不是有危险。

    [成为凌云榜第十九，点数+20]

    [获得五十分学，点数+10]

    【武道长生点数：3623】

    面板给了奖励，意味着昨天的决定并不是坏事，当然奖励并不多。

    随手加了个点数在寿元上，完成早上的修炼，许阳去后勤殿将成功挑战万河的学分奖励领到手。

    接下来的时间，他照例按部就班修炼，深居简出。

    凌云榜的挑战越发激烈，因为没有多少时间，凌云榜便会取消，到时即便击败排在你前面的人，也不会有任何学分奖励。

    或许是击败万河之时展现的强力手段，并未有人来挑战许阳。

    许阳偶尔会去看一些战斗。

    他最想看的，还是那几个灵骨天骄之间的争锋，可惜那些人似乎对挑战并没有兴趣，并未发生挑战的事情。

    就连陆威屠这些人，也没有相互挑战，不知道是没有把握，还是怕得罪对方。

    眨眼间，一个月过去。

    有了从伏虎帮获得的资源，这一个月来许阳修为提升很快，龙象心经和苍龙霸体都进步了许多。

    当然，资源消耗也很大，灵药已经吃掉七八株，灵元丹服用了一瓶。

    院子之中，人影闪烁。

    许阳身如游龙，不停在各个角落闪现。

    他在修炼游龙遁空步，身法对武者来说很重要，不管杀敌还是逃命，都要用到身法。

    经过将近一年的苦修，如今的他的游龙遁空步也要迈入大成境界。

    一旦游龙遁空步大成，他的保命能力将会大增。

    又是一步踏出，空气没有发出任何声响，许阳却是无声无息的出现在院子的另外一边，如同移形换位般突兀的出现。

    他只觉得自己的身体仿佛比以往更加轻灵，整个人像是融入空气之中，不仅可做到悄无声息，速度还比以往更快。

    他明白这是游龙遁空步大成了。

    【游龙遁空步·大成（1/16000）】

    他激动的看向面板，果然是游龙遁空步大成。

    “游龙遁空步大成，我的保命能力又增强一些，明天面板也会给游龙遁空步大成的奖励，不过距离提升出灵骨，还是差不少积分。”

    滚烫的气血平复，许阳喝了杯茶水，然后来到后院以蕴灵诀培植那些药材。

    培植药材，如今也成了他每日必不可少的事情。

    “只有两个月，六月之期便结束，届时想要获得学分奖励，就只能打进天策风云榜，我的实力也不知道能不能打进去。”

    许阳一边施展蕴灵诀，一边思忖。

    天策风云榜不只是他们这一届的学员，其他届的学员也会参与排名，能不能打进天策风云榜他也不知道。

    当然，要看排名在他前面之人的表现。

    要是齐宁，李寻这些灵骨天骄都打不进去，他便是有这个能力也不能打进去。

    “六个月之期结束，天策学府应该就会安排我们做任务。”

    天策学府虽然是学院性质，不是紫阳门那样的地方，可这么多人，不可能都白吃白喝，便是学院有这种心，也养不起这么多人。

    所以这半年的保护期，要尽可能的提升修为。

    当然，修为的提升也急不得，便是丹药当饭吃，修为提升也有个限度。

    “两个月之内，最好将无相千幻功修炼到大成境界。”

    一旦无相千幻功大成，到时候可以随意改变功法气息，他也就不担心龙象心经暴露的问题，不管是做任务，还是外出寻找资源，他都将会更加从容。

    还有龙象心经里面隐匿灵骨的秘法也要开始修炼了，两个月后，即便他还没有提升出灵骨，点数应该也差不了多少，得提前做准备。

    翌日一早，许阳从打坐之中醒来，最先看向面板。

    【游龙遁空步大成，点数+50】

    【武道长生点数：3733】

    距离提升出灵骨又进了一步，加了个点数在寿元上，他随手关了面板。

    洗漱一番，他走出院子赶去学堂。

    刚在自己的位置坐下，他就听到一条消息，陆仁已于昨日，打造出一柄中等灵兵。

    灵兵也分等级，最差的是下等灵兵，其次是中等灵兵、上等灵兵以及顶尖灵兵，许阳的焚离，其实就是下等灵兵。

    据许阳所知，整个紫阳门，只有峰主岳重有打造中等灵兵的能力。

    陆仁这个年纪就打造出中等灵兵，可谓是前途无量。

    “陆仁的锻兵天赋，还真是可怕。”姜凡也是大吃一惊。

    许阳正想说话，就见陆仁一脸意气风发的从外面走了进来。

 第373章 龙气 

    陆仁在初级甲班几乎没有存在感，以往也没有人搭理他。

    但是今天不同了，他踏进学堂之后，不停的有人和他打招呼，就连那几个一直高冷的灵兽天骄，都对他发出善意。

    陆仁昂首挺胸，所有打招呼的人都一一回应。

    “陆兄，我等若是请你锻造中等灵兵，是否有优惠？”有人开口道。

    能打造中等灵兵的锻兵师不少，但也不多，陆仁打造出中等灵兵，地位一下子变得不一样。

    陆笑道：“自然有，都是同窗，初级甲班的同窗若是想请我锻造兵器，我只收二十学分，若是其他班的话，要三十。”

    “陆兄仗义！”

    此话一出，好多人忍不住对陆仁竖起大拇指。

    中等灵兵对他们来说，不算什么珍贵的东西，主要是陆仁太年轻了，这个年纪就能锻造中等灵兵，将来的成就谁能说清楚。

    要知道云州城里那些能锻造中等灵兵的锻兵师，基本上都是七老八十的老头，锻兵技艺很难再进步。

    现在中等灵兵对他们来说不算珍贵之物，可等几十年，上百年之后，他们需要用到上等灵兵乃至顶尖灵兵，那就不是随便找一个人就能打造的。

    现在和陆仁搞好关系，将来锻造兵器就不难。

    “你们要是请我锻造中等灵兵，孙师兄免费，许阳和姜兄，给十个学分即可。”陆仁在许阳身旁的蒲团坐了下来。

    “锻造不起。”许阳摇头。

    十个学分他有，可根本没钱购买锻造灵兵的材料。

    “我也没有锻造中等灵兵的财力。”

    孙涛摇头，他之前穷得找许阳借银子吃饭，哪有钱去锻造中等灵兵。

    面对陆仁释放的善意，姜凡也道了声谢，只是他身为小侯爷，以姜家的底蕴，自然不缺中等灵兵使用。

    金翎很快出现，今天没有教授具体内容，主要是说一些江湖秘闻，然后解答修炼上的难题。

    下课后，许阳直接回了自己院子，继续投入修炼之中。

    日月升落，凌云榜的挑战渐渐变少，大多数人的挑战都失败，如许阳一般提升排名的很少。

    他也渐渐不再关注凌云榜的事情，一心扑在修炼之中。

    静室之中，一股苍茫久远的气息将许阳笼罩，他皮肤赤红，精芒闪烁。

    相比起以前，他变得更加壮硕，给人一种厚重之感。

    这是随着龙象心经修炼越发精深，他初步具有了龙象心经里面描述的龙骨象躯。

    龙象心经乃是内外同修的功法，并非是只修罡元。

    当然，这也有苍龙霸体的功劳。

    苍龙霸体作为天策学府最强的锻体功法，自然也能在一定程度上改变他的体魄。

    此刻他正在修炼的，便是苍龙霸体。

    在不缺大补气血药物的情况下，苍龙霸体的进步很快，他的身体相比起之前，可谓是发生了翻天覆地的变化，现在便是不依靠罡元，他也能横扫大多数天元二重武者。

    除了灵骨天骄，他自信便是陆威也不是他的对手。

    如今又经过一月的苦修，苍龙霸体终于到了一个临界点，苍龙霸体又一次运转之时，他心神深处的苍龙印记忽然裂开。

    霎时间，许阳筋骨齐鸣，气血翻涌，那裂开的苍龙印记化作一股磅礴气息席卷他的四肢百骸。

    随着苍龙霸体运转，他的身体也开始诞生这种磅礴的气息，与苍龙印记所化的气息融合在一起，化作他自己的力量。

    “练出气龙，苍龙霸体算是真正意义上的入门了。”许阳露出一抹喜色。

    龙气乃是独属于苍龙霸体的力量，唯有修炼出龙气，苍龙霸体才算是真正入门。

    一旦练出龙气，不管修炼还是战斗，效果都远超以往。

    许阳血肉震颤起来，龙气所过，犹如被精炼强化，一块块肌肉肉眼可见的结实起来，像是披上一身肌肉战甲，发出幽冷的金属光泽。

    “轰轰……”

    四肢百骸之间，一股股气血如同决堤一般涌出，从毛孔之中冲了出去，宛如狼烟一般冲天而起。

    整个静室都是微微一动，那些符文发出光芒，才将这宛如狼烟一般的气血给挡住。

    时间也不知道过去多久，许阳感觉龙气不再增长，这才慢慢停下苍龙霸体的运转，宛如狼烟一般的气血缩回体内。

    他只觉得一股好似能打穿苍穹的霸道力量蛰伏在筋骨血肉之中，哪怕眼前是一头凶龙，他也敢扬起拳头。

    “肉身力量最起码翻了一倍，一旦动用龙气，我还会更强，这才是真正的苍龙霸体。”

    许阳只觉得浑身犹如被洗涤了一般，整个人如同时刻泡在温泉之中，那奇异的龙气，一刻不停的滋养强化他的血肉筋骨。

    他缓缓睁开眼睛，眼中神采奕奕，犹如星空一般深邃。

    许阳摊开五指，然后轻轻一握，只听砰的一声，一团白色的气浪在他掌心炸开，荡起肉眼可见的涟漪。

    【苍龙霸体·第一重（3001/10000)】

    看向面板，苍龙霸体的进度也达到了三千。

    “苍龙霸体达到这个境界，同境界除了那些灵骨天骄，只怕没人是我对手。”

    这是一种源自实力上的自信，便是灵骨天骄，他也敢斗一斗。

    “不过资源也没有多少了。”

    又经过这一个月的消耗，他此前外出获得的资源已经消耗得差不多。

    当然，结果也很喜人，除了苍龙霸体，龙象心经的进度也增加了很多。

    【蕴灵诀·入门（4621/10000）】

    【龙象心经·第二重（3164/10000）】

    【无相千幻功·小成（6457/10000）】

    【八凶伏龙劲·小成（16549/20000）】

    【极狱斩天诀·第五重（7149/10000）】

    【玄武镇岳拳·大成（1077/20000）】

    【游龙遁空步·大成（1693/16000）】

    又仔细看了一遍每个功法的进度，许阳才挥手关了面板。

    一个多月之前，他的玄武镇岳拳已经迈入大成境界，触摸到了意的境界，练出了拳意。

    无相千幻功距离大成也差不了多少，还有极狱斩天诀，再有一两个月的时间，也能进入第六重的境界。

    “我不缺资源，一个月提升这么多进度，霍啸尘这些人只怕也是这样的进步速度。”

    他天赋超过霍啸尘这些人，但资源必定不如这些人，他要想一直保持和这些人一样的进度，甚至超过这些人，资源就不能少。

    好在他还有一个优势，这些人突破瓶颈需要时间来磨，他却没有这方面的东西，两方面综合下来，他修为应该能保持和这些人一样的进度。

    “再有一个月，便可以参与天策风云榜的排名，实在不行，到时候便再显露一些天赋。”

    自己找资源并不好找，以他此刻的处境，离开天策学府还可能出现危险，只能再显露一些天赋继续获得天策学府资源的倾斜。

    起身走出静室，许阳开始捣鼓种下的药材，经过两个月的时间，这些药材长势越发喜人，散发蓬勃的生命力。

    这得益于他魂灵诀的进步，他魂灵诀进步很快，这些药材获得的好处自然也跟着水涨船高，加上天策学府灵气本就比外界浓郁，他估计最多一年，就有部分药材会化作灵药。

    砰砰……

    忽然，院子的门被人敲响，许阳打开门，只见孙涛和顾清风一起站在门边。

    “孙师兄，顾兄，快请进。”他笑着将二人请进院子，倒上茶水。

    “许兄，麻烦了，霍啸尘练成了苍龙霸体。”

    顾清风抿了口茶，说出了令许阳有些吃惊的事情。

    许阳有些动容，难怪顾清风和孙涛联袂而来，霍啸尘练成苍龙霸体，绝不是什么小事情。

    要知道除了那几个灵骨天骄之外，其他大多的只是练成紫极焚天功或者真武荡魔诀，就是屠刚，也只练成了苍龙霸体，并未将苍龙霸体与紫极焚天功或者真武荡魔诀兼修。

    霍啸尘练成苍龙霸体，意味着他是除灵骨天骄之外，唯一同修两大顶尖功法的人。

    天赋不说，但是战斗力，他一下子变成了灵骨天骄之下第一人，有了和灵骨天骄争锋的资本。

    “连陆威都未练成苍龙霸体，他怎会练成了？”许阳疑惑道。

    以霍啸尘的天赋来说，按理不可能练成苍龙霸体，陆威都不敢尝试苍龙霸体，遑论霍啸尘。

    “霍啸尘的天赋确实没资格修练苍龙霸体，但是萧家为了让他登上最终龙台，花大价钱买了一滴龙血给他洗炼身体，他一直暗中秘密修练，直到今日苍龙霸体入门，他才高调宣布练成苍龙霸体。”

    顾清风面色凝重，霍啸尘练成苍龙霸体，哪怕他排名在霍啸尘的前面，也没有把握击败霍啸尘。

    再多给霍啸尘一些时间，他也不是霍啸尘的对手。

    “龙血……”

    许阳这才想起除了天赋之外，只要有钱，也可以买到一些可以改变资质的宝物，他也修炼苍龙霸体，自然知道龙这种生物并非杜撰，而是真实存在之物。

    “不是真龙之血，而是蛟龙之血，但即便只是一滴蛟龙血，也足以让霍啸尘的肉身天赋达到几乎可媲美屠刚的程度。”

    虽是在描述霍啸尘的事情，但是顾清风的言语之间还是蕴含着羡慕之意。

 第374章 疏远 

    “同时练成苍龙霸体和紫极焚天功，他已经有了和灵骨天骄争锋的资本，许阳我们几人麻烦了，他今日高调宣布这事造势，许多以前不亲近他的人，都去参加他的宴会了。”顾清风深吸一口气，感受到了压力。

    许阳摇头：“和灵骨天骄争锋还不至于，据我所知，那几个灵骨天骄除了冷秋月，也都练成了苍龙霸体，相同的情况下，他不是灵骨天骄对手。”

    他倒是不怎么在意霍啸尘练成苍龙霸体的事情，因为他早就练成了，再要不了多久，他还会成为“灵骨天骄”。

    萧家底蕴再深厚，再有钱，也不可能让霍啸尘也变成灵骨天骄。

    “许兄这消息哪里听来的，这些灵骨天骄这么可怕？”

    顾清风有些动容，一时间都忘记了霍啸尘的事情，之前他们还妄想练成灵骨功法和灵骨天骄争锋，哪想到人家不止练成了灵骨功法，连苍龙霸体都修炼了。

    “一位老前辈说的，应该不会有错。”

    许阳话语一转道：“顾兄和师兄联袂而来，可是想到应对霍啸尘的法子？”

    顾清风喊上孙涛特意来他这里，显然不只是为了告诉他霍啸尘练成苍龙霸体的事情。

    顾清风苦笑：“能有什么法子，天策学府不能动手，只能看着他一点点变强，我只是希望以后他针对我们三人之时，大家能联手对抗，否则只会被他逐个击破。”

    许阳和孙涛对视一眼，当即拱手道：“自当如此。”

    他们本就和霍啸尘不和，多一个顾清风联手自然不会排斥。

    当然，也不止顾清风，顾清风后面的秦家也是千年世家，在天策学府也是有其他人的。

    三人聊了一阵，孙涛和顾清风这才离去。

    傍晚，许阳去饭堂吃饭，发现几乎所有人都在议论霍啸尘练成苍龙霸体的事情。

    据说他在酒楼举行酒宴，好多人都去参加了，其中包括凌云榜第六的灵骨天骄萧云。

    还有武修远这个一直和他们走得还算近的人都去了，还有好多以前和他们亲近的人，都像是站队了一样去参加霍啸尘的宴会。

    而且他很敏锐的发现了众人看他的目光出现了变化，以前即便他和霍啸尘有恩怨，许多人其实不在乎的，毕竟除了许阳自身，他还有一个厉害的师兄孙涛，以及比霍啸尘还强的顾清风。

    但如今就连这两人都不如霍啸尘，自身难保，他的情况只会更糟。

    一些以往会和他打招呼的人，现在都假装没有看见。

    翌日来到学堂，这种变化就更加明显，文山左木这些原本关系不错的人都不再和他们亲近。

    就连陆仁对他和孙涛，都没有以往那种热情，似乎又要划清界限。

    “这家伙还是狗改不了吃屎啊。”孙涛冷哼道。

    陆仁近来的表现，他都要以为以前是误会陆仁，没想到霍啸尘的事情一出，陆仁又开始慢慢和他们疏远。

    “我听说他昨天眼巴巴的去参加了霍啸尘的宴会，喝得伶仃大醉。”姜凡道。

    “他本就没变，还是那样，此前不过是没人搭理他，他才想着亲近我们，如今他锻造出中等灵兵，地位不一样了，自然就想着和我们划清界限。”

    许阳太了解陆仁了，他和陆仁一同从黄家的挑选出头，全程看着陆仁的变化，陆仁根本就不是什么重义气的人。

    他的性格和价值观受罗德虎影响，和罗德虎没有什么区别，有好处就捧你，没好处就一脚将你踢开。

    如果霍啸尘没有练成苍龙霸体，陆仁大概会继续亲近他们，因为按照以前的实力来看，霍啸尘是斗不过他和孙涛以及顾清风的。

    可霍啸尘练成苍龙霸体，他们三个一下子变成弱势一方，不赶紧撇清关系，那就要被霍啸尘针对了。

    又过一会，霍啸尘在杜子明等人簇拥下走进学堂，原本有些声音的学堂都安静下来。

    在初级甲班大多数学员的眼中，霍啸尘练成苍龙霸体，一下子变成了和灵骨天骄一个级别的人。

    他目光凌厉的扫过顾清风、孙涛，最终落在许阳的身上。

    三人之中，他最恨的还是许阳。

    因为许阳是最有可能杀了他师父江望的人，孙涛不过是帮自己师弟，顾清风也只是因为萧家和秦家不合，和他并无直接纠葛。

    “许阳麻烦了。”

    “只怕已经惶恐不安。”

    “对手一下子成了灵骨天骄之下第一人，换谁谁不怕。”

    ……

    四周的人小声议论起来，许阳目光平静的和霍啸尘对视。

    “许阳，你要是现在给霍兄道歉，他或许能饶了你，不计较你以前的冒犯。”杜子明幸灾乐祸开口。

    “狗腿子！”

    许阳笑着吐出三个字，霎时间所有人看杜子明的眼神一阵鄙夷，都是天才，杜子明这么明显的充当霍啸尘狗腿子，还是令大家有些不齿。

    “希望你能一直这么嘴硬。”

    霍啸尘淡淡开口，走到自己的位置坐下，没有继续纠缠。

    所有人都明白许阳和霍啸尘的恩怨，只怕已经到了无法调和的地步。

    很快，金羽出现。

    “再有一月，你们半年的新生期便结束，届时便是灵骨天骄，也不再享有凌云榜的资源倾斜，凌云榜也会取消。

    你们要想继续获得资源倾斜，只能打进天策风云榜……”

    金羽开口的第一件事情，说的便是天策风云榜，作为天策学府四届学生共同争夺的排名榜单，天策风云榜的含金量很高。

    只要能上榜，不说将来能登上最终龙台，但也是有了一些机会。

    “天策风云榜一共一百个名额，我们不过才进入天策学府半年，如何与那些已经在天策学府修仙数年甚至十几年的人争？”有人不甘道。

    武者虽看天赋，可也看年龄。

    林惊羽明明比许阳更天才，可不也是因为年纪比许阳小，被许阳在选拔活活打死。

    金羽目光扫过说话之人，道：“天策风云榜主要看的是个人潜力，而不是修炼时间长短，废物便是修炼一百年，也打不进天策风云榜。

    而且其他人都是这么一路走来，和比自己资历更老的学员竞争，难道到了你们这里就要例外了？”

    众人顿时无言，以前的学员确实也是这么走过来的。

    可他们纵然都有雄心壮志，自认不弱于人，但想打进天策风云榜也并非如金羽一般说的简单。

    说不看修炼时间，只看天赋，可那些中级学员，高级学员难道天赋就差了？

    大家天赋都一样，别人比你多修炼几年，武技境界比你高，怎么可能被你比下去。

    接下来的时间，金羽只是说了一些天策风云榜的东西便让众人离去，认真修炼，准备一个月之后去闯战塔，冲击天策风云榜排名。

    回到院子，许阳继续潜心修炼。

    苍龙霸体练出龙气之后，对身体的滋养和强化效果更进一步，每日他都能感觉到身体巨大的变化。

    与此同时，他对增补气血的药物需求也更高，原本还能撑半个月的灵药，几天时间就耗光了。

    “得出去一趟，否则苍龙霸体的进度又要慢下来。”许阳思忖。

    好在他还有六百多灵币，暂时并不缺钱，正好也去打听一下上次灭掉伏虎帮的影响。

    翌日一早，许阳趁着天色还早便出了院子，将五感尽数打开，确认四周没人，他浑身骨节一阵蠕动之后，化作了陆仁的样子。

    与之前不同的是，他这次不仅外表和陆仁一模一样，就连气息也是天元一重。

    一路没有什么意外的走出天策学府，许阳先是在城里转了一圈，重新换了副面孔，这才赶去乌家堡。

    乌家堡那专门粘贴告示的地方，果然贴着他上次伪装的面孔，悬赏信息里，甚至将被他抢走的那件宝衣也画了出来。

    “才三百灵币悬赏我！”

    许阳看到了悬赏的价格，不过不是以方家的名义发出，而是伏虎帮。

    “兄台，在下许久不来乌家堡，伏虎帮的杨峥怎么死了？”

    他不动声色的询问旁边也在观看悬赏的人。

    “听说是在乌家堡买了一件宝衣，回去的路上被劫道的强人给劫杀了。”这人瞥了许阳一眼，将知道的说了出来。

    自己成了劫道的了。

    他微微露出吃惊之色：“杨峥死了，怎伏虎帮也不散伙？”

    那天死的可不只有杨峥，还有一群伏虎帮的人都被那头失控的双角虎给杀了。

    他本以为伏虎帮会烟消云散，没想到竟还存在。

    “伏虎帮不过是给方家做事的，杨峥死了，他们重新派个人来接管就行，怎么可能散伙。”

    “多谢兄台解惑。”

    许阳拱手，交了入场费之后进了乌家堡。

    伏虎帮还在也好，没钱了就去抢一次，算是一个稳定的收入来源。

    乌家堡还是一如既往热闹，到处都是摆摊的人，许阳走了一会，便看到一种大补气血的灵药，一番讲价之后，以两枚灵币买下。

    收起灵药，他忽然看到一道熟悉的身影，正是张寒舟。

    相比起以往，张寒舟的脸上少了以往的意气风发，他腰间挎着短刀，跟在一个中年男子的身后，像是跟班一样。

    “看来混成跟班了。”

    许阳收回目光，继续寻找他需要的灵药。


 第375章 战塔 

    第375章 战塔

    乌家堡的市场还是太低端了，许阳花了两刻钟的时间，就再也找不到他需要的灵药，花出去的灵币，也不到一百，买到的大多是那种两三灵币一枚的低级灵药。

    “只能去城里花高价买了。”

    将买到的灵药收起，许阳转身出了乌家堡。

    本以为买了这么多灵药会有人盯上他，没想到这次竟然没有人跟上来。

    一路进城，许阳很快找到灵宝坊。

    “欢迎光临灵宝坊。”

    踏进灵宝坊，那十个侍女便脆生生的开口，掌柜颜冰也迎了过来。

    “欢迎客官光临灵宝坊，敢问客官要些什么？”

    颜冰的声音一如既往带着魅惑，不过此刻许阳的修为更进一步，已经不受影响了。

    “可有虎精血髓丹？”许阳道。

    颜冰点头：“虎精血髓丹，三灵币一颗，敢问客官要几颗。”

    许阳算了一下，他还有将近五百灵币，留一些备用之外，其余的都可以换成资源。

    当然，不能只买虎精血髓丹，他不可能只修炼苍龙霸体，还要修炼龙象心经。

    “灵元丹呢？多少灵币一颗。”

    颜冰笑道：“灵元丹八灵币一枚。”

    “我想多买一些，价格可否优惠一点。”许阳道。

    虎精血髓丹的价格还算正常，但是这灵元丹的价格就有些贵了，他打听过，灵元丹的价格，一般市场价在七灵币和六灵币之间波动。

    “客官要多少？”

    讲价是很正常的事情，颜冰并未鄙夷，脸上一直保持笑意。

    许阳道：“我要四十颗虎精血糖丹，四十颗灵元丹。”

    颜冰眼睛一亮，道：“客官要这么多的话，可给客官优惠二十灵币。”

    许阳明白这个优惠价格已经差不多了，当即痛快付了灵币，很快拿到丹药。

    这批丹药，够他使用两个多月的时间。

    回到院子，许阳服下丹药又投入修炼之中，深居简出。

    时光荏苒，眨眼间过去十多天。

    【无相千幻功·小成（9987/10000）】

    在他全力修炼下，无相千幻功已经到了突破大成境界的最后几步。

    当然，看着只差一些，但就是这最后一点最难，可能十天半月的时间都未必能跨过这道坎。

    好在他有面板，无需自己慢慢磨这最后的瓶颈。

    “添加无相千幻功。”

    许阳心念一动，十几个点数顿时消失，紧接着，他脑海之中浮现大量关于无相千幻功的感悟。

    “原来这就是改变功法气息的奥妙所在……”

    他放开对龙象心经的压制，让龙象心经的力量自由在体内奔腾起来，霎时间，独属于龙象心经的气息笼罩整个密室。

    但是随着他将大成境界的无相千幻功运转，龙象心经一下子变成了他此前修炼过的离火功的气息。

    下一刻，他的气息又是一变，变成了紫极焚天功的气息。

    “可惜只是大成境界，无相千幻功只能模仿紫极焚天功的气血，若是圆满境界，就连罡元的颜色都可以模仿，那才是真正的千变万化。”

    许阳有些欣喜。

    无相千幻功大成，以后他便是在外人的面前使用龙象心经，一般人也看不出他的底细，除非是藏功殿里的那种老怪物，才能一眼看出他的底细。

    【无相千幻功大成（2/15000）】

    挥手关了面板，许阳开始参悟八凶伏龙劲。

    他的八凶伏龙劲也快要大成了，一旦大成，八凶伏龙劲的战力增幅便可达到两倍。

    过段时间，将八凶伏龙劲后续的部分换到手。

    他手上的学分，足够换取八凶伏龙劲的后续部分，八凶伏龙劲作为增幅战力的秘术，比武技更重要。

    当然，等半年之期一到，他就可以接取天策学府的任务，自己去赚学分。

    时间一晃，很快到了第二天，睁开眼，许阳满怀期待的看向面板。

    【无相千幻功大成，点数+100】

    【武道长生点数：3896】

    “一百点，够了。”

    他忍不住露出一抹笑意，存到现在，他的点数将近四千点，他已经有把握一次性提升出灵兽来。

    “暂时不着急，半年之期很快结束，等闯过战塔再说。”

    许阳按下立即提升出灵兽的冲动，不能着急这一两天的时间。

    天策风云榜的排名，看的就是闯战塔的成绩。

    他们这些新生第一次闯战塔，关注的目光必然多，说不定会有藏功殿那样的老怪关注。

    在那种老怪的面前，哪怕以秘术隐藏灵兽也没用，境界差距太大，还是等天策风云榜的排名出来，再提升灵兽。

    洗漱结束，换上一身劲装，将气息变成离火功，许阳赶到学堂。

    经过一个月的修炼，不只是他修为提升，所有人的修为也发生了很大变化，整个学堂弥漫着令人心悸的气息。

    陆仁这个还未突破天元二重的人脸色憋得涨红，心头犹如压着一块巨石。

    “姜兄，孙师兄。”

    许阳笑着和孙涛、姜凡打过招呼，在他的位置坐了下来，至于一旁的陆仁，早已经和他孙涛疏远，他自然不会和陆仁说话。

    人渐渐来齐，很快金羽也出现。

    “今日不上课，你们的任务是去闯战塔，争取天策风云榜排名。”金羽的声音带着几分笑意。

    说着，他直接转身出了学堂。

    所有人从蒲团上站了起来，身上战意勃发，终于可以去闯战塔了。

    作为天策学府的三大核心，灵塔和武塔他们都见识过了，就差战塔，奈何新生期没有结束，他们也没有资格去闯战塔。

    一群人跟着金羽出了学堂，发现不止初级甲班，所有初级学员都从学堂走出，往战塔所在走去。

    所有人脸上都挂着激动之色，战塔既关系着天策风云榜的排名，同时也是磨砺战斗的地方，天策学府的学员，每个月都有两次进入战塔磨砺战斗的机会。

    半年新生期结束，意味着他们开始享受这一福利，而且若是觉得次数不够，还可以用学分来换取入塔机会。

    战塔位于天策学府一角，是一座高达二十多丈的巨塔，通体流光溢彩，铭刻着神秘符文。

    它耸立在一个开阔的广场中间，不停吸取天地间的灵气。

    许阳抬头看去，战塔共有十八层，越到上方，那些符文越是密集。

    战塔的旁边，是座一丈高的古碑，古碑上是密密麻麻的名字，这正是天策风云榜。

    闯塔之后，若是成绩能够进入前一百，名字就会在这古碑上显现出来。

    “新生开始闯塔了。”

    “有部分人要被挤出天策风云榜了。”

    “滥竽充数之辈，让他们享受了半年天策风云榜的资源，也是时候结束了。”

    ……

    看到许阳这一群初级学员，那些老生议论起来。

    天策风云榜只有一百人，有人上榜，自然会有人下榜。

    “把你们的腰牌带好！”

    金羽挥手示意众人停下：“战塔一次可容纳三人进行磨砺，你们谁先来？”

    此话一出，所有人都是默契的看向齐宁、李寻这些灵骨天骄，灵骨天骄在前，没几个敢在他们面前献丑。

    “我先来了吧！”

    凌云榜第一天骄齐宁大步迈出，走向战塔入口。

    他穿着一身蓝底云纹鹤鸣的衣服，天地之间的灵气不停的往他体内蜂拥，景象很是惊人。

    “这应该就是他排名第一的原因。”

    许阳发现冷秋月、李寻这些灵骨天骄，根据他们在凌云榜的排名不同，他们正常状态下，从天地间吸取的灵气浓郁程度也不一样。

    齐宁排名第一，身上缠绕的灵气最为浓郁，其次是冷秋月、李寻。

    “灵骨也分强弱，灵骨天骄的天赋，也并非是一模一样。”

    他看到的那本介绍灵骨的书面里面就说过，灵骨其实分为四个级别，下品灵骨、中品灵骨、高品灵骨以及极品灵骨。

    当然，他只知道有这个划分，齐宁冷秋月这些人具体是几品灵骨，他就不知道了，不过他看几人灵骨之间的差距，似乎不是很大的样子。

    不远处，微光一闪，齐宁消失在战塔入口。

    “是这一届的凌云榜第一，灵骨天骄齐宁，不知道他能闯到第几层。”

    “这种灵骨天骄第一次闯塔，少说也是十层以上，必然登上天策风云榜。”

    ……

    四周的那些老生议论起来，许阳听到一个说法，战塔总共十八层，一般情况下，只要能闯到第七层就能挤进天策风云榜。

    “第七层就能进入天策风云榜，也不知道这个难度大不大。”许阳思忖，打算先观望一会再说。

    同一时间，随着齐宁的身影消失在战塔入口，那块古碑下方泛起一阵光芒，紧接着齐宁的名字出现在上面。

    【齐宁，第一层】

    几乎在这几个字出现的瞬间，古碑又是一阵扭曲，上面的字迹由第一层变成了第二层。

    轰！

    那些老生见此，一下沸腾。

    “不愧是第一灵骨天骄，竟然不过呼吸间就打到了第二层。”

    “太猛了，我通过第一层，一般要半刻钟的时间。”

    “看这趋势，齐宁只怕要打到十层以上去。”

    “凌云榜第一，稳能登上最终龙台，你当是开玩笑的。”

 第376章 难度 

    战塔虽说能同时容纳三人闯塔，但是齐宁这个凌云榜第一的灵兽天骄进入之后，并没有其他人也进去，似乎都想看看这第一灵兽天骄能闯到第几层。

    金羽也没有催促。

    差不多又是一个呼吸的时间，古碑上面的文字一阵扭曲之后，齐宁闯到了第三层。

    第三层，齐宁用的时间多了一些，差不多三个呼吸的时间，他才闯到第四层。

    往后，他用的时间越来越长，到第九层之时，他差不多用了一盏茶的时间才闯到第十层。

    “到第十层了！”

    “可怕，这么短的时间，竟然就打进了第十层。”

    “这齐宁的天赋很可怕，说不定第一层就能打到第十一层去。”

    许阳这些新生不知道第十层意味着什么，但这些老生太清楚了，一下子就坐不住了。

    “能闯到第十层，即便失败了，齐宁少说也能在天策风云榜排进七十名，若是能打进十一层，能排进前四十名去。”姜凡语气带着一丝震撼。

    第一次闯塔就能取得这个成绩，齐宁的天赋很吓人，战力恐怖得令人头皮发麻。

    “齐宁这样的天赋，可能只排到第四十名？”陆仁露出难以置信之色。

    齐宁可是初级学员当之无愧的第一，竟然打不进天策风云榜前十去？

    姜凡瞥了他一眼，没有理会这个反复无常的小人，弄得陆仁一阵尴尬。

    “姜兄，这战塔各层之间，难度是如何变化的？”孙涛好奇的看向姜凡。

    姜凡笑道：“战塔的第一层，要面对的是一个修为境界和你一样的敌人，击败这个敌人，你就可以进入第二层，第二层是两个同境界的敌人。”

    一直到第九层，你同时面对的是九个和你境界一样，配合默契的敌人。

    听到要同时面对九个配合默契的同阶敌人，周围的文山、邱赫这些人不由倒吸一口气。

    一般人面对同境界的敌人，能打一个就不错了，别说九个。

    哪怕他们都天才中的天才，听到要面对九个敌人，也是感觉一阵棘手。

    “第十层呢？”孙涛道。

    齐宁打进第十层已经不短时间了，如今还被困着，第十层的难度只怕是远超想象。

    “第十层，面对的就不再是和你同一境界的敌人，而是超你一个境界的敌人。

    第十二层，面对的便是两个超过你一个境界的敌人。”

    听到第十层和第十一层的难度，别说邱赫、文山这些天才，就连那屠刚、陆威这些人都是勃然色变。

    这不是越级战斗，而是越级杀敌。

    面对高一个境界的敌人，能抗衡就不错，面对两个，他们感觉自己除了被打死之外不会再有其他的可能。

    “胜了胜了，齐宁打进第十一层了。”

    忽然有人喊了起来，许阳回头看去，只见齐宁名字后面的数字，变成了“十一”。

    “他击败了天元三重的敌人……”

    众多新生心头一阵震撼，灵骨天骄确实吓人。

    不远处，叶秋灵美目异彩连连，她一直的目标都是灵骨天骄，可惜这些家伙太过桀骜，她一直没有找到结识的机会。

    “不是击败，是击杀。”姜凡纠正道。

    击败和击杀，这是两个完全不一样的概念。

    时间流逝，一刻多钟之后，战塔入口光芒一闪，带着几分狼狈的齐宁从战塔里掉了出来，部分衣袍都碎掉，面色苍白。

    凌云榜第一的灵骨天骄齐宁，止步战塔十一层。

    众人扭头向着天策风云榜看去，只见古碑上最后一个名字消失，中间的位置一阵扭曲之后，齐宁的名字出现那里。

    【齐宁，四十一】

    齐宁的天策风云榜排名，最终达到了四十一。

    齐宁一阵摇头，似乎对这个排名不太满意。

    “第一次能打进十一层，已经很不错，待你苍龙霸体修至第二重，十一层轻松就能打穿，不可气馁。”金羽淡淡开口。

    苍龙霸体分为一到九重，和天元九重相对应，哪怕是齐宁这种灵骨天骄，苍龙霸体如今也还修至第二重。

    “学生明白”

    齐宁拱手，在一旁盘坐下来开始打坐恢复。

    他也明白他此刻的境界，还不算天元二重巅峰。

    与此同时，冷秋月一言不发，迈步进入战塔之中，差不多用了和齐宁一样的时间，她很快便打进第十一层。

    凌云榜第二，虽是女子，但明显不是花瓶，便是没有修炼苍龙霸体，她的战力似乎也没有弱齐宁多少，同样有超级杀级的战力。

    不过在第十一层，她坚持的时间要比齐宁短一些，很快身影也出现在战塔入口。

    和齐宁不一样的是，她似乎是主动认输的，所以并没有受伤，看起来还是那副出尘脱俗，没有丝毫烟火气息的样子。

    她身上的光芒太过炽盛，有些人甚至不敢看她的眼睛。

    “冷师妹战力卓绝，令人佩服。”李寻笑着迎了上去。

    冷秋月淡淡点头：“李兄过奖了。”

    说着，她静静站到一边，并未继续和李寻说话。

    许阳目光看向天策风云榜，发现冷秋月的虽然也是打进了第十一层，但是排名只是四十四，比齐宁低了三个名次。

    与此同时，又有一个原本天策风云榜上的天才，被挤下了天策风云榜。

    李寻也很快进入战塔，大约两刻钟之后，他也是闯到第十一层，坚持的时间比冷秋月久一些，最终排在天策风云榜第四十二，冷秋月则又掉了一个名次，排在第四十五名。

    接下来，几个灵骨天骄都是按照排名顺序进入。

    张博最终排名第四十三，又将冷秋月挤掉一个排名。

    萧云排名第四十七，最后一个灵骨天骄段冥，排在第四十八，几人的排名都很靠近。

    老生之中有好几个人脸色极为难看，正是冷秋月等人上榜之后被挤出天策风云榜的人。

    “陆兄，该你了！”

    段冥从战塔出来之后，所有人都看向了第七的陆威。

    他作为凌云榜第七，是和灵骨天骄最接近的人，大家和灵骨天骄的差距有多大，从他这里就能看出来。

    “我给诸位打个样！”

    陆威深吸一口气，然后大步走向战塔，微光一闪，他整个人消失在所有人的视线之中。

    天策风云榜一阵扭曲，陆威的名字很快出现在上面。

    两个呼吸之后，他打进了第二层。

    所有人神色都有些难看，第一层陆威花的时间，显然比那些灵骨天骄长了一些，后面的几层也是时间越来越长。

    他们知道这不是陆威弱，而是那些灵骨天骄强。

    时间流逝，陆威打进了第十层。

    一刻钟之后，陆威披头散发，衣服破碎的从战塔跌落出来，肉身多处地方破损。

    他终是没能打进第十一层。

    看似和灵骨天骄之间只差了一层，但第十层本来就是一个分水岭。

    “陆威竟然没有越级战斗的实力。”

    “他可是修炼了堪比灵骨功法的强大功法，怎会打不过天元三重？”

    所有人一阵哗然，竟然连陆威都没有越级战斗的实力吗？

    和陆威关系最好的杨傲上前，取出一颗丹药给陆威服下，然后将陆威扶起。

    他的样子很狼狈，似乎连站立的能力都没有。

    “你的真武荡魔诀才初修，还未达到精深境界，想越级而战，少说还得再精修数月。”金羽道。

    真武荡魔诀也好，还是紫极焚天功，这些功法虽然堪比灵骨功法，可也是缓慢开发潜力，并不是入门之后，就会让你一步登天。

    “战塔虽然不会死人，但也会受伤，若是不敌，你们不要死磕。”金羽目光扫视众人。

    陆威明显是死磕，妄图打进第十一层才会这么狼狈。

    许阳目光看向天策风云榜，发现陆威的最终排名是六十九名。

    “我竭尽全力的话，不知道能不能打进第十一层。”许阳思忖。

    他也不知道自己的实力能不能打进第十一层去，他的实力应该是灵骨天骄之下第一，但和那几个灵骨天骄还有差距。

    这些人不管是灵骨功法还是苍龙霸体，修炼的时间都比他早，甚至突破天元二重的时间也比他早，他不认为自己的战力和这些人一样，大概也是止步第十层。

    接下来轮到屠刚进入，他也是止步在第十层，坚持的时间比陆威还短，出来之时同样是身负重伤，皮肉龟裂，最终天策风云榜排名七十一。

    凌云榜第九的杨傲也很快进入战塔，同样也是打进了第十层，最终天策风云榜排名七十三。

    第十层成了一个分水岭，将灵骨天骄和其他人隔绝开来。

    顾清风也是打进了第十层，天策风云榜排名七十五。

    武修远天策风云榜第七十七，李云飞七十九，两人同样也是打进了第十层，不过是坚持的时间长短不一样。

    “轮到霍啸尘了！”

    “霍啸尘修成了苍龙霸体，只怕是能打进第十一层。”

    “他的排名，应该能超过陆威。”

    ……

    众人的目光聚集在霍啸尘的身上，对他抱有很大期待，因为他是灵骨天骄之外，唯一兼修两大顶尖功法的人。

 第377章 入塔 

    “让我看看这第十层究竟有多难。”

    霍啸尘大步迈出，身影一闪，他消失在战塔入口。

    “装模作样！”顾清风忍不住冷哼。

    别人都是一言不发的闯塔，到霍啸尘这里，偏偏要假模假样的说一句，生怕别人注意不到他。

    “他再怎么装，也只是止步第十层。”孙涛笑道。

    “霍啸尘修成苍龙霸体和紫极焚天功，你凭什么说他只能止步第十层。”杜子明忍不住道。

    霍啸尘练成苍龙霸体之后，早已具备和灵骨天骄争锋的资格，怎么可能打不进十一层。

    “不过是嫉妒罢了。”方旭笑道。

    “孙师兄，你也太小看霍啸尘了。”陆仁也跟着帮腔。

    “不信拉倒。”孙涛懒得过多解释。

    他也没有想到自己只是答了顾清风一句话，就遭受霍啸尘这么多狗腿子反驳。

    “你懂什么叫苍龙霸体吗？就在这里信口开河。”杜子明冷笑。

    “你又懂苍龙霸体？”

    许阳淡漠的声音响起：“霍啸尘苍龙霸体不过入门一月而已，他修出龙气了？龙气不出，也叫练成苍龙霸体？真是什么人都想碰瓷灵骨天骄。”

    此话一出，杜子明顿时无话可说，因为他也不懂苍龙霸体，更不知道什么是龙气。

    “许阳这话说得对，别什么人都想碰瓷我们。”凌云榜第四的张博笑道。

    对这些什么事情都想和他们这些灵骨天骄争一下的人，他也是受够了，以为练了两门功法，就真的能和他们比肩，真这么简单，他们还叫什么灵骨天骄。

    张博开口，杜子明更不敢反驳了。

    霍啸尘的速度很快，比陆咸都快了一些，很快就打到第十层。

    不过一刻钟之后，他就如之前的人一般，狼狈的出现在战塔入口，衣袍染血，面色惨白。

    显然，哪怕他修成了苍龙霸体，也没有打进第十一层，他在第十层坚持的时间，甚至还不如陆咸长。

    “如何，陆师弟，是我小看他了吗？”孙涛笑着看向陆仁。

    “怎么会这样？”陆仁一脸难以置信。

    天策风云榜上，微光闪烁，霍啸尘的最终排名是七十二名。

    这个排名虽然超过了顾清风、武修远等人，但还是排在陆咸和屠刚的后面。

    “你主子排名低，你不高兴了？”许阳笑道。

    霍啸尘虽然练成苍龙霸体，但必然还未修出龙气，再等几个月或许能打进第十一层，现在却是基本不可能。

    杜子明、方旭这些人急忙上前取出丹药给霍啸尘服下，将其扶到一边。

    孙涛神色一肃，大步没入战塔入口消失。

    “也不知道孙师兄能打到第几层？”顾清风低语。

    霍啸尘的排名还在他之上，他和霍啸尘的差距已经显现出来，自然希望孙涛能强一些。

    “孙师兄的修为，打到第九层应该没问题，能不能打进第十层就看运气了。”许阳道。

    进入天策学府半年，孙涛的各方面短板应该修补得差不多，但是和李云飞，顾清风这些人应该还有差距。

    当然，他也不是很确定，孙涛服下的那株奇异灵药，他也不知道是否已经吸收结束。

    天策风云榜一阵扭曲，说话的时间，孙涛已经打进第三层。

    众人没再说话，目光都是死死的盯着天策风云榜。

    第四层！

    第五层！

    时间流逝，孙涛已经打进了第八层，用的时间都很长。

    “第九层了！”

    终于，孙涛打进了第九层，杜子明、方旭这些人神色都很不好看。

    能打进第九层，哪怕孙涛打不进第十层，也能稳上天策风云榜，获得天策学府的资源倾斜。

    一刻钟之后，天策风云榜一阵扭曲，孙涛打进了第十层。

    但只是十几个呼吸的时间，战塔入口微光一闪，他跌了出来，同样也是脸色惨白，受了不轻的伤。

    许阳快速走了过去，将孙涛扶起：“孙师兄，不要紧吧？”

    孙涛艰难起身：“就是有些脱力，第十层太难了，你若是能打进第十层，最好直接认输。”

    他打进第十层，想看看这一层的难度，不想连一招都接不住，被生生轰了出来。

    “孙兄威武，竟也打进了第十层。”

    顾清风大步走来，与许阳将孙涛扶到一旁坐下恢复。

    “与顾兄相比，我这算什么。”孙涛苦惨。

    顾清风打进第十一坚持了很久才落败，他却是差点被一招打死。

    “恭喜孙师兄，你天策风云榜位列第八十三。”

    许阳回头看去，孙涛的排名已经出现，位列第八十三。

    “八十三也不错了。”孙涛笑道。

    “孙兄天赋，再沉淀一段时间，排名必然还会更高。”顾清风道。

    与此同时，其他人继续进入战塔闯关。

    不过这一次，金羽却是要求三个人一起进，不再是一一进入，显然孙涛是一道分水岭。

    凌云榜第十五的刘高，第十六的范毅，第十七的吴忧三人先后进入战塔，但孙涛之后，确实是道分水冷。

    哪怕第十五的刘高传言已经练成了紫极焚天功，也只打到第八层，没能打到第九层，最终天策风云榜排名九十一。

    范毅也打到了第八层，不过坚持时间很短，最终排名只是九十四。

    吴忧没有打进第八层，止步第七层，挤掉凌云榜最后一个人之后，他排在第九十九的位置。

    万河、邱赫、杜明子这些人的脸色一下子难看起来，吴忧都只排九十九，他们这一次大概是打不进天策风云榜了。

    之前虽说能打进第七层就能上天策风云榜，可他们这一届的人来了之后，第七层已经不一定能上天策风云榜。

    “邱赫、许阳、万河进塔！”金羽开口道。

    邱赫深吸一口气，率先大步迈入战塔之中，无论如何，他也要争一争这天策风云榜，因为这关系着未来的资源。

    “许兄小心，别逞强，这不过是这一次闯塔，以后还有机会。”顾清风提醒道。

    如果受伤，也是得不偿失，要花时间来疗伤。

    在他看来，许阳的天赋再苦修一年半载，打进天策风云榜不是问题，现在的话不太可能。

    孙涛没有说话，他知道许阳会有隐藏，是否要暴露全看许阳。

    “多谢顾兄提醒。”许阳深吸一口气，看向巍峨挺拔的战塔。

    “上一次你不过是侥幸赢我，这一次我们就比比谁坚持的时间更久。”

    万河说着，率先踏进战塔，显然他对上次输给许阳的事情并不服气，经过两个月的修炼，他修为更加精深，想通过战塔来找回之前的面子。

    许阳看着万河消失的背影，快步踏出，身影也消失在众人面前。

    “许阳能闯到第几层？”陆仁低语。

    他和许阳一起从黄家的筛选之中崛起，如今许阳已经天元二重，他还是天元一重，连闯战塔的资格都没有。

    如果不是他银兵天赋很好，天策学府给了他天灵丹，他现在只怕还没有突破天元境界。

    “他的战力，应该能闯到第六层。”

    杜子明笑道，因为他也有闯到第六层的把握。

    “少说第七层。”姜凡淡淡开口。

    他算是知道许阳底细的人之一，能闯到几层，就看许阳想暴露多少，以许阳的性格来说，不会大出风头，但应该会打进天策风云榜获得天策风云榜的福利。

    “怎么可能打到第七层！”陆仁摇头。

    凌云榜十七的吴优也只是堪堪打进第七层，很快就被打出来。

    ……

    许阳只觉得眼前景色一变，他已然出现在一个还算广阔的屋子之中，这屋子的材质颜色，和外面看到的战塔一模一样，上下四方，同样刻满符文。

    屋子的正中间，一道光芒璀璨的身影站在那里，浑身缠绕着澎湃的天地之力，其散发的气息，并非是普通的天元二重，而是天元二重圆满，意境气息遍布周身。

    这并非是真人，也不是傀儡，而是由能量组成的守关者。

    许阳才刚站定，守关者便大步冲来，一拳轰出数道拳影。

    许阳筋骨齐鸣，强横的气机犹如火山喷发冲出，随手一拳轰了出去。

    霸道的拳压激荡，守关者打出的拳影尽数炸开，露出真实的拳头来。

    “砰！”

    两拳相撞，响声如雷，守关者浑身光芒闪烁，身体大步后退。

    “太弱了！”

    初步试探，许阳发现这守关者的实力和之前他打死的杨峥相差不大，他连武技和八凶伏龙劲这种增幅战力的秘术都没有使用，就压制了守关者。

    当然，相比起杀杨峥之时，他的实力强了太多，修出龙气之后，他的肉身与日俱增，提升得很快，修为也不是那时可比。

    即便没有运转苍龙霸体或者明王不动身，他随手一拳也不是一般天元二重能抵挡。

    何况这一拳，还包含了龙象心经的力量。

    “轰！”

    简单试探结束，许阳一头撞破空气大步追了上去，一掌拍击守关者胸膛。

    虽然不是真人，但反应很快，守关者倒退之中，双手架在胸膛抵挡，身上光芒暴涨。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    大手重重轰落，势如山崩，守关者由能量组成的双臂顿时炸断，发出的光芒都跟着变淡。

 第378章 六层 

    “竟然还不死！”

    许阳握拳一拳轰出，这一拳直接将守关者的身体打穿，到处都是裂痕。

    守关者动作一僵，下一刻砰的一声溃散开来，化作一股洪流往中心之地汇聚，重新凝聚成之前的样子。

    与此同时，许阳身旁通往二层的通道显现出来。

    “得收着力量打，通关速度不能太快。”

    他早就想好了，打穿第七层，进入第八层就认输，确保能上天策风云榜，排名落后孙涛一些就行。

    这个名次不能太靠后，九十八、九十九这种，很容易被人挤下去。

    霍啸尘和他们背后的势力没有动他，是因为霍啸尘笃定能随时将他按死，所以不急着杀他，一旦他展现出超过霍啸尘的潜力，便是霍啸尘不着急，萧家也要着急。

    萧家为了霍啸尘，花大价钱买来龙血，绝对不允许他威胁到霍啸尘。

    “第一层就用这么长的时间，姜兄你还敢说许阳能打进第七层。”

    陆仁回头看向姜凡，邱赫和万河都快要打进第三层了，许阳确实还在第一层。

    “能不能打进第七层，别着急下定论。”姜凡摇头。

    第一次进入战塔，难免会好奇试探耽搁时间，再说策略不一样，闯塔的速度也会有变化。

    “第二层了！”杜子明忽然开口。

    陆仁扭头看去，只见许阳名字后面一阵扭曲，第一层变成了第二层。

    第二层的环境和第一层没什么区别，唯一的变化是守关者的数量从一个变成了两个。

    两个守关者浑身光芒璀璨，配合可谓是天衣无缝。

    他们的气息实力，和第一关的一样，但是联手之下，发挥出的战力大不相同。

    许阳才走出通道，两个守关者便猛扑过来，一左一右，攻势滴水不漏。

    他力量压制到和这两个守关者一样的水平，然后与之大战起来。

    即便如此，十几招之后他还是打死了第一个守关者，轻松破了联手。

    又用了五招，他打死最后一个守关者，顺利踏上第三层。

    第三层的三个守关者，不再是简单的联手，而是结成战阵，攻势更加迅猛。

    许阳没着急破关，还是压着力量与之交手，将其当成一场磨砺。

    十几招之后，他被打中几拳，好在他体魄惊人，并未受伤。

    以游龙遁空步纠缠，又过了二十多招，他寻到一个机会一拳打穿一个守关者的咽喉，破了三人的战阵。

    战阵被破，接下来的战斗也没有什么悬念，十几招之后，他踏上第四层。

    这一层的四个守关者还是结成战阵，与第三层不同的是这一层的战阵竟然有借用力量的奥妙，许阳压制力量的情况下，竟然被打得节节败退。

    “还第七层？我看他能不能打进第六层都是未知数。”

    外界，眼看邱赫和万河都打到第六层了，许阳还在第四层，陆仁忍不住大笑。

    “他以前不过是吃老本，两个月的时间，大家都有进步，他还在原地踏步。”杜子明松了口气。

    许阳没有势力资助，修为必然跟不上他们这些有势力支持的人。

    “这种闯关速度，别说第六层，第五层都够呛。”霍嘴生摇头。

    他已经闯过战塔，深知以许阳的这个闯关速度，大概率会止步第五层。

    “许阳看来不行啊。”

    “他凌云榜的排名似乎有些虚高。”

    “他的排名本就不高，能排十九，不过是因为锻体天赋好，击败了万河才排十九，随着时间推移，他的劣势会逐渐显现出来。”

    众人这才想起许阳凌云榜的排名本来是二十六，是仗着强横的肉身击败万河，

    才排名十九，他整体的天赋，与万河、邱赫这些人还是有差距的。

    再加上资源这些原因，他名不副实倒也正常。

    “没想到你还没有和我再交手，就败了。”李初阳眼中闪过一抹失望之色。

    ……

    塔内！

    “用相同的力量和速度打，没有数百招的鏖战，基本上不可能赢。”

    交手数十招，许阳得出这样的结论。

    这四个守关者结成的战阵奥妙绝伦，他若是以相同的速度和力量与之交手，少说要数百招才有获胜的可能。

    他自然不可能花这么长的时间来过第四层，时间长了，他后面打到第八层容易引起人怀疑，因为一般情况下，不可能有这么充沛的体力。

    “那就试试刀法！”

    锵！

    清脆的刀鸣声响起到，焚离犹如一道银龙从刀鞘里面弹出，许阳单手握住。

    一刀在手，他整个人气势大变，锋芒毕露。

    四个守关者结成战阵攻来，他反手一道刀芒斩出，四个守关者之中一人跃出，身上气息暴涨，一拳轰碎刀芒。

    鏖战许久，许阳也是摸索出了这战阵的一些特点，只是之前以拳法应对，难以破开罢了。

    刀芒炸碎之际，他的第二刀已经如同闪电一般斩出。

    极狱斩天诀！

    臻至第五重境界的极狱斩天诀快到极致，其中一个守关者还来不及反应，脑袋就飞了起来。

    斩杀一人，战阵立时被破。

    许阳踩着游龙虚空步冲了过去，刀芒一闪，凌厉的刀光扫过，又是一颗头颅飞起。

    几息之后，哪怕他还是压制着自己的力量和速度，还是很快将剩下的两个守关者斩杀。

    第五重，五个守关者不再是赤手空拳，全都手持长刀。

    许阳刚踏进来，五个守关者便结成刀阵杀来，肃杀的气息铺天盖地。

    刀意？

    这不是普通的刀法，而是臻至刀意境界的刀法，凌厉迅猛，第五层只怕又是一道分水岭。

    这里守关者的武技境界，明显比前面几层的更高，武技都达到了“意”的境界。

    咻咻……

    他连续斩出五刀，这才将迎面劈来的五道刀光给劈了回去，只是还不等他喘口气，一片片刀光又劈头盖脑的斩来。

    不出真本事，这一层不好过。

    五个结成刀阵，武技达到刀意境界的守关者，令他感受到了一些压力。

    轰！

    他不再压制自己的力量和速度，龙象心经正常运转起来。

    粗大的刀芒横扫而出，暴力而又霸道，劈头盖脑劈来的刀光尽数被轰了回去。

    许阳心神之中，血狱心刀经修成的血刀嗡嗡颤鸣。

    这一刻，他动了！

    血色的刀光一闪，达到斩破虚妄境界的刀意破体而出，几个守关者的动作都是一僵。

    无声无息，一个守关者的身体裂开，然后化作流光溃散在空气之中。

    动用刀意的话，这些守关者反手可杀，唯有天元三重的敌人，才能逼出我的全部实力。

    许阳将刀意收起，只以极狱斩天诀的招式和剩下的四个守关者厮杀。

    战塔之外！

    光芒一闪，最先进入战塔的邱赫出现在战塔入口，脸色煞白，部分衣袍消散，嘴角染血。

    他和凌云榜第十七的吴优一样，止步在了第七层，甚至他坚持的时间并没有吴优的长。

    他急忙看向天策风云榜，发现一点变化都没有，他并未打进天策风云榜。

    四周一片哗然，邱赫这个凌云榜第十七，竟然没有进入天策风云榜，这意味着他们后面的人，全都没机会打进天策风云榜。

    “真不知道那些怪物是怎么打到第十一层去的。”

    亲自闯过战塔，邱赫才知道闯到第十一层的难度究竟有多恐怖，每一层之间的难度，根本不是多一个人那么简单。

    不同层次的守护者，战斗力压根就不一样，武技和战阵更不一样。

    “邱兄没事吧。”

    好友范毅上前，将邱赫扶起，两人刚走几步，忽然感觉身后异样。

    回头看去，却是凌云榜第二十的万河落败跌出战塔，连战塔第七层都没有打进去，止步第六层。

    “我竟然没有打进第七层。”万河一脸难以置信。

    未进战塔之前，他是有把握打进第七层，冲击第八层的。

    没想到最终的结果，他连第七层都没有打进去。

    “邱兄竟然也出来了？”

    看到身前的邱赫，他松了口气，邱赫也落败，这意味着他和邱赫的差距并不多。

    “我止步第七层。”邱赫笑道。

    万河神色微变，目光在人群里扫视起来。

    “许阳呢？”

    他扫了一圈，并未看到许阳，不由心底一沉，难道许阳坚持的时间比他和邱赫还长？

    “许阳还在第五层呢。”葛志文笑道。

    还在第五层？

    万河目光急忙往天策风云榜看去，果然许阳名字后面，显示的还是第五层。

    他差点都要以为许阳超过他了。

    “还在第五层，没想到我上次竟然输在这样的人的手上。”万河笑道。

    他在第六层鏖战许久才失败，许阳这个时候还在第五层，打进第六层的可能微乎其微。

    “许阳这次的表现，却是有些出乎意料。”邱赫摇头。

    这个时候还在第五层，他感觉许阳就连打进第六层都悬。

    “许阳进入第六层了！”左禾喊了起来。

    所有人朝着天策风云榜看去，只见天策风云榜一阵扭曲之后，许阳后面的第五层变成了第六层。

    “居然能打进第六层？”陆仁露出几分意外的表情。

    “放心吧，他呆不了多久，很快就会被打出来。”

    万河笑道，他就是在第六层被淘汰的，第六层的难度，远不是第五层可比。

 第379章 震撼 

    许阳踏进第六层，只觉得空气中弥漫着一股压抑的气息，令人心神犹如压着一块巨石，呼吸有些不顺畅。

    天元二重武者独有的意境能力像是被放大了数倍，笼罩在这一方空间之中，强横的威压如同潮水一般不停冲击他的心神。

    他刚站定，六道气息凌厉的身影便从天上地下，左右六个方向冲来，刀光如同潮水一般席卷向他。

    “试试苍龙霸体吧！”许阳心中一动。

    第五层的时候，他已经试过了极狱斩天诀，苍龙霸体修成龙气之后，却是还未用过。

    “轰！”

    心念一动，苍龙霸体轰然运转起来，狂暴的气机犹如火山喷发般冲天而起。

    许阳筋骨轰鸣，发出噼里啪啦的脆响，雄浑充沛的气血再也束缚不住，犹如狼烟一般从他体内喷涌而出。

    狂暴的气浪以他为中心炸开，龙气瞬间遍布他的身体。

    强横的力量在体内汹涌，许阳有种一拳将战塔直接打穿的冲动。

    这一刻，他犹如一头远古凶龙复苏，散发滔天的凶威。

    “铛铛.……”

    漫天的刀光劈落，尽数被弹了回去，连他体外涌动的气机都没有破开。

    “好强！”

    如潮涌动的力量，令他战意高涨，当即抬手一拳轰出。

    “轰！”

    拳头撕裂空气发出震耳欲聋的咆哮，强横的力量波动横扫而出，第二波劈来的刀光还未靠近就被尽数震碎，人影如同草垛子般乱飞。

    首当其冲的守护者，才刚倒飞出来，由能量组成的身体就在半空中解体。

    “一般天元二重，杀之如同猪狗。

    龙象心经和苍龙霸体的力量一起动用，他强得可怕，不用秘术武技，一般天元二重也反手可杀。

    若是真人，他爆发这样的力量，早被吓破胆了。

    不过这些守关者没有智慧，并不会恐惧。

    剩下的五个止住身形之后，立马又联手杀来，许阳迎着战阵冲了过去，任由刀光劈斩。

    他如同猛虎冲入羊群，动作大开大合，他拳头重逾万钧，每一拳落下，就有一个守关者炸开，化作纯粹的能量消散。

    不过几息的时间，五个守关者便只有一个活着，剩下的四个全部被打爆。

    留着最后一个拖延了一些时间，他才一掌将其打爆。

    第七层的通道显现出来，许阳抬步走了进去。

    “第七层，许阳打进第七层了。”

    战塔之外，杜子明等人并没有等到许阳止步第六层的消息，反而看到他打进了第七层。

    “怎么可能，他怎么可能打进第七层？”万河满脸不可思议。

    他在第六层就失败了，差点被刀阵砍死，许阳怎么可能通过这一层。

    “小看他了。”葛志文露出几分意外之色。

    “陆兄还认为许阳的能力打不进第七层吗？”姜凡回头看向陆阳。

    许阳能打进第七层，他半点也不意外，许阳要是愿意多暴露一些，打进第八层也不是不可能。

    陆仁脸色难看：“用这么长的时间才打进第七层，他只怕已是强弩之末，很快会被打出来。”

    “陆兄这么看不起许阳，敢问你能打进几层？”

    见陆仁一再看不起许阳，姜凡就算是好脾气，也是有了几分火气。

    别人看不起许阳也就罢了，可陆仁作为紫阳门的弟子，一直跟着别人贬低，再好脾气的人也忍不了。

    “我……”

    姜凡这一质问，陆仁顿时脸色涨红。

    “是了，我都忘记你还是天元一重，连进入战塔的资格都没有。”姜凡讥讽道。

    “姜兄此言差矣，陆仁银兵天赋冠绝天策学府，修炼并不擅长，你怎不让许阳和他比锻造兵器？”

    见陆仁吃瘪，杜子明当即接过话茬。

    “就事论事而已，许阳可没有看不起他的银兵天赋。”

    许阳已经和第七层的守关者大战起来。

    相比起第六层，第七层的守关者战阵更加精妙，七个人几乎化作一个整体，攻防互补，相互之间可调用彼此力量，可和他硬碰。

    不过战阵再精妙，肉身孱弱的事实也改变不了，硬碰一会之后，七人战阵出现了难为继的情况，有守关者的身体被震出裂痕。

    “吴优打进第七层，天策风云榜排名九十九，范毅打进第八层，排名只是九十四，保险起见，得打进第九层，以后才不会被人挤下去。”

    天策风云榜有资源倾斜，但并不是一上榜就获得奖励，要在榜单上呆满一个月的时间不被挤下才会有奖励。

    九十名之后，随时都有被挤下去的可能。

    老生不说，他们这一届的新生，再过一段时间，还有不少人能打进天策风云榜。

    压着节奏又打了一会，第七层的守关者尽数被解决，通往第八层的入口显现出来。

    战塔之外，被称为天策风云榜的古碑一阵扭曲，许阳名字后面的第七层变成了第八层。

    “第八层了，许阳打进第八层了。”左木声音带着几分激动和意外。

    所有人都以为许阳会止步第七层，连他也不意外。

    没想到许阳并未止步第七层，出乎所有人意料的打进了第八层。

    “怎么可能……”万河眼珠子都要瞪出来。

    许阳不是没有势力支持吗，怎么修为进步也这么快，不仅没有落后他，还比他强了许多，生生打进第八层。

    “还真是出乎我的意料。”霍啸尘脸上闪过阴霾之色。

    能打进第八重，就算进入立马就被轰出来，许阳也打进天风风云榜了。

    “不可能，绝对不可能。”

    陆仁心头一阵怒吼，浮现难以言喻的恐惧，许阳每次都像是在和他作对，在他以为许阳潜力到头的时候，许阳就会做出出乎意料的事情。

    “他更强了！”李初阳只觉得一阵胸闷。

    他想挑战许阳，只怕是遥遥无期。

    “他竟然比我们都强。”

    凌云榜排名在许阳前面的，邱赫、吴忧对视一眼，暗自摇头。

    两人排名都在许阳的前面，可他们并没有打进第八层。

    “孙兄似乎不太意外。”顾清风好奇的看向孙涛。

    许阳打进第八层，所有人都是一脸意外，包括那几个灵骨天骄，但他发现孙涛却是一脸平静的样子。

    “我对许阳有信心，他便是打进第十一层，我也不会意外。”孙涛笑道。

    “还不错！”金羽也是露出一抹意外之色。

    以许阳的排名来说，打进第七层已经出乎意料，第八层几乎没有可能，但他却打进了第八层，连他这个老师都有些看走眼了。

    “许阳打进天风风云榜了，韩英杰要是知道，怕是要坐立不安。”吕奉行对袁承继传音。

    韩英杰最初根本看不起许阳，在得知岳重和白少凌要请他帮忙的时候，他直接避而不见。

    而且据他们所知，韩英杰还派人威胁过许阳。

    种种摩擦之下，他如果是韩英杰，知道许阳打进第八层，一定会睡不着觉。

    要知道就连韩英杰自身都没有打进天策风云榜，就连韩英杰依靠的天策风云榜强者刘元庆，如今也快要被挤下天策风云榜。

    “早知道当初我们就不该做得那么绝。”袁承继声音充满悔意。

    至于韩英杰是否坐立不安，那与他无关，都是自私自利的人，谁管你死活。

    第八层的守关者进一步增强，有了锻体修为，不管力量还是肉身，都比第七层的强了许多，再加上战阵，许阳便是放开手脚，短时间也不好拿下。

    不过，他还是没有动用八凶伏龙劲，只是以正常状态和这些守关者厮杀。

    他故意给这些守关者打了几次，搞出一副狼狈的样子。

    纠缠数十招之后，他不再留手，将大成的玄武镇岳拳使了出来，一拳轰杀一个守关者，破掉战阵。

    十几息的时间之后，八个守关者全部被轰碎，化作能量消散，通往第九层的通道显现出来。

    “第九层了，许阳打进第九层了。”

    战塔之外，人群望着开始扭曲的天策风云榜，沸腾起来。

    许阳并未止步第八层，而是打进了第九层。

    “他怎么可能打进第九层。”陆仁满脸难以置信之色。

    这是范毅、刘高这些人都没有做到的事情。

    “他竟然这般强。”杜子明满脸惊骇。

    这个成绩，一会他便是拼了命也达不到。

    “万兄输得不冤啊。”邱赫叹道。

    第八层的守关者个个肉身强横，他差点被打死，知道要过这一关有多难。

    “许师弟又展露一些天赋了。”孙涛一脸笑意。

    若不是天策风云榜事关未来资源，许阳只怕不会这么高调。

    “不愧是打死林惊羽的人，确实有些本事。”

    “打进第九层，即便就此止步，也能在天策风云榜排到八十多名。”

    “这些人，全都小看他。”

    ……

    和许阳没恩怨的，嘴里只有惊讶和称赞。

    “第九层也好，若是太过废物，岂不是显得我霍啸尘无能。”

    哪怕许阳打进了第九层，霍啸尘也不在意，他若不是苍龙霸体的入门时间太短，打到十一层都是轻而易举的事情。

    许阳就算打到第十层，对他来说，潜力也就这样，天才和庸才之间的差距，只会越来越大。

 第380章 迫切 

    许阳看了一眼通往第九层的通道，压制住踏进去的冲动。

    他想看看第十层，第十一层的情况，可那样太过扎眼，打穿第八层，已经足够稳住天乘风云榜的排名了，没必要多出风头。

    运转无相千幻功，伪装出一副体力耗尽的样子，又在嘴角逼出几滴血来，许阳淡淡开口：“认输！”

    下一刻，眼前景色变换，他出现在战塔入口。

    许阳一个“踉跄”，伸手扶住战塔。

    “许阳出来了！”

    “看他样子，差不多油尽灯枯了。”

    “我真怕他打进第十层去。”

    “只怕才踏入第九层就被轰出来，第九层就是他的极限。”

    ……

    看到许阳出来，好多人不由松了口气，生怕许阳继续下去。

    “许师弟，没事吧。”

    已经恢复一些的孙涛走来扶住许阳，面露关切之色。

    许阳摇头：“没事，就是有些脱力，其他都是小伤，恢复一会就好。”

    “不错！”金羽笑着看了过来。

    许阳现在的成绩仅次于孙涛，若是凌云榜还在，那就是第十五名。

    屡次打破凌云榜的排名，这种人可不多见。

    许阳的表现，他很满意。

    好多人都震惊的看向许阳，金羽一直波澜不惊，很少说话，哪怕是那个灵骨天骄闻皓结束，他都未必会夸上一句，许阳绝对是独一份。

    “多谢老师夸奖。”许阳拱手。

    孙涛扶着他在一旁坐了下来，顾清风大步走来，笑道：“许兄厉害，天策风云榜第八十五名了。”

    许阳闻言回头看去，果然在天策风云榜上看到了他的名字，与孙涛中间只隔着一人。

    “顾兄说笑了，与你相比，区区八十五算什么。”

    许阳说话间，姜凡几人开始进入战塔。

    “许兄一鸣惊人，令人羡慕。”

    左木、邱赫等人走了过来，许阳今天的表现，可以说是唯一的黑马。

    不远处，杜子明、方旭等人与霍啸尘站在一起，杜子明传音道：“他不过泥腿子出身，按理说没有势力资助，修为不可能进步这么快，我等是否要查一查是否已经有势力暗中资助他了。”

    许阳能打到第九层，意味着他的修为进步速度并不比任何人慢，没有资源，光靠吸取灵气修炼，便是灵界天骄，也不可能有这种修炼速度。

    霍啸尘瞟了许阳一眼，摇头道：“没人资助他，你别忘了他还有学分。”

    学分？

    杜子明几人一愣，学分那种东西，谁舍得用来换修炼资源，一般都是换取功法，或者去武馆参悟武技，傻子才用来换资源。

    “是了，他上次和我与万河交手，就没有什么拿得出手的武技。”

    杜子明想起三次和许阳交手的事情，恍然大悟。

    另一边，万河低着头，不敢看许阳。

    未入战塔之时，他豪言壮语要超过许阳，现在许阳打进了第九层，他却止步第六层，只觉得脸火辣辣的，四周的目光仿佛在嘲笑他一样。

    许阳打坐一会，就见战塔入口微光一闪，姜凡出现在那里。

    进去的三个人，他最先被淘汰出来，止步在第五层。

    时间流逝，一个时辰之后，初班甲级除了陆仁之外，所有人都进了战塔。

    后面的人，大多数止步第六层，少数几个止步在第五层。

    没继续看其他人闯塔情况，金羽带着所有人返回学堂。

    半年之期结束，再过几天，学府就会安排你们进行历练，历练期间，切记不可懈怠修为。金羽目光扫视众人。

    所谓历练，其实就是做任务。

    天策学府这么多学员老师要养，自然有自己的产业，这些产业也要人去打理。

    对此，众人早就知道了，不可能进入天策学府什么也不干，就天天有资源修炼。

    当然，也不是白做事情，都是有学分的。

    “是！”所有人拱手。

    “若是不希望学府安排，你们也可以先主动去接取任务。”

    金羽继续道：“接下来，我再给你们发布一个修炼任务。”

    说话间他目光看向齐宁几人：“两个月之内，你们六个灵骨天骄修为若是能突破天元三重，可得三十分学奖励。”

    此话一出，除了齐宁这几个灵骨天骄之外，其余人全都动容。

    他们突破天元二重不过五六个月的时间而已，这些灵骨天骄却是要冲击天元三重了，修为提升速度简直吓人。

    说完，金羽目光看向其余人，道：“当然你们其他人也是一样，要是有本事两个月之内突破天元三重，也可获得三十分学。”

    没人敢接话，哪怕是陆威屠刚这些人，也知道自己不可能两个月突破天元三重。

    “战塔打到第十层的，半年之内能打到第十一层，可得三十分学，若是能打到第十二层，可得一百分学。”

    金羽继续道：“其余人：战塔七层之下，每提升一层，可得十个学分，八层以上，每提升一层可得二十分学。”

    霎时间，好多人战意高涨。

    特别是那些五六层就止步的人，因为对他们来说，进步空间很大，已经打到九层十层的人，进步空间反而很小，提升一层可谓是千难万难。

    “与我无关。”

    许阳暗自摇头，没有必要的话，他不会再展露天赋。

    今天打到第九层已经很惹眼了，霍啸尘这些人看他的目光，都没有以前那般随意。

    众人很快散去，离开学堂。

    许阳回到院子便思考起来，半年之期结束，天策学府就要安排任务，若是不想让学府安排，那就要自己主动去接任务。

    “学府安排的任务，随机性太强，危险程度不可预知，所以最好是自己主动去选取任务。”

    好在任务的事情并不迫切，还有几天的时间。

    而且他也想做任务赚学分了，八凶伏龙劲、血狱心刀经、金罡劲后续的功法至今都还没有到手，仅靠天策风云榜奖励的学分，几年他都凑不够兑换这些功法的学分。

    他如今位列天策风云榜第八十五，按照天策风云榜的规则，一个月有五十分奖励，一年也就是六百学分。

    光是血狱心刀经的后续部分，需要的学分就不止六百，何况除了这些功法，他还差一门肉身武技。

    除了学分，天策风云榜第八十五的排名，许阳每个月还有三次免费进入战塔磨砺战斗的机会，三天灵塔的修炼时间，三天武塔的修炼时间。

    武塔对他来说没用！

    武塔主要是用来参悟武技和功法，增强悟性，以他悟性来说，还没有多少功法需要进入武塔才能参悟。

    那个地方就是对一般的学员来说，也是修炼遇到瓶颈才用得上，没人会将那里当做平常修炼的地方。

    他不会存在瓶颈这种东西，武塔自然没用。

    灵塔的奖励倒是很不错。

    他唯一用得上的，其实只有灵塔。

    灵塔的主要作用是提升修为，据说灵塔里面，灵气能永远保持在外界十倍以上，效果非常逆天。

    很多人突破境界时，都会选择去灵塔。

    不过可惜的是他现在还没有获得这些奖励，他要在天策风云榜呆满一个月不被人挤下去，才能得到这些奖励。

    “接下来，先将灵骨提升出来，一旦拥有灵骨，修炼速度将会更快，对灵药的利用率也更高。

    灵骨提升出来，便去接取任务。

    不过在此之前，先将八凶伏龙劲最后一层弄到手。”

    想到这里，许阳带上腰牌和学分，直奔藏功殿。

    半年时间，他累积的学分将近一百八十，足够换取八凶伏龙劲的最后部分。

    八凶伏龙劲作为增幅战力的秘术，绝不能耽搁，而他手上的部分，马上就修炼结束了，换取可谓是迫在眉睫。

    当然还有一点，他打算先学了八凶伏龙劲再提升出灵骨。

    若是提升出了灵骨再去藏功殿，容易被那老头看出端倪。

    赶到藏功殿，这里并没有几个人，大多数都在战塔看新生的第一次闯塔。

    “老师，学生要换取八凶伏龙劲圆满部分的心法。”

    许阳走到案台前面，将腰牌和一百分递了过去，他早就看过八凶伏龙劲的信息，整本换取要四百分，只是圆满部分的话，一百分就够了。

    “自己上去吧。”

    这老师收了学分，用许阳的名字进行登记之后，递了块牌子过来。

    “多谢老师！”

    接过牌子，许阳转身往楼上走去。

    还是熟悉的场景，老者盘坐在蒲团之上，身体笼罩在氤氲光芒之中，发出磅礴伟岸的气息。

    其枯瘦的躯体之下，仿佛有大江大河在汹涌澎湃。

    察觉到他的到来，气息瞬间消失。

    “学生拜见老前辈。”许阳急忙快步上前拱手。

    老者睁眼，整个藏书殿二楼仿佛闪过一道光芒，那种通体被看光的感觉再度浮现。

    “小子不错，已经修出龙气了，速度比那些灵骨天骄也没有慢多少。”老者露出一抹笑容。

    这老登！

    “前辈你这太不尊重人隐私了，学生在你面前一点秘密都没有，和光着屁股在你面前没什么区别。”许阳无奈开口。

 第381章提升 

    "小子,能让老夫好奇看你底细,这是许多人求都求不来的事情,那些庸才,老夫看一眼的兴趣都没有,老夫看你,那是看得起你。"老者挑眉。

    以他身份地位,主动看一个学生的修为进展,绝对是抬举对方的事情,哪想到眼前的家伙,竟然还不满起来。

    "可我老师告诉我,主动看人像修为是件很不礼貌和冒犯人的事情,江湖上因为这样的事情,每年都要死不少人。"

    老师说是有人这样看你们的修为底细,尽管动手别客气。"许阳认真道。

    修成龙象心经和苍龙霸体的事情被老者知道,以对方的阅历、身份,不止不是坏事,反而是好事。

    他就因此获得了完整的无相千幻功,可要是他忽然冒出灵骨来,被这老者看出端倪,是福是祸他就真的说不清楚了。

    老者一愣,不由想起自己年轻的时候,也讨厌被那些前辈探寻底细的事情,即便对方是出于关心,他对此也是感觉不舒服,毕竟作为武者,谁还没有一些不愿让人知道的东西。

    "我自己竟也成了自己讨厌的人。"

    老者露出愧疚之色,道:"好吧,老夫保证下次不随意探究你的底细。"

    许阳大喜,急忙拱手道:"老前辈深明大义,学生佩服得五体投地。"

    他暗自松了口气,说出那句话的时候,他真怕老者反手给他一拳。

    显然,这是个好脾气的前辈。

    "少拍马屁,老夫确实不应该仗着修为就对你肆无忌惮,即便是出于关心,说吧,你这次来要学什么功法。"老者笑道。

    许阳急忙上前将牌子递了过去,道:"学生这次要学的是八凶伏龙劲圆满的部分。"

    "八凶伏龙劲吗?等着吧。"

    老者接过牌子，从蒲团上下来，这次他没有带着许阳上楼，而是在二楼的书架里找了起来。

    不一会的功夫，他拿着一本簿册走了回来，正是八凶伏龙劲圆满部分心法。

    许阳恭敬接过，道：“敢问前辈如何称呼，学生觉得每次都喊您‘前辈’有些不礼貌。”

    “你以后可称呼我为木老。”

    老者说着，重新在蒲团上坐下闭上眼睛，不再理会许阳。

    他拿着八凶伏龙劲圆满部分的心法在不远处的地方坐了下来，开始静心参悟。

    ……

    “天策风云榜第八十五……”

    天策学府下院，韩英杰院子，得知许阳天策风云榜排名第八十五，韩英杰脸色大变。

    “该死！”

    他也是从新生一步一步走出来，自然知道第一次闯战塔就打到第九层意味着什么。

    这意味着许阳在天元二重境界，除了那十几个人，几乎没人是他对手。

    若不是他在两个月之前突破了天元三重，他已经不是许阳的对手。

    他在天元二重的时候，别说第九层，连第七层都没有打进去，一次次天策风云榜都没有上过，同境界，许阳能轻易将他斩杀。

    他并没有忘记当初宋家出事，他派人警告许阳的事情。

    许阳要是修为追不上他，那这件事情就是小事情，许阳一旦修为超过他，那就不是小事情了。

    别人怎么想他不知道，反正换做是他，他绝对报复。

    他也没有想到当初在紫阳门并不起眼，甚至天元境界都未必能突破的人，会走到今天这一步，第一次闯战塔就打进了天策风云榜，还排在八十五名。

    “大人，他们新生期结束，很快要做任务，不如……”

    追随者尹健做了个抹脖子的动作。

    “住嘴！”韩英杰急忙呵斥道。

    他自然明白尹健的意思，只是这里并不是野外，而是天策学府凌云榜天才居住的地方，四周高手如云。

    不管他是什么想法，有些东西都不能说出来，万一被有心之人听到，许阳出了事情必然会惹祸上身。

    “是是，属下多嘴了。”尹健急忙拱手。

    韩英杰眸光精芒闪烁，不再说话。

    他不确定许阳将来会不会找他寻仇，但有一点可以肯定，再给许阳一年半载的时间，他便是想动手，大概也没有能力杀许阳。

    再过两三年，许阳杀他将会如同杀鸡屠狗。

    ……

    李府！

    “还没有消息吗？”李浚皱皱眉道。

    今日乃是天策学府新入学学生第一次闯战塔的日子，他儿子李初阳也在其中，是以一直在等消息。

    “李叔不用着急，李初阳师弟已经练成三阴银阙玄罡真诀，以他战力来说，打进天策风云榜应该不成问题。”齐玄澄笑道。

    “难啊！”李浚摇摇头。

    他知道齐玄澄这是在拍马屁，儿子李初阳要是轻易能打进天策风云榜，他也不会在这里等了。

    凌云榜三十星是不错的排名，可想第一次就打进天策风云榜，少说要二十名才有可能。

    再过个五六年，李初阳或许有打进天策风云榜的机会。

    “老爷，结果出来了。”

    就在这时，李家派去等消息的下人从外面跑了进来，满脸激动：“少爷……少爷打进了第七层。

    他声音有些激动，因为当年李凌波第一次闯战塔的时候，都只打到第五层就失败了。

    “好！”李凌波忍不住发出一声爆喝，激动得站了起来。

    他以为李初阳最多打进第六层，没想到能打进第七层。

    “可否进了天策风云榜呀？”

    能打进第七层，有机会进入天策风云榜。

    下人摇头：“没有，不过据说只差一点，好几个凌云榜排名二十多的人，都止步第六层，如果凌云榜还在，少爷能挤进二十名左右。”

    “差一点没什么，能打进第七层，再静心修炼一两个月，必然能打进天策风云榜。”李凌波一脸喜色。

    他曾经也是天策学府的学生，自然知道第一次打到第七层代表的潜力。

    “恭喜李叔，李师弟这下子可谓是一鸣惊人了。”齐玄澄笑着拱手。

    “希望他能不骄不躁。”李凌波笑意难掩。

    “李师弟不是那种不知轻重的人。”

    齐玄澄说着，看向下人：“你可知紫阳门的许阳，他打进了第几层，是否已经被李师弟踩在脚下了？”

    此话一出，那个下人顿时眉飞色舞：“知道，少爷的这个同门可了不得，又一次破了凌云榜的排名，只是排名第十九，但却生生打进了第九层，位列天策风云榜第八十五，一举成为仅次于第十四孙涛的天才……”

    他不知道齐玄澄乃至李初阳都和许阳不合，各种赞美的词毫不吝啬，没发现齐玄澄的脸色越来越难看。

    “八十五名，他打进了第九层，这怎么可能。”齐玄澄一脸的难以置信。

    他便不是天策学府的学生，也知道打进第九层的难度，八十五的排名，还是第一次闯塔的成绩。

    “千真万确，这是天策学府传出来的消息。”下人点头道。

    李凌渡声音微沉：“这许阳便是打死林惊羽，和阿阳有过争执，与姜凡走得很近的那个？”

    齐玄澄点头：“就是他，没想到他会越来越厉害，取得八十五名的成绩，按理来说他没有势力支持，修为提升不会这么快才对。”

    “你仔细和我说说这许阳的事情、行事风格。”李凌渡沉声道。

    他原本不怎么在意许阳，可现在许阳展现这样的天赋，他不得不重视起来。

    ……

    “木老，学生告辞！”

    傍晚，许阳从蒲团上站起，恭敬走到木老身前。

    一个下午的时间，八凶伏龙劲圆满部分已经被他参悟得差不多，剩下的便是修炼。

    “去吧！”

    木老收回秘籍，轻轻点头。

    走出藏功殿，许阳又去了饭堂，打算吃了晚饭再回院子。

    饭堂里，聊的基本上都是今日闯塔的事情。

    仔细听了一会，许阳知道他的排名并未出现变动，后面也没有人打进天策风云榜，虽然出现了几匹黑马，但也都是没有影响天策风云榜的排名。

    据说表现最亮眼的是李初阳，打进了第七层，差点闯进天策风云榜。

    吃过饭，许阳回到院子，把所有药材都梳理一遍，用了蕴灵诀，天色已经黑了下来。

    他进入静室之中，将门反锁，在柜子里将所有灵药取出，他在蒲团上坐了下来，唤出面板。

    【根骨：100】

    【武道长生点数：3896】

    费了这么多功夫，灵骨也是时候出现了。

    许阳将上衣都给脱了，露出结实健壮的肌肉。

    他没有修炼，就这么坐着开始调整状态，精气神渐渐恢复至巅峰状态。

    时间流逝，天地一片寂静，这片天策学府凌云榜天才居住的地方渐渐也没有了灯火。

    子时刚过，眼前微光闪烁，面板弹了出来。

    【天策风云榜排名第八十五，点数+50】

    【获得八凶伏龙劲圆满部分，点数+100】

    【武道长生点数：4046】

    “竟然只有五十！”

    天策风云榜排名给的点数奖励，令他眉头皱了起来，按理说排名八十五的奖励，不应该只是这么一点奖励才对，除非面板判断这个排名给他的坏处大于好处，点数才会这么少。

    “有人因为这个排名，对我不怀好意了？”

    眼中厉芒闪烁，许阳压下心绪，屏气凝神。

    当务之急，是提升出灵骨来。

    下一刻，他毫不犹豫的下令。

    “根骨，提升！”

 第382章 灵骨 

    “恨骨，提升！”

    四千点数顷刻间消失，许阳只觉得一股汹涌澎湃的力量在四肢百骸涌现，渗入他的每一寸血肉之中。

    沉寂的气血轰隆而动，犹如大江大河奔涌起来。

    许阳肌体发光，照亮漆黑的静室，通体都有光芒流动。

    他的筋骨发出炒豆子般的脆响，皮肉筋骨一起蠕动起来，仿佛有只无形的大手在他体内四处揉搓一样。

    许阳眼前发黑，痛得五官扭曲，用放在油锅里煎炸都不足以形容他此刻承受的剧痛，每一寸骨血都在给他传来痛感。

    他早已经不能保持坐立的姿势，整个人瘫软在地大口呼吸，眼睛发出血红的光芒。

    那股力量，仿佛将他血肉全部搅碎，然后重组一样。

    他如同置身火炉，不好的东西被剔除焚毁，只留下真正的精华。

    变化最剧烈的还是骨头！

    他所有骨头都在发光，仿佛有成千上万把无形的刀在骨头之中刻画一样，到处传来刺痛，咔咔的声音一直在响。

    在这种力量之下，他骨头在发生本质的蜕变、重组以及强化。

    骨粉簌簌掉落，碎骨从骨缝之中被挤出来，新的骨头从里到外开始生长，散发惊人的灵性。

    “呼……”

    许阳大口喘气，污血和骨粉从毛孔里排出，他已经如同刚从血水里捞出来一样。

    这一次的变化，远比根骨圆满之时还剧烈。

    龙象心经自发运转，发出海啸一样的声音。

    这是一种本质上的升华，生命的蜕变，那股力量，一刻不停的洗涤进化他的一切。

    度过最初的疼痛之后，许阳渐渐进入一种空灵状态，静静的看着灵骨诞生的过程。

    时间也不知道过去多久，那股澎湃的力量终于消退，许阳也渐渐回过神来，只觉得身体像是被什么东西给束缚住了一样。

    他忍不住动了一下身体，只听咔嚓一声，覆盖在体外的血痂顿时裂开，露出温润细腻的皮肤来。

    许阳顿时身体一震，所有血痂尽数脱离，只见他肌肤细腻如玉，肌肉线条流畅，如同艺术品一般呈现完美比例。

    “自动吸取灵气……”

    他身体发出一股奇异的波动，仿佛与天地融为一体，静室之中的灵气自主蜂拥过来，没入他的身体。

    每一刻，他的修为都在缓慢增长，虽然这个速度不及他自主修炼，但代表的意义却是截然不同。

    “吸取灵气的速度，比段冥略差一些。”

    他仔细感应了一下自身吸取灵气的浓郁程度，发现比排名第六的灵骨天阶段冥还差一些。

    也就是说他这刚提升出来的灵骨还比不上段冥。

    “我的灵骨还能提升，他的却是定型了。”

    许阳也不在意这件事情，心神沉入体内，只见血肉晶莹，骨头发出灿灿生辉，犹如举世难寻的珍宝。

    若非血肉遮挡，这些光芒不会只有内视才能看见。

    “这就是灵骨吗？”

    他的每一块骨头都在流转光芒，散发惊人的灵性。

    这种灵性，比一些数十年药龄的灵药还充沛，他如同化作了一株人体大药，甚至可以闻到沁人心脾的清香。

    自动蜂拥而来的灵气，有大半被灵骨吸收，剩下的才化作为修。

    他能够感觉到有一股强横磅礴的力量，蛰伏在灵骨之中，随时可以爆发出来。

    “那本介绍灵骨的书说，灵兽天骄的灵骨乃是重宝，一些魔道丹药，灵兽天骄的灵骨甚至是原材料之一。

    就连灵兽天骄的血肉，也含有惊人药性，效果比许多灵药都好，一些邪魔外道，就专门猎杀灵兽天骄，用灵兽天骄的骨血来炼药，效果比什么灵药都好。”

    这一危险，许阳早已知道，但他不可能因此就不提升灵骨，只能小心，尽量不让人知道他拥有灵骨的事情。

    “龙象心经的运转更顺畅了。”

    不，不是顺畅，而是契合。

    微微运转龙象心经，他就感觉不一样了，以前的他是属于强练这专属于灵兽天骄的功法，其实是有排斥的。

    此刻龙象心经却是和他完美契合在一起，功法每运转一圈，他的灵骨似乎就强大一分。

    龙象心经的力量，较之前也更为磅礴精纯，出现了很大的变化。

    灵骨一出，他整个人可谓是翻天覆地，脱胎换骨。

    之前认为可和灵兽天骄争锋的想法，此刻才惊觉很是可笑。

    不是说凡骨不能和灵兽天骄争锋，最起码之前的他，还没有和灵兽天骄争锋的资格。

    磅礴的气血如同深渊般沉寂，充斥在血肉之中，他的肉身不管是力量和强度，也有了很大的变化。

    “生命力也变强了。”

    【剩余寿元：300】

    抬头看向面板，他的剩余寿元一下子激增到了三百年，比一般天元武者的两百年的寿元足足多了一百年。

    许阳细细体悟自身变化，五感也增强了许多，哪怕是闭着眼睛，他似乎也能看到空气中流动的灵气，天地自然给他传来一种亲切。

    就连悟性，他感觉似乎也打破了某种界限，变得更加神奇，以往需要很多时间才能悟透的事情，此刻却是稍微一想就通，整个人仿佛随时能进入悟道状态。

    “那些灵骨天骄的悟性，只怕也超过了一般的圆满悟性，达到另外一种程度。”

    许阳想到这里，急忙看向面板。

    【根骨：101】

    【悟性：101】

    【武道长生点数：46】

    果然，悟性和根骨双双都发生了变化，并非只有根骨出现变化。

    “好！”许阳忍不住低喝。

    他就怕提升悟性，还要如同根骨一般，需要大量的点数来打破界限。

    “难道凡骨就没有悟性超过圆满界限的？必须要拥有灵骨，悟性才能打破圆满界限？”

    他感觉不太可能，如果一定要拥有灵骨，悟性才能打破界限，那么金羽的嘴里，那些凡骨与灵骨天骄争锋的天才就不会存在。

    可能只是他的情况特殊，不代表别人也要拥有灵骨，悟性才能突破圆满界限，一定存在没有灵骨，悟性却是超过圆满界限的天才。

    当然，有可能有拥有灵骨，但是悟性却没有突破界限的灵骨天骄。

    “试试看出现灵骨之后，根骨提升的难度……”

    许阳很快放弃思考灵骨天骄的事情，心念一动，十个点数添加到根骨上。

    霎时间，根骨后面的数字“101”变成了“102”，还是和以前一样，十个点数提升一点根骨。

    只是提升的这一点，他一点变化都没有感觉到。

    “下品灵骨提升为中品灵骨，只怕也不简单。”

    以他此刻的境界，对身体的变化早已达到掌控入微，感应不到变化，只能说这一点的提升太少了。

    “再试试悟性，应该也是一样的。”

    又用十个点数添加到悟性上，悟性后面的数字也变成了“102”。

    但是和根骨一样，他也是没有感受到什么明显的变化。

    “接下来，修炼隐藏灵骨的秘术。”

    这是当务之急的事情，不学会隐藏灵骨的秘术，他根本不能出去见人，一旦见到外人，他拥有灵骨的事情立马就会暴露。

    一下子变成灵骨天骄，只怕天策学府的这些老师都会对他生出歹意，要搞清楚他变成灵骨天骄的秘密。

    虽然天策学府的老师看起来比紫阳门的长老更有师长的样子，可那是因为他身上没有令人心动的东西。

    为了修为，江湖上子杀父，父杀子的例子都一堆，好多坠入魔道的人，也都是为了修为。

    变成灵骨天骄的秘密，只怕天下间没几个人不心动。

    “此事得千万小心。”

    哪怕修炼隐藏灵骨的功法，他都感觉不保险，得做一些后手安排。

    这种事情不可能隐藏一辈子，谁知道哪天遇到木老那样的老怪物，境界差距过大，什么功法都没用。

    收敛心绪，许阳开始修炼隐藏灵骨的秘术。

    创造灵骨功法的人，显然知道拥有灵骨的人是邪魔外道眼中的稀世灵药，所以每一部灵骨功法，里面或许没有灵骨武技，但一定有隐藏灵骨的秘术。

    龙象心经里面隐藏灵骨的秘术，他此前早就悟透，如今就差真正着手修炼。

    秘术运转，初时生涩，像是毫无作用。

    随着时间推移，许阳开始捕捉到那一股独属于灵骨的波动，正是这般波动，让天地间的灵气主动往拥有灵骨的人体内汇集。

    捕捉到这股波动，接下来隐藏灵骨就变得简单。

    龙象心经的力量顺着这股波动进入骨头，灿灿生辉的骨头逐渐收敛光芒，最终变得和凡骨没有多少区别。

    自动往他身上汇集的灵气消失，一切变得正常。

    “成了！”

    许阳露出笑容，再加上无相千幻功的能力，他看起来和之前并没有什么两样。

    哪怕没有掩盖修为气息，灵骨波动也能隐藏。

    一般人哪怕是以心神感应，也绝对发现不了隐藏起来的灵骨。

    “还得继续修炼，争取在和人动手的情况下，灵骨波动不外露。”

    许阳没有立即出关，而是继续呆在静室一遍又一遍的运转隐藏灵骨的秘术，争取做到哪怕是动手的情况下，也能压制灵骨波动。

 第383章 奖励 

    霍啸尘院子，静室的门缓缓推开。

    霍啸尘大步走出，露出一身精壮结实的肌肉。

    他满脸红润之色，古铜色的肌肤看起来充满金属质感，蕴含爆炸力量。

    一直等在外面的妻子萧慧，与侍女快速迎了上去。

    萧慧接过侍女递来的帕子，上下清理霍啸尘身上的汗水，感受到一股令人心神恐惧余威。

    仿佛眼前的不是他的夫君，而是一头远古时代的苍龙。

    “夫君，你……”萧慧大感吃惊。

    他知道夫君霍啸尘一般情况下都会收敛气息，能让她有这样的感觉，唯一的解释就是夫君无法尽数收敛起来。

    这只有一种可能，夫君的修为有了巨大进步。

    霍啸尘哈哈一笑道：“夫人五感敏锐，不错，我的苍龙霸体真正入门，练出龙气了。”

    龙气一出，不仅代表苍龙霸体真正入门，他的战斗力也跟着大幅提升。

    如今他的肉壳，绝不会比天生神力的屠刚弱。

    因为据他所知，屠刚此刻还未修成龙气。

    “这么快？”

    萧慧吃惊道：“那屠刚都还未练出龙气。”

    “这得多亏了那滴龙血，没有那滴龙血，我还得苦修几个月才能修出龙气。”霍啸尘叹道。

    苍龙霸体乃是模仿远古苍龙所创，所谓龙气，也是苍龙独有的东西。

    以人族之躯，想修出龙气，绝不是一朝一夕。

    那滴龙血虽不是苍龙之血，可也是龙类之血，里面自然也有龙气。

    “恭喜姑爷。”两个侍女惊喜开口。

    “恭喜夫君神功大进。”

    萧慧笑道：“夫君是否要再战战塔，一举追上那些灵骨天骄。”

    她认为集两大功法于一身的霍啸尘，已经有追上灵骨天骄的资格。

    “不！”霍啸尘摇头。

    别人不知道，但他之前和萧云有了交情，知道这些灵骨天骄，早就修炼了苍龙霸体，甚至全都修出了龙气。

    他现在即便修出龙气，和这些人还有很大差距。

    再战战塔，他还是过不了第十层，除非他真正达到天元二重圆满，才有把握打进第十一层。

    而且就算已经有了这个实力，他暂时也不想出这个风头。

    此前闯塔，那几个灵骨天骄对他们这些一直想和灵骨天骄争锋的人已经表现出了厌恶，他要是现在追上那些灵骨天骄的成绩，只会被那个骄傲的家伙讨厌。

    当然，他也没有这个能力。

    他的苍龙霸体和紫极焚天功都未二重圆满，怎么可能追上灵骨天骄。

    “低调也好！”

    萧慧点头：“据说还有人说许阳很快能追上你，他们要是知道夫君你修出龙气，只怕要吓得将话收回去。”

    许阳从凌云榜第二十六打到第十九，又打到如今的天策风云榜第八十五名，一些人感觉他未必没有追上霍啸尘的机会。

    霍啸尘是天才，但一直原地踏步，许阳却是展现了惊人的成长力，天赋越来越好。

    “他也配和我比，若是交手，我反手便可镇杀他。”霍啸尘不屑道。

    他一直是九十九分，许阳是五十分提到六十分，看似有进步，他原地不动，但根本没有可比性。

    “一会你派人将消息传回族族，还有一会安排宴会，我要宴请同窗，和他们分享我修成龙气的喜讯。”霍啸尘吩咐道。

    修出龙气，他才终于明白苍龙霸体的奥妙，没有同级别别的功法，许阳一辈子都不可能追上他，何况他和许阳之间的差距，还不止苍龙霸体。

    此刻他根本不在乎许阳，他想的唯有最终龙台。

    消息传回萧家，获得萧家更多资源，宴请同窗造势，结交好友，为登最终龙台造势才是他最该做的。

    至于许阳，一旦他登上最终龙台，随时可杀。

    ……

    许阳足不出户，又在静室之中呆了一天一晚，终于他将隐藏灵骨的秘术修炼到炉火纯青的境界。

    一念便可遮掩灵骨，甚至动手的情况下，只要不出全力，他也可掩盖灵骨波动和光辉。

    只要不是木老那样的老怪物，根本看不出他的底细。

    【根骨突破凡骨界限，点数+1000】

    【悟性打破界限，点数+1000】

    【武道长生点数：2026】

    早上，许阳原本只是照例看一眼面板，没想到却是这么大的惊喜，足足两千点数，可谓是他获得最高的一笔点数奖励。

    哪怕当初进入天策学府，也只获得一千点数。

    根骨和悟性好多年都没有提升，他差点都忘记根骨悟性提升也会有点数奖励了。

    “真是不错！”

    他都没有想到一朝清零的点数，一下子又有了两千。

    “点数先暂时不用。”

    斟酌一番，许阳决定将这些点数存起来。

    他本来就有点数备用的习惯，以前是迫切提升出灵骨，才不得不全部清空，如今已经有了灵骨，没有那么急切了。

    最主要的是根骨悟性固然重要，可资源也不能忽视。

    他没有势力支持，资源获取仅靠天策学府倾斜的那点学分，想追上那些灵骨天骄还是太难。

    他获得灵元丹的丹方已经一年多了，可至今都还没有学会。

    若是学会炼制灵元丹，他以后不仅可以炼丹来供自己修炼，还能出售赚取资源。

    从长期来看，点数拿来学习炼制灵元丹，比现在用来提升根骨悟性更划算。

    两天没有吃东西了，先去饭堂吃些东西。

    隐藏灵骨，许阳推门走出静室，很快来到饭堂。

    “霍啸尘真是不简单，这么快苍龙霸体就修出龙气。”

    “听说他大摆宴席庆贺，真是风光啊，铁剑门出了个能人。”

    “萧家捡到宝了，龙气一出，他的战力怕是直追那几个灵骨天骄。”

    ……

    许阳吃着饭，这才知道他闭关的这两天，霍啸尘的苍龙霸体修出了龙气，此刻正高调庆贺。

    他没怎么在意，吃过饭，他回到院子进入静室，将灵骨显露出来，然后尝试的吞下一枚灵元丹。

    运起龙象心经，许阳发现蜕变出灵骨之后，他对灵元丹的利用率增强了不少，同时对药效的吸收速度，也提升了一大截。

    “各方面进步都很大，接下来试试武技的修炼。”

    打破圆满界限的悟性究竟如何，他还没有尝试过，但很是期待。

    【玄武镇岳拳·大成（2677/20000）】

    瞥了一眼玄武镇岳拳的进度，记下进度数值，许阳起身走出静室，开始在院子里演练起来。

    身体动起来之后，他发现了和以往不同的地方，玄武镇岳拳似乎变得和他极为契合，力量流转之间，顺畅无比。

    拳法精义不停在心间涌现，仿佛有个老师傅一直在旁指点一样。

    半个时辰后，许阳一脸满足的停下来。

    【玄武镇岳拳大成（2771/20000）】

    再看面板上玄武镇岳的进度，差不多增加了一百。

    要知道他以往练拳半个时辰，也只能增加五十左右的进度，这次的进度差不多是以前的一倍。

    接下来他又试了极狱斩天诀，游龙遁空步这些，发现修炼难度都比以往简单了许多，进步很快。

    最神奇的还是蕴灵诀这门用来培植灵药的秘术，效果暴增了数倍。

    秘术施展之后，那些药材上面的灵性久久不散，生机盎然，似乎短暂化作灵药，可自主吸取灵气。

    “这效果简直好到爆，以后得少用。”许阳思忖。

    这应该是与灵骨有关，他的这些药材要是很快蜕变成真正的灵药，很大概率会被人看出端倪。

    “还差灵骨武技。”

    如今已经拥有灵骨，也有修炼灵骨的功法，但他还缺少专属于灵骨的武技。

    据说灵骨武技，能真正将灵骨的威力发挥出来，极为强横。

    他在藏功殿里也见过，不过学分高得吓人。

    “先去接取历练任务吧，再耽搁下去，只能等学府分配了。”

    据他所知，一部分人已经接取任务外出了。

    带上腰牌，许阳来到群英殿，这里正是天策学府下院接取历练任务，赚取学分的地方。

    这里远比任何地方都热闹，人来人往，有些天元三重的高手毫不掩饰自己的修为，令空气中弥漫一股压抑的气息。

    许阳踏步走进大殿，看到了不少熟人，李初阳、柳如眉、陆威、李云飞……

    他第一次来这里，仔细看了起来，很快发现这群突破被分为几个区域，对应不同的修为可以接取的任务，以及一些不限制修为的任务。

    墙上到处贴满任务，护送、剿匪、追凶、缉拿、采药、猎杀……各式各样的任务都有。

    许阳看了一会，最终走向天元二重区域看了起来，目光一一扫过这里的任务。

    这里的任务种类同样不少，有捕捉异兽，也有采择某种灵药，且这两种任务占据多数，不过他对这两种任务都不感兴趣。

    因为这两种任务，都需要长时间离开天策学府，进入玉龙山之中。

    玉龙山无边无际，据说没人知道其边缘，里面不知道有多少险地，绝地，甚至有远古就存在的强大异兽，哪怕是天元九重的武者进入，都可能会遇到殒命的危险。

    当然，也因为这个原因，玉龙山里不知道生长了多少不为人知的绝世灵药，许多人即便知道里面凶险，为了宝物也敢闯进去。

    不过对许阳来说，哪怕那里遍地都是灵药，他暂时也不想去那种地方冒险。

    那里就如同紫阳门所在的云岭山脉一样，不知道多少人埋骨，凶险程度，云岭山脉根本无法和玉龙山比。

    又不是只有进入玉龙山的任务，没必要选择这种危险。

    跳过进入玉龙山的任务，许阳发现了一个感兴趣的任务。

    这个任务是进入朝廷的镇魔司任职，成为一名镇魔校尉，当然，不是长久任职，只是短暂进行历练。

 第384章 寒潭 

    镇魔司乃朝廷三司之一，主要任务是与魔道对抗。

    许阳看了一会，便对这个任务失去兴趣，因为这个任务经常会和魔道的人交手，和他的苟命理念并不相符。

    接下来又有一个看护灵药的任务引起了他的注意，学分报酬也可以，要求蕴灵诀达到入门级，他也符合要求。

    最主要的是这个任务就在天策学府里，不用离开天策学府。

    但他很快就反应过来，他提升出灵兽之后，蕴灵诀效果爆炸，虽然只是入门境界，但是对灵药的效果，比圆满境界的蕴灵诀效果还好。

    他要是去做这个任务，拥有灵兽的事情很快就会露馅。

    “镇守碧水寒潭，要求修为天元二重以上，肉身达气血显化境界。”

    又有一个历练任务吸引了许阳的注意。

    他仔细看去，发现这个任务很不错，这碧水寒潭乃是一处极寒的地方，一般人靠近百米的距离，血液就会被冻结，唯有锻体修为达到气血显化的武者，可抵挡这种寒气。

    甚至这个地方对锻体的武者来说，还是一处绝佳锻体的地方，对锻体有很大帮助，可以说这碧水寒潭对锻体武者来说，乃是一处修炼宝地。

    当然，天策学府需要派人镇守碧水寒潭，并非是因为碧水寒潭乃是锻体武者的修炼宝地，毕竟锻体武者很少，锻体修为达到气血显化境界的更是少之又少，不是怕人利用碧水寒潭来锻体。

    之所以需要人镇守碧水寒潭，乃是因为碧水寒潭里的水是锻兵师打造灵兵时用来淬火的关键灵水之一，很是珍贵。

    同时这碧水寒潭里，还生活得有一种名为玄水灵鳅的灵鱼，非常珍贵。

    镇守武者的主要任务，是防止别人取水以及捕捞玄水灵鳅。

    任务报酬也很不错，每月二十分学，还可用碧水寒潭的环境锻体。

    最主要的是地方也不远，就在天策学府的后方。

    二十学分一个月相对其他的任务来说虽然少，但胜在安全。

    先低调一段时间，等凑够学习灵丹的点数，资源方面就能宽裕起来。

    许阳又看了一会，发现其他任务危险性都比这个高，还占用修炼时间，当即决定就做这个镇守任务。

    “你可看好了，这个任务最少要做满三个月才能申请离开。”负责登记任务的老师说道。

    “学生看好了。”许阳拱手。

    很快，这老师登记了他的腰牌，给他送来一块任务牌子和地图：“给你一天的准备时间，一天之后必须赶到碧水寒潭，不用带食物，自己照着地图找过去。”

    许阳道谢之后，拿上牌子和地图回到院子，收拾衣物带上丹药等修炼物资，立即赶去碧水寒潭。

    “许阳接了历练任务，离开天策学府了。”

    萧家还有其他人在天策学府，依附萧家的家族也有，霍啸尘很快收到许阳离开天策学府的消息，

    “他接了什么任务？”霍啸尘好奇道。

    “他接了镇守碧水寒潭的任务，要不要家族派人让他永远回不来？”萧慧满脸杀机。

    云州没几个势力惹得起天策学府，但那是明面上，暗中杀个把人，只要查不到头上，天策学府也无可奈何。

    “别乱来，众人都知道他和我不合，他第一次做任务就被杀了，傻子都知道与我有关。”

    霍啸尘摇头：“而且让他就这么死了，别人只会觉得我霍啸尘只会耍阴招，仗着萧家势力报仇，要杀他，我会正大光明动手。”

    他想杀许阳，主要还是为了挽回面子，他出道以来，唯一吃瘪就是在许阳手上。

    杀许阳，他也要让所有人知道是他霍啸尘光明正大做的，给好友林惊羽报仇，而不是让人认为他霍啸尘只会吃饭，报仇都要依靠萧家。

    一旦让人觉得他霍啸尘只会在后面使阴招，是个阴险小人，名声只会更臭。

    他不能只顾及眼前，还要考虑将来登上最终龙台的事情。

    许阳根本翻不起风浪，没必要做这种对自身不利的事情，便是再过一百年，他许阳也易如反掌。

    “夫君霸气。”萧慧眼中异彩连连。

    这才是真正天骄该有的样子，自负从容，说杀你就要正大光明，给你成长时间你也翻不起风浪。

    碧水寒潭就在天策学府的后方，这里其实也是属于玉龙山，包括天策学府所在其实也玉龙山的范围。

    据说大夏皇朝最初创建天策学府，就是为了阻挡玉龙山里的异兽不骚扰云州。

    “玉龙山里，只怕有那种远古时代就存在的强大异兽。”

    许阳一路往里走，发现越是深处，灵气就越发充沛。

    这样的地方，在无人知道的角落，谁也不知道会有什么样的惊世异兽存在。

    施展游龙遁空步，许阳在山中快速奔行，虽然这里是天策学府的后方，但谁也不敢保证百分之百的安全，还是尽快赶到碧水寒潭的好。

    很快，他在烈日高悬的情况下，看到一片被冰封起来的地方。

    绿意盎然的山林之中，雪白被冰封的地方很是显眼，中间的地方，一口碧绿色的潭水非常醒目。

    所有被冰封的地域，也是以这里为中心扩散。

    冰封的地域之外，零星坐落着几栋石屋，刚好将寒潭围在中间。

    许阳刚靠近，破空声便响起来，紧接着一道人影落在他的面前，散发天元二重修为的强横气息。

    最显眼的是这人一身腱子肉，哪怕穿着宽松的大衣，也能看出衣袍下那如同山峦起伏的健壮肌肉，传来一股如同炉火般炙热的温度。

    “来镇守碧水寒潭的？”这人看许阳带着行李，率先开口。

    许阳拱手：“在下许阳，接了来镇守碧水寒潭的任务。”

    说着，他将任务牌子递了过去。

    “你便是打死林惊羽的许阳？”

    这人显然听过许阳的名字，露出一抹诧异之色，好奇的上下打量他。

    “正是在下，敢问兄台如何称呼？”许阳道。

    能镇守碧水寒潭，这人的锻体修为显然是达到了气血显化的境界，实力必然不弱。

    当然，这不等于天赋好，这人显然不是他们这一届的学生，进入天策学府的时间保底在五年以上，说不定十几年都有可能。

    也就是说这人的年纪，最少有三十多岁，这种年纪还是天元二重修为，天赋自然不会有多好，锻体能达到气血显化的境界，应该是靠着时间累积。

    “我名庄涛，许兄你怎跑这里来了？”

    怎跑这里来了？不是来镇守碧水寒潭吗？

    许阳正疑惑，只听庄涛又道：“牌子没问题，我带许兄去见负责碧水寒潭的罗钊吧。”

    “多谢庄兄！”

    许阳拱手，大步跟着庄涛迈入覆盖厚厚冰晶的地域，霎时间，他只觉得一股深入骨髓的寒气直往身体里钻。

    这寒气极为奇特，哪怕龙象心经的力量都只能隔绝部分，无法尽数切断寒气对身体的侵袭，很快就遍布他的四肢百骸，五脏六腑。

    “难怪要求要锻体达到气血显化的境界。”

    罡元不能隔绝寒气，只能身体硬抗，锻体修为不够的人来到这里，别说呆几个月，几天都呆不下去。

    空气中一刻不停的有寒气往身体里钻，越靠近里面，寒气就越恐怖，到最后，许阳发现就连呼出来的热气也立马结成冰晶。

    好在他体魄强横，身体如同火炉一般旺盛，这些寒气奈何不了他。

    “确实有一些锻体的效果。”

    这寒气其实是一种奇异能量，进入身体之后，确实有淬炼身体的效果。

    “罗兄，有新人来了。”

    庄涛带着许阳往里走去，很快来到碧水寒潭附近，一个长发披肩的男子坐在一块大石上修炼，身体比庄涛还壮硕，浑身散发一股摄人心魄的威压。

    天元三重！

    庄涛说话间，上前将许阳的任务牌子递了过去。

    长发披肩的男子从打坐之中睁开眼睛，露出淡淡的笑容，目光看向许阳。

    下一刻，他的目光落在许阳身上之后，淡淡的笑容快速消失：“许阳？”

    “许某见过罗兄。”许阳拱手道，忍不住心头一沉。

    罗钊听到来了新人之时，明显很高兴，但是看到他之后，脸上的笑容一下子消失，显然不待见他，也认得他。

    “我和你不熟，别叫我罗兄，直呼我名字即可。”

    果然，罗钊接下来的话，证实了许阳的猜想。

    不只是不待见他，甚至可以说讨厌他。

    罗钊面无表情的继续开口：“我不管你是谁，到了这里就要听我的，若是做不到别怪我不留情面，让你滚出这里。”

    说着他也不管许阳的反应，转头看向庄涛：“你带他下去，把这里的规矩告诉他，安排住的地方。”

    “好！”

    庄涛拱手，转身大步离去。

    罗钊这态度，许阳也懒得搞什么虚礼，跟着庄涛离去。

    他知道这罗钊，大概是和某个与他不合的人关系，所以不待见他。

    对方都不装，他也懒得装。

    从之前庄涛听到他名字之时的反应来看，庄涛应该是知道原因，不过两人没什么交情，他自然不可能询问庄涛。

    “这间屋子是你以后住的地方，许兄先放下东西，我再带你熟悉这里。”


 第385章 大师 

    许阳在碧水寒潭住了下来。

    这里其实基本上没有什么事情，那一口寒潭直径不过七八米，一眼就能看到清楚。

    大家所谓的镇守，其实就是分批围着寒潭锻体。

    说实话，效果真不错，在距离寒潭只有几米的地方修炼，炼化那些异种寒冰能量，肉身提升得很快。当然，也有不方便的地方，许阳修炼龙象心经之时，不能竭尽全力修炼。

    拥有灵骨之后，吸取灵气的能力太过恐怖，一旦全力修炼，方圆百米的灵气都会蜂拥而来，动静很是吓人。

    当然，他的修为进度也不慢，毕竟修为的提升，并不是靠从天地间吸取灵气，而是丹药和灵药。【蕴灵诀&#183;入门（7844/10000）】

    【龙象心经&#183;第二重（5464/10000）】

    【苍龙霸体&#183;第一重（5801/10000）】

    【无相千幻功&#183;大成（2358/15000）】

    【八凶伏龙劲&#183;小成（19541/20000）】

    【极狱斩天诀&#183;第六重（135/10000）】

    【玄武镇岳拳&#183;大成（4877/20000）】

    【游龙遁空步&#183;大成（5013/16000）】

    眨眼间，他来到碧水寒潭十多天，修为出现了很大进步。

    悟性和根骨都打破界限之后，短短半个月的苦修，各方面的进度堪比以往一个月。

    苍龙霸体得益于碧水寒潭的环境，进度更是比龙象心经还快。

    极狱斩天诀也在昨天突破，达到第六层的境界，一身刀法究竞有多恐怖，许阳自己也说不清楚，但是他感觉要是去闯战塔，应该能打进第十一层去，一般天元三重的武者绝对可以斩杀。

    八凶伏龙劲，距离迈入大成境界，也差不了多少。

    这种进步，连他都有些心惊，打破界限的悟性，修炼武技太过简单，感觉要不了多久，他所有的武技都将全是圆满境界。

    又过一天，八凶伏龙劲水到渠成的迈入大成境界，战力增幅达到两倍。

    他甚至没有使用面板磨瓶颈，很轻松的就大成了，面板给了一百点数做奖励，加上极狱斩天诀突破第六重又给了一次奖励，他的点数已经快要接近两千三。

    “按照这个进度，三个月后，我苍龙霸体能突破二重。”

    一旦苍龙霸体也突破第二重，和龙象心经在一个层次，他有把握打进战塔第十二层，乃至第十三层。收敛心绪，许阳继续苦修。

    这里还有一个不好的地方，食物太过单一，每天都是烤肉，还要自己动手。

    难怪任务虽然不错，但却没有几个人来这里，日子太苦了。

    只有他这种没有资源的苦哈哈，才惦记碧水寒潭可锻体这一点好处。

    至于那个罗钊，后面也没有刻意刁难他，毕竟大家来这里只是历练，罗钊虽然是负责人，可说白了也只是修为比他高一重的天策学府学生，还不至于有多高的权利。

    只要他按时镇守巡视，罗钊也没有权利对他做什么。

    只是遇到之时，他不会理会许阳，许阳也不会主动和他说话。

    这天，许阳和庄涛以及一个叫张成的男子坐在碧水寒潭十米之外修炼，一个时辰之后，三人身上都结满了冰晶，不得不后退出一段距离化解寒气。

    “许阳，你可吃过这玄水灵鳅？”张成忽然开口问道。

    “未曾！”许阳摇头。

    张成一脸回味的样子：“我吃过，当初我锻体修为迟迟无法突破气血显化的境界，咬牙花了两百学分兑换一条，这才一举达到气血显化境界。”

    许阳有些动容：“这玄水灵鳅的锻体效果这么好？”

    锻体要达到气血显化的境界，没有一定的天赋很难办到，他们这一届凌云榜一百人，至今达到这个境界的人，除了齐宁冷秋月这六个灵骨天骄，达到这个境界的人加上他也不过区区五人。

    就连顾清风、李云飞这些人，即便都在锻体，也没有达到气血显化的境界。

    他知道这玄水灵鳅珍贵，但没有想到是这样的宝物，一条就能让人锻体达到气血显化境界，简直是大补他若是吃上一条，苍龙霸体的境界必定突飞猛进。

    “当然，要知道在外界，十年的玄水灵鳅，几千灵币都未必能买到一条，是有钱也买不到的好东西，除了这一口碧水寒潭，没听说还有什么地方有这种东西。”

    说着，他露出一脸的垂涎之色，低声道：“你们就没有什么想法吗，这寒潭里有多少玄水灵鳅，学府也不知道。”

    许阳没有说话，庄涛却是露出几分意动之色。

    “这东西有强筋壮骨之效，以许阳你的锻体天赋，说不定服用之后，就能修炼苍龙霸体了。”张成看向许阳。

    许阳闻言，拱手道：“多谢张兄提醒，待我学分足够，便兑换一条来试试。”

    张成低吼：“你应该明白我的意思，存学分兑换不如我们自己取，只要我们三人联手，捞几条吃掉也没人能够发现。”

    “许兄，两百积分可不是小数目。”庄涛也开口了。

    许阳神色一沉：“二位，今天的话，我就当什么也没有听到，你们想做什么与我无关，只要别当着我的面做就行。”

    两人的话很有诱惑，可他不可能为了这么一点利益就冒险，区区两百学分就能获得的东西，还不至于让他监守自盗。

    而且他猜得不错的话，这两人只怕是别有所图，才认识没多久，关系也只是一般，就敢邀请自己做这种可能会被赶出天策学府的事情。

    不知道是自己脑袋不够用，还是这两人脑袋不够用。

    不过他没有揭穿，有些东西自己知道就行。

    这事情，背后真正的主使只怕是罗钊，一旦自己真的被这两人说动，动手去捞玄水灵鳅，只怕下一刻就会有人跳下来将他逮个正着。

    两人又劝说一阵，许阳不为所动，这才不再提这事情。

    两人根本不知道，他苍龙霸体早就练成，两人以练成苍龙霸体来劝说他，根本就没有一点用处。又修炼一会，许阳感觉身体到了极限，率先起身离开。

    “竞然不上当，真是可惜。”

    张成露出一脸可惜的样子，紧跟着也与庄涛离开。

    二人转了一圈，悄悄摸进罗钊的石屋。

    “如何？他可答应了？”罗钊急切问道。

    庄涛摇头：“他并没有被说动，我就说这个办法行不通，他这样的天赋，根本不可能为了区区两百学分就可以获得的东西冒险。”

    两百学分对他们来说是很大的数目，可许阳乃是天策风云榜上的天才，天策风云榜的奖励加上做任务的学分，三个月就能凑够换取玄水灵鳅的学分，换他是许阳，也不可能做这种自毁前程的事情。“竞然如此机警。”罗钊脸色沉了下来。

    “既然他不上当，干脆直接捞一条送到他的房间直接栽赃。”张成眼中厉芒一闪。

    庄涛摇头：“不行，你当他是阿猫阿狗，随便栽赃就行，他的天赋若是发生这种事情，必定惊动院长，以院长手段，他是不是被栽赃，一眼就能看出。”

    罗钊点头：“庄涛说的对，不能这样干，一定要他自己动手才能万无一失，这只是第一次，他有戒备很正常，多说几次，我就不信他不心动。”

    接下来的日子，张成和庄涛时常撺掇许阳捕捞玄水灵鳅，许阳一直不为所动。

    “……”

    这天，一声鹰鸣划破长空，只见一头巨鹰从天边飞来，从一个黑点，迅速化作展翅五六米的庞然大物。许阳从地上长身而起，身旁的庄涛和张成也戒备起来。

    几息之后，巨鹰在碧水寒潭之外停下，一道提着一个巨大铁桶的身影从鹰背上跳了下来。

    “应该是来取水的。”庄涛紧绷的身体放松下去。

    碧水寒潭的水可用于灵兵淬火，且还是最好的几种灵水之一，云州城的许多锻兵大师长年都是依靠碧水寒潭的水给灵兵淬火，所以偶尔的会有人来取水。

    许阳来这里的时间不长，还没有见过这种事情。

    又过一阵，便见罗钊和提着铁桶的男子从外面走来。

    “居然是马大师。”

    “最近马大师可谓是风头最盛，据说锻造出了高等灵兵。”

    张成和庄涛看到这人，不由大吃一惊，那些还在石屋里的人都走了出来，有的甚至讨好的上前打招呼，庄涛和张成也丢下许阳，跑了过去行礼。

    “许阳，过来给马大师打一桶水。”罗钊喝道。

    许阳眉头微皱，这么多人想拍这马大师的马屁，罗钊这厮却是要自己去打水，明显是故意恶心自己。“不用麻烦，这小友看起来不怎么高兴，还是我自己取水吧。”马大师笑道。

    “这怎么行，你堂堂一代锻兵大师，这种小事怎么能让你亲自动手。”

    罗钊目光凌厉的看了过来：“许阳你聋了吗，让你给马大师打水你没有听见？”

    “我的任务是来此镇守，不是给人打水，你想舔别人沟子，别带上我。”许阳冷冷的看了过去。罗钊此举可谓歹毒，他要是顺从去打水，那就被罗钊踩了脸。

    他要是不顺从，那么就要得罪这个地位明显很高的马大师。

 第386章 动手 

    “不知天高地厚，马大师是多少人想巴结都巴结不到的人，我这是在给你帮马大师做事的机会。”许阳的反应让罗钊很是高兴，他要的就是许阳得罪马大师。

    这马大师看起来和和气气的，但他知道其实是个心胸狭隘的小人。

    “马大师，我来帮你打水吧。”

    利用完马大师，罗钊开始讨好起来，主动要接过马大师手里的铁桶帮忙打水。

    “不用，我自己来。”

    马大师眯着眼睛看了许阳一眼，拒绝罗钊大步走向寒潭，浑身涌出一股血红的气血，显然也是个锻体修为达到气血显化境界的高手。

    马大师来到寒潭边上，将铁桶的盖子揭开，他先打了满满一桶，看了一眼似乎是觉得不满意，又倒回去重新打了一桶，这才提着铁桶返回。

    “马大师，例行公事，还请见谅。”

    罗钊上前打开盖子，确定马大师的桶里并没有玄水灵鳅，这才帮忙将铁桶盖了起来。

    “诸位，在下先行一步。”

    马大师提着铁桶，拱手之后就大步离去。

    “噗嗤………”

    只是他才走了两步，一向风平浪静的碧水寒潭却是在此刻泛起波澜，所有人都被这声音吸引，回头看去，只见一条玄水灵鳅跃出水面，然后掉了回去。

    “咦……玄水灵鳅？”

    马大师提着铁桶也顿住脚步回头，只见又有几只玄水灵鳅跃出水面。

    “出事了？”

    许阳心头一紧，他来这里的时间不短，知道这些玄水灵鳅一向生活在寒潭底部，很少会跃出水面。而且此刻，那些玄水灵鳅不再是三三两两的跃出寒潭，而是密密麻麻的，整个寒潭的水如同沸腾了一样“怎么回事？”众人露出疑惑之色，眼前的情况，他们也是第一次见到。

    当然，更多的是贪婪之色，这么多的玄水灵鳅，随便捕捞一两条就能令他们修为大进。

    “砰！”

    忽然，寒潭水面炸开，飞溅的水花之中，一道金光迸射而出，向着一个站在潭水边上的男子冲了过去。金光快如闪电，仿佛一把金色的利剑，那人修为也是天元二重，可根本来不及反应，他才打算横移避让，金光已经从他的胸膛穿过。

    锻体修为达到气血显化的肉身宛如纸糊，毫无阻碍的被洞穿。

    “噗嗤！”

    金光伴随飞溅的血花，一个碗口粗的血洞出现在那人的胸膛上，那人身体猛的一僵，眼睛瞪大，身体竞是在眨眼间的功夫化作一个冰雕。

    所有人倒吸一口气，修为天元二重，锻体达到气血显化境界的高手，就这么死了。

    “砰！”

    金光带着血液掉在地上，冰晶炸开，所有人凝目看去，哪里是什么金光，那分明是一条三尺多长，通体金黄的玄水灵鳅。

    它身上布满细密的鳞甲，有成人手腕那么粗，看起来像是一把两头尖的利剑。

    其嘴里叼着一颗红彤彤的心脏，正大口吞咽。

    正是刚才被洞穿身体之人的心脏。

    “玄水灵鳅王？”罗钊失声道，眼中满是贪婪之色。

    寻常的玄水灵鳅不过七八寸长，眼前的这条玄水灵鳅体长却是超过一米，也不是一般玄水灵鳅的那种碧绿色，而是金色。

    一直就有人说碧水寒潭里有一条玄水灵鳅王，没想到还真有。

    这要是吃下去，好处只怕无法想象。

    “真是玄水灵鳅王！”庄涛、张成这些人也是呼吸急促，贪焚的目光盯着通体金黄的玄水灵鳅。要是能吃了这玄水灵鳅王，便是被赶出天策学府又如何。

    以他们天赋，继续呆在天策学府的价值反而不如吃掉这价值无法估量的玄水灵鳅王。

    没人在乎之前被玄水灵鳅王杀死的人，这些人眼中全是对玄水灵鳅王的渴望。

    一个叫陈勇的男子一言不发，浑身罡元涌动，率先扑了过去。

    狂暴气浪炸开，四周多年不化的冰晶尽数化作粉碎，他如同一道狂风，五指布满凝实的罡元抓了过去。立在地上的玄水灵鳅王将最后一点心脏吞下，张嘴发出一声刺耳的厉啸。

    下一刻，它尾巴在地上一弹，冰晶混合着泥土炸开，通体金黄的身体犹如离弦之箭弹射而出，陈勇五指抓空，面色大变。

    “砰！”

    金色的光芒洞穿陈勇的护体罡元，洞穿他堪比灵兵的身体，留下一个碗口粗的血洞。

    一如之前的那人，他甚至没有反应过来，整个人已经化作一个洁白的冰雕，心脏被玄水灵鳅王摘走。正打算动手的庄涛、张成等人见此，只觉得头皮发麻，浑身冷汗直冒。

    两个不弱于他们的高手，竟就这么死了。

    “动手！”马大师低喝，手里提着的铁桶猛然甩动起来。

    同一时间，周围无声无息出现几道宛如鬼魅般的身影，他们浑身笼罩在白布之下，与四周的冰晶融为一体，动作悄无声息，不知道什么时候摸到这附近。

    “轰！”

    巨大的铁桶撕裂空气，发出雷霆般的闷响，裹挟万钧之力。

    之前靠过去拍马屁的张成还没有反应过来，便被铁桶重重砸在胸膛。

    “哢嚓！”

    骨头碎裂的声音成片响起，张成像是被巴掌拍到的苍蝇，顷刻间浑身龟裂，几乎被拍成一张肉饼横飞出去，血液四处飞溅。

    惨叫都没有来得及发出，落地之后直接成了一滩烂肉贴在地上。

    “马大师你干什么？”

    眼看张成惨死，庄涛惊怒交加，他还没有反应过来这一切都是这马大师搞的鬼，以为对方也只是和他们一样对玄水灵鳅王起了贪念。

    “马大兴你找死。”罗钊怒喝。

    庄涛没有看到那些犹如鬼魅一般扑来的身影，他却是看到了，瞬间就明白玄水灵鳅异常，玄水灵鳅王跑出寒潭杀人是马大师搞的鬼。

    “杀光他们，不要给他们发出信号的机会。”

    马大兴冷漠开口，他没有继续杀人，说话间他提着手里的铁桶化作一道幽光，冲向玄水灵鳅王。“联手对敌，找机会求救。”罗钊吼道。

    他自然不是要死战，只是他不吼这么一嗓子，让大家都拚命，他哪有逃离的机会。

    不说那几个宛如鬼魅一般的人，仅仅是马大兴天元四重的修为，就能一人杀光所有人。

    只是大家都不是傻子，联手对敌必死无疑，逃走的话或许还有一线生机。

    最主要的是都没有防着马大兴有问题，他们出来的时候全都没有带信号烟花。

    许阳更是在马大元动手的那一刻就已经开始逃，踩着几近大成的游龙遁空步，他整个人冲向远方。他的五感早已经捕捉到，除了马大兴之外，那几个宛如鬼魅一般的人全是天元三重修为。

    别说他只是天元二重修为，便是已经天元三重，今天都要危险。

    “混账！”罗钊怒不可遏，脸色大变。

    许阳跑也就罢了，没想到其他人也一个都没有按照他的话做，就连关系最好的庄涛，也毫不犹豫的丢下他就逃，一个帮他忙的都没有。

    当然，他不是不想逃，而是他早已经被两道充满杀机的气息锁定，这才鼓动其他人，希望有人帮他争取时间，可惜并没有人上当。

    那锁定他的两人都是天元三重修为，锻体达气血显化境界，修为不比他弱。

    他的咒骂声才落下，两道散发凌厉杀机的身影已经如同鬼魅一般靠近过来，气机震裂满是冰晶的大地。两人一人使拳，一人使刀，一前一后夹击而来，全是往要害的地方招呼。

    人未至，沛然的杀机已经冲击过来，比碧水寒潭的水还冰冷。

    罗钊顾不得其他，知道今日搞不好，小命就得送在这里。

    护体罡元快速撑起，雄浑的气血破体而出，他转身一拳轰向使刀男子。

    凝练如实的拳芒撕裂空气，顷刻间打在刀芒之上。

    只听轰的一声，刀芒和拳芒一起炸开，肉眼可见的冲击波四处激荡。

    罗钊一喜，他原本最忌惮是这个使刀男子，但交手之下，对方比他想象的还弱，整个人连人带刀被他一拳轰退，根本造不成威胁。

    至于那个使拳之人，他本就打算硬抗一击。

    两人几乎同时攻击他，但硬抗拳头总比硬抗刀子好。

    只是他没有想到，这一切根本就是计，真正的攻击正是那个使拳之人。

    在他轰退使刀男子之时，使拳之人身上忽然爆发更强劲的气息，拳头撕裂空气重重轰在他的护体罡元之上。

    “砰！”

    一声闷响传开，罗钊如遭雷击，笼罩在体外的气血尽数被震散，护体罡元被轻松贯穿。

    比刀子还锐利的拳头，如同一杆大枪扎在他的腰眼上。

    同一时间，其他人也遭遇白衣人的狙杀。

    许阳冲出十几米的距离，正打算掏出腰间的信号烟花求救，只见一道浑身雪白的身影从冰霜之中腾冲天而起，对着他当头一刀劈来。

    “轰！”

    锐利的刀芒撕裂空气，斩破虚空发出刺耳的尖啸，他若继续前行，必将被一刀劈成两半。

    刀芒未至，沉重的压力就令他有种身体下沉的趋势，汗毛竖起来。

 第387章 突围 

    “天元三重！”许阳眼中杀机几欲凝实。

    这一刀又快又猛，根本避不开，只能硬抗，换一般的天元二重，哪怕是凌云榜上的天才也必死无疑，只有前十的那几个人才能接得住。

    好在他虽不是前十，实力却是不比那几个人弱，如今更是隐藏的灵骨天骄，否则今天怕是只能交代在这里。

    “轰！”

    没有任何犹豫，除了没有显露灵骨，许阳的一切力量几乎在同一时间运转开来。

    面对天元三重的强者，哪怕他是灵骨天骄，也不敢有任何轻视。

    苍龙霸体运转，宛如狼烟一般的雄浑气血从他体内冲出，蛰伏的龙气渗入四肢百骸之中，令他力量和身体强度暴增。

    八凶伏龙劲紧跟着动了起来，战力顷刻间两倍增幅。

    龙象心经力量宛如大江大河咆哮，如同江河决堤而出。

    焚离刀不知道何时已经被他握在手上，刀身嗡嗡颤鸣。

    “斩！”

    面对迎头劈来的一刀，许阳知道躲不过，直接一刀斩了出去，正是臻至第六重境界的极狱斩天诀。这一刀，比对面斩来的刀还快还猛。

    满是死亡和杀伐的刀意破体而出，只见血色刀芒一闪，凌厉的刀意进发，迎面斩来的刀芒砰的一声炸开。

    血色的刀芒并未消散，势如破竹般继续劈斩，直至将白衣人的护体罡元也斩开一道口子，血色的刀芒砰的一声炸开。

    白衣人浑身一颤，脸上唯一露出的眼睛闪过痛苦之色，臻至斩破虚妄境界的刀意，斩身也斩神。这一刀虽然没有伤到他的身体，却是伤到了他的心神，只觉得有一道无形的刀刃斩进心神之中，背后的武道意象都差点溃散。

    他嘴里发出痛苦闷哼，身体直直倒飞。

    许阳眼中精光爆涌，杀机透体而出，化作一道血红的刀光追了上去。

    白衣人眼中满是骇然之色，显然没有想到许阳的刀法已经臻至这样的境界，可直达心神。

    仓促之间，他稳固武道意象，举刀还击。

    可许阳这一击蓄谋已久，第六重境界的极狱斩天诀快如奔雷，他的刀才擡起来，血色的刀光已经落在他的护体罡元之上。

    “噗嗤！”

    犹如刀切豆腐，天元三重的护体罡元被轻松切开，血色的刀光从白衣人的身上划过。

    “砰！”

    同一时间，他的刀也劈在了许阳的身上，他的护体罡元轰的一声炸开，整个人如遭雷击，筋骨轰鸣。好在他先出手斩断这人的身体，等对方的刀斩到他的身上，力量已经弱了不少，再加上他苍龙霸体修出的强横肉身，身体只是被斩出一道血痕。

    “天元三重果然不好杀！”

    如果不是出其不意，对方没有想到他有堪比灵骨天骄的战力，第一招就被伤到心神，他绝不可能这么轻松斩杀对方。

    没管翻涌的气血，许阳一把捞起对方的灵兵，然后一脚踏在对方的胸膛，身体借力冲向远方。“砰！”

    两节断裂的身体从天上砸下来，震裂大片冰晶。

    “老五……”

    “阿……”

    “……”

    身后传来饱含杀意的嘶吼以及惨叫声，许阳抽空回头看去，只见庄涛的身体被人一拳贯穿，嘴里大口喷血，发出嘶声力竭的惨叫。

    那个一拳将庄涛身体打穿的人，正用一双血红的眼睛看向他，眼中射出宛如实质的杀意。

    另外一个地方，罗钊也在惨叫，半边身体布满蛛网一般的裂痕，手臂出现一条深可见骨的刀口。他遭受两个同级强者围攻，只是顷刻间就遭受重创。

    此地还有一个天策学府学生，此来与庄涛差不多，虽还活着，却也活不成。

    “拿命来！”

    那个打死庄涛的人一掌将庄涛拍飞，毫不犹豫追向许阳。

    许阳嘴角露出一抹讥讽之色，如今他已经杀出包围，除非马大兴这个天元四重强者亲自出手，否则以他游龙遁空步的造诣，天元三重的武者不说追不上他，但绝不是一时半会就能追上。

    马大兴正忙着捕捉玄水灵鳅王，怎么可能出手追他。

    这些人费这么大的手脚，目标是玄水灵鳅王而不是杀人。

    没有犹豫，许阳一把取下腰间的信号烟花拉响。

    “轰！”

    一团巨大的烟花冲上苍穹炸开，宛如雷鸣一般的声音也不知道传出多远，只听到轰隆隆的声音在苍穹上滚动。

    许阳暗自庆幸他因为紫阳门的事情，习惯信号烟花不离身体，否则今天就麻烦了。

    罗钊这些人其实都有机会释放信号烟花，只是这些人根本没有防着马大兴，忙着来巴结，身上根本没带信号烟花。

    “废物！”信号烟花一响，马大兴脸色大变。

    这才发现老五被许阳杀死，让许阳发出了信号烟花。

    “别追他，先抓玄水灵鳅。”

    他来不及深究许阳是如何杀死天元三重的老五，当务之急是抓到玄水灵鳅王离开，再耽搁一会，今天什么都捞不着。

    这里距离天策学府太近，以天策学府那些老师的修为，要不了多久就能赶到。

    要追许阳的人很是不甘，但也明白抓玄水灵鳅王更重要，便是抓不到玄水灵鳅王，抓几条普通玄水灵鳅也好，否则老五就白死了。

    而且他也知道短时间根本追不上许阳，便是能追上，他也未必能杀死许阳。

    天元二重斩天元三重，许阳的战力比闯战塔之时更恐怖。

    一扭头，他冲向寒潭，掏出一张大网撒了下去。

    “啊！”

    凄厉的喊声响彻，许阳回头看去，发现罗钊一只手被斩断，整个人凄惨无比。

    “许阳，救我！”他对着许阳背影大喊，用仅剩的一只手拚命突围。

    许阳恍若未闻，别说罗钊还对他有莫名敌意，就算是没有，他也不可能回去救人。

    他身形如龙，快速往天策学府方向冲去，刚往前飞出数百丈，又是一声惨叫传来，他再度回头看去，罗钊被轰进地底之中生死不知。

    那两个围攻他的人也没有继续出手，而是冲向寒潭与马大兴还有另外一个白衣人联手捕捉玄水灵鳅王。面对天元三重修为的武者，玄水灵鳅王杀伤力没有之前那么厉害，虽然能破开护体罡元，但明显做不到一击必杀。

    好在玄水灵鳅王速度快如闪电，虽被几人逼得节节败退，但就连马大兴这个天元四重武者的速度都不如它，几次出手都没有抓住。

    许阳没有继续逃，浮空站在数里之外静静的看着这一幕。

    “这畜生滑溜，抓不住，得走了，否则等天策学府的人来，一个也走不了。”一个白衣人喊道。信号烟花已经炸响，天策学府的老师随时可能赶来。

    “老五这个废物。”马大兴忍不住怒骂。

    一切他都计划得很好，就是没有想到老五这个天元三重会被许阳这个天元二重几招反杀，导致计划出现纰漏。

    “玄水灵鳅王不要了，我网了不少玄水灵鳅。”

    那个在碧水寒潭里下网的男子提着大网喊道，以天蚕丝编织的网兜里，密密麻麻的都是外面有钱也买不到的玄水灵鳅。

    “普通的玄水灵鳅数量再多，哪比得上玄水灵鳅王珍贵。”马大兴眼睛都红了。

    他要的是玄水灵鳅王，而不是这些普通的玄水灵鳅，要不是许阳这个畜生，他有的是时间慢慢抓玄水灵鳅王。

    原本最不在意的人，没想到成了坏事的罪魁祸首。

    他疯了一般的去抓玄水灵鳅王，但玄水灵鳅王闪烁几次他都只能扑空。

    “再不走就来不及了。”提着网兜的男子喊道。

    “小畜生坏我好事，他日必杀你，带上老五，走！”

    马大兴目眦欲裂的朝着许阳的方向喊了一声，当即带上被杀之人的尸体，与几人跳上鹰背，向着远方飞去。

    他并没有抓到玄水灵鳅王，但是再不走，就真的走不了了。

    “何妨宵小在我天策学府闹事。”

    在马大兴一行化作黑点在天际消失之际，一声爆喝从天策学府的方向传来。

    许阳回头，只见一道光芒如同流星划过天际，顷刻间便来到他的近前，滚滚气浪将他震退数十丈，一道人影显现出来，正是当初给他们报名登记的老师安远。

    “安老师，贼人朝那个方向跑了，他们乘坐一头巨鹰，为首之人乃是锻兵师马大兴，你快去追。”不等安远开口，许阳将重要的事情大体说了出来，并向安远指了马大兴等人逃走的方向。

    说完之后，他发现安远似乎不着急的样子，不紧不慢的道：“贼人可曾得手？玄水灵鳅王呢？”“玄水灵鳅王没事，但最起码抓走了数百条玄水灵鳅。”

    “混账！”

    安远气急败坏的声音远远传来，许阳擡头看去，安远已经化作一道流光破空离去。

    “好机会！”

    他本以为安远会带着他一起去追马大兴一伙人，没想到安远听到被抓走几百条玄水灵鳅，气急败坏之下竞然忘记了这事情。

    现在庄涛等人全死光，碧水寒潭一个人都没有，那么多的玄水灵鳅，他吃上一两条谁能发现得了。一念及此，许阳当即转身往碧水寒潭飞去。

 第388章 偷吃 

    许阳降落在碧水寒潭边上，此刻那些玄水灵鳅还像是疯了一样跳出水面，只是被捞走一网之后，数量锐减，潭水已经没有之前那么剧烈。

    看准一条体长超过七寸的玄水灵鳅，在对方跃出水面的瞬间，他闪身来到潭水上空，一把将其捉在手里。

    这东西不过八九寸的样子，但力量大得惊人，抓在手里宛如一条大蟒蛇不停挣扎。

    “这东西只能立即吃掉！”许阳思忖。

    要不了多久，天策学府必然还会有人来，玄水灵鳅显然不能拿在手上，吃掉才是最保险的。一念及此，罡元涌出将手上的玄水灵鳅震死，许阳当即运转炼铁手，一股炙热的力量灌注玄水灵鳅。玄水灵鳅冒出阵阵热气，几息之后就完全熟了，他直接塞入嘴里大口咀嚼，连着骨头一起吞下去。不等他运功，玄水灵鳅已经化作一股澎湃的精气席卷四肢百骸。

    许阳筋骨轰鸣，肉身仿佛干渴已久的大地，疯狂吞噬这股精气。

    “不好！”

    他正想运功炼化玄水灵鳅精气，五感却是捕捉到一道金光快速向他射来，正是那玄水灵鳅王。玄水灵鳅王如同一道利箭刺破空气，带起阵阵尖啸，其速度之快，宛如奔雷。

    许阳的五感才捕捉到，它竞已经近在咫尺，连避开的时间都没有，只得快速撑起护体罡元。“砰！”

    下一刻，玄水灵鳅王便重重轰在他的护体罡元上，

    许阳如遭雷击，只觉得气血翻涌，护体罡元快速爬满蛛网一般的裂痕，像是被一柄重锤敲击，忍不住大步后退。

    他擡手想要抓住玄水灵鳅王，但对方却早已消失不见，五指抓了个空。

    “这畜生。”

    许阳倒也不意外，马大兴费了那么长时间都没有抓住玄水灵鳅王，不可能给他一下子就抓住，这东西的攻击力也就堪比天元三重，但速度恐怖绝伦，身体比灵兵还坚硬。

    玄水灵鳅王落在不远处的地上，身体在地上一弹，又快速向他冲来。

    许阳见此只得后退，明白大概是自己吃掉玄水灵鳅的举动惹到了对方。

    “轰！”

    金色的光芒擦着他的身体飞过，护体罡元瞬间裂了一片。

    玄水灵鳅王再度落地，却是没有继续攻击，只是眦牙咧嘴的看着他，张嘴发出刺耳尖啸。

    许阳继续后退，退了很远才停下来，他知道继续抓玄水灵鳅已是不可能。

    玄水灵鳅王的速度太快，他根本防备不了，而且此刻吃下去的玄水灵鳅化作滚滚精气在他体内翻涌，并不适合战斗，得尽快将这些精气吸收，否则一会有人赶来，很容易就能发现他偷吃了玄水灵鳅。将苍龙霸体运转起来，许阳全力炼化玄水灵鳅的精气。

    这东西确实如同张成所说，锻体效果很好，他浑身每一寸血肉都像是在欢呼，贪婪的吞吸精气，在这精气的滋养下，他的肉身强度和力量都在快速提升。

    一缕缕如同晶钻的气血从血肉之中诞生出来，令他本就雄浑的气血越发磅礴，不过一会的功夫，苍龙霸体的进度就提升了七八百。

    “救……救我……”

    就在这时，微弱的声音传入耳中。

    正是罗钊！

    许阳回头看去，只见罗钊躺在一个大坑之中，一条手臂断掉，一条手臂扭曲如麻花，白骨刺破皮肉。他浑身都是裂痕，身体几乎散架，但还吊着一口气，依靠强横的锻体修为，硬生生的控制住伤口没有继续流血。

    许阳大步走了过去。

    “许阳……救我……”罗钊眼中涌起希望，满脸哀求。

    许阳蹲了下去，这才看到罗钊有些地方已经可以看到内脏，就连这些内脏都布满裂痕，但他凭借强横的修为，让肉身和内脏都没有裂开。

    “你之前针对我，要害我，现在你想我救你？”许阳笑道。

    说话间，他身上发出一股威压压向罗钊，罗钊竭力控制不流血的伤口慢慢往外渗血，裂痕扩大。“不要！”

    罗钊发出尖叫：“我……我没针对你，我只是脾气不好。”

    许阳继续加大威压，罗钊身上的裂缝越来越大。

    “你当我不知道你是黄枫谷的弟子，你想给林惊羽报仇，让张成和庄涛来撺掇我盗取玄水灵鳅？”许阳笑道。

    此前他并不知道罗钊为什么仇恨他，但是之前战斗，他看到罗钊使出白虎碎金拳，一切就都明白了，罗钊是黄枫谷的弟子。

    “我之前是猪油蒙了心，我错了。”罗钊哀求，面色发白。

    “你不是知道自己错了，你是知道自己要死了。”

    许阳缓慢站起来，如同潮水一般的威压往罗钊身上汇集。

    “噗嗤………”

    被罗钊强行聚拢在一起的身体顿时有多处裂开，血如泉涌。

    “许阳你不得好死！”罗钊用最后的力量吼道。

    知道许阳不会救他，也不给活着等到有人来救的机会，当即大骂起来。

    许阳眸光冰冷，所有威压尽数释放出来，几息之后，罗钊血液几乎流干，躺在地上不再动荡，没了气息不远处，寒潭也渐渐平静下来，玄水灵鳅王也回到寒潭之中消失不见。

    许阳起身在一旁坐下，全力炼化玄水灵鳅。

    又过一会，天策学府方向几道人影飞来，他急忙运转无相千幻功将龙象心经和苍龙霸体的力量压制，伪装出一副受伤的样子。

    当然，他也确实受伤了，他被劈了一刀，伤口虽然已经愈合，但痕迹和血液还在。

    “该死，谁干的？”

    五道人影降落在许阳旁边，看到四周惨死的罗钊、庄涛等人，全都神色难看。

    天策学府常年镇守碧水寒潭的学生有八个，可此刻只有许阳一人活着，其余七个全死了。

    “回老师，听死去的同窗说，那人叫马大兴，是云州城的锻兵大师。”许阳拱手。

    他目光扫过去，发现除了为首之人是老师之外，其余人都是天策学府学生。

    不过应该不是他们这一届的，这些人修为最低都是天元三重，有一个还是天元四重修为的中级学生，还有一个还是熟人，正是同样出自紫阳门的韩英杰。

    “马大兴，这畜生怎么敢。”

    孙浩杀机激荡，却是有些疑惑。

    马大兴乃是云州城有名的锻兵师，经常向天策学府购买碧水寒潭的水用于灵兵淬火，也不是第一次来此取水，怎么这次忽然就动手了？

    “他们是为玄水灵鳅王。”许阳沉声道。

    没什么敢不敢，只要有足够的利益，武者什么事情都干得出来。

    “玄水灵鳅王？”

    “碧水寒潭里，真有一条玄水灵鳅王？”

    此话一出，那几个学生顿时惊呼，呼吸急促。

    “玄水灵鳅王被抓走了？”孙浩面色大变。

    一般学生不确定碧水寒潭里是否有玄水灵鳅王，但是他身为老师，自然知道玄水灵鳅王确实存在。“学生发信号烟花及时，他们不敢纠缠太久，没抓到玄水灵鳅王就匆匆退走，不过抓走了几百条玄水灵鳅。”许阳不忘提一下自己的功劳。

    “这畜生！”

    听到玄水灵鳅王没事，孙浩松了口气。

    “这么多人都死了，你不过区区天元二重，怎会没事？”韩英杰忽然开口。

    此话可谓是诛心之言，他就差直接说许阳和马大兴等人是一伙的。

    “难道我就应该也被杀死，让马大兴这些人将玄水灵鳅王也抓走？”许阳冷冷看向韩英杰。“我不是这个意思，我只是好奇罢了。”韩英杰笑道。

    “韩英杰闭嘴，现在不是讨论这些的时候。”

    孙浩冷哼，看向许：“安远老师呢？”

    “他去追马大兴这些贼子了。”

    孙浩点头，很快做出安排，一人回去天策学府报讯，那个天元四重的中级学员留下和许阳继续镇守碧水寒潭，然后他带着韩英杰与另外一个学生，往马大兴等人离去的方向追去。

    “劳烦兄看守，我去疗伤。”

    许阳找了个借口，继续运功炼化玄水灵鳅的精气。

    时间不知道过去多久，玄水灵鳅的精气大部分已经炼化结束，剩余的沉淀在血肉之中，只能慢慢炼化。【苍龙霸体&#183;第一重（7401/10000）】

    许阳睁眼看向面板，苍龙霸体的进度提升了一千多，差不多相当于以前一个月的苦修。

    当然，玄水灵鳅这种好东西，真正的好处并不是体现在修为上。

    玄水灵鳅的主要作用还是强筋壮骨，提升肉身潜能，更多的时候，玄水灵鳅是用来冲击瓶颈，没人能奢侈到用玄水灵鳅来做普通修炼资粮。

    许阳只觉得通体舒畅，精力旺盛无比，龙气壮大了许多。

    关了面板，他擡头看去，那个留在这里与他镇守的中级学员，已经将所有人的尸骨都收集在一起，安远和孙浩等人也并未返回。

    他起身站起来，打算弄些吃的，刚从库房里取出肉，正打算生火烤，远处传来破空声。

    许阳回头看去，只见一群人从天策学府的方向飞来，为首之人，正是他的老师金羽。

    几息之后，金羽带着一群人从天上降下来。

    许阳快步走了过去，拱手道：“学生拜见老师。”

 第389章 返回 

    金羽笑着点头：“不用多礼，伤可好了？”

    许阳拱手：“只是点小伤，已经好得差不多了。”

    “你作为唯一幸存之人，我代表学府对你进行问话，现在你把事情发生的经过说一下。”金羽在一块石头上坐了下来，招手让许阳坐下。

    与他一起来的人则散开几边，仔细检查那些留下的战斗痕迹。

    许阳点头，在金羽的对面坐了下来，从马大兴乘着巨鹰出现开始说起，说到马大兴取水之后，寒潭里的玄水灵鳅便开始暴动，玄水灵鳅王离开寒潭杀人，金羽眉头皱了起来。

    “没人检查那铁桶，还让外人靠近了寒潭？”

    许阳摇头。

    “你先等等。”

    金羽起身大步走向寒潭，看了一眼四周的痕迹，他确定许阳并没有说假话，玄水灵鳅王确实离开了寒潭。

    许阳跟了上来，只见金羽俯身从寒潭里捧了一口水吞下，闭上眼睛感受。

    几息之后，金羽睁开眼睛：“水里被下了药。”

    他没有责怪许阳，毕竟许阳并不负责这里，罗钊也死了，责怪也没有意义。

    但今天的事情，主要还是罗钊没有仔细检查马大兴打水的桶，要是寒潭不被下药，马大兴这些人绝对抓不走那么多玄水灵鳅。

    玄水灵鳅王不出现，马大兴这些人大概也不会动手，死掉的人只能说活该，镇守这样重要的地方，还一点警惕性都没有，见到有点身份的人，就忘记自己的身份去巴结。

    “你继续说！”金羽道。

    许阳点头，说了玄水灵鳅王连杀两人之后，马大兴就动手了。

    他一点隐瞒都没有，将事情完整说了一遍，只不过省掉了被他斩杀之人的修为。

    “事情我了解结束，玄水灵鳅王没有出事，你居功至伟，待我上报院长定夺，必有奖励给你。”金羽深深看了许阳一眼，基本上确认许阳没有说假话，也知道许阳不可能和马大兴有关。

    虽然有些语焉不详的地方，但他并未细问，因为并不重要。

    来此之前，天策学府已经调查过许阳和马大兴的关系，半点交集也没有，许阳不可能和马大兴等人是一伙。

    只要不是一伙，那其他的就不重要，如果是一伙，玄水灵鳅王根本保不住。

    “多谢老师！”

    许阳拱手，好奇道：“敢问老师，马大兴这些人可抓住了？”

    仔细算来，安远已经追出去一两个时辰，若是还没有抓住，大概是抓不住了。

    “安远和孙浩还未回来……”

    金羽透露了一些，天策学府已经将马大兴抄家，可惜马大兴从来到云州城似乎就开始谋划玄水灵鳅，所谓家人这些，全是假的，唯一真的就只有那一身锻兵技艺。

    “学生本来杀了一人，通过那人的身份应该能查出这一伙人的身份，只是他们很机警，离去之前把尸体也带走了，那伙人喊他什么老五。”许阳道。

    “无妨，能保住玄水灵鳅王已是不易，这伙人敢打天策学府的主意，天下将没有他们藏身的地方。”金羽眼中第一次露出杀机。

    这一次不止损失了数百条玄水灵鳅，还死了七个学生，以天策学府在云州的地位，已经很久没发生这种事情了。

    接下来，整个天策学府的任务栏，将会全是对马大兴这些人的悬赏，整个云州的势力，也会同步悬赏这些人，一旦发现踪迹，迎接他们的必定是天策学府的雷霆之怒。

    许阳没有金羽这么乐观，马大兴这些人谋划这么多年，没有一定的把握，绝不敢在太岁头上动土，要不是出了他这个意外，玄水灵鳅已是囊中之物。

    想抓住，只怕是千难万难，他坏了这些人谋划多年的事情，必定会被报复。

    马大兴他不惧，就怕背后还有人，否则小小天元四重，哪来的胆量谋夺天策学府的东西，还一下子跑出那么多的天元武者。

    “如今玄水灵鳅王现世，你是继续留在这里，还是返回天策学府？”金羽道。

    玄水灵鳅王出现，碧水寒潭的危险程度一下子改变，许阳天元二重的修为继续留在这里将会非常危险。“学生想回天策学府。”许阳拱手。

    金羽不提，他也打算提出来，玄水灵鳅王这样的东西，不是他能镇守的，消息传开还敢来这里抢夺玄水灵鳅王的人，必然是修为通天之辈。

    以他修为，一个交手余波都能将他弄死。

    当然，未必有人敢来，但不得不防，还是赶紧离开这个是非之地为妙。

    “你去收拾行李，一会与我一起离开。”金羽道。

    许阳转身走出两步，只听噗通一声，他回头看去，发现金羽已经跃入碧水寒潭之中消失。

    “应该是去确认玄水灵鳅王是否有事。”

    一盏茶的时间之后，他提着行李返回，发现金羽还没有从寒潭里出来。

    等了一会，只见寒潭泛起波澜，金羽身影冲出湖面。

    仔细看去，金羽浑身都是冰晶，就连头发衣服都白了，不由暗自吃惊寒潭底部的温度，竟然连金羽这样的高手都隔绝不了，冷得直打哆嗦，立即在旁边坐下来运功。

    一刻钟之后，金羽身上冰晶消失，皮肤变得红润。

    “走吧！”

    金羽起身招手，与他一起来这里的部分人带着罗钊等人的尸体一起返回天策学府，一部分人则留下镇守寒潭。

    “学生告辞！”

    到了天策学府，许阳便与金羽等人分开来到饭堂。

    饭堂里，人明显少了许多，没有以往那么热闹，熟悉的面孔也少，应该都是去历练了。

    “咦……许阳回来了，他不是去镇守碧水寒潭了吗？那个地方不是说最少要镇守三个月才行吗？”“你还不知道？碧水寒潭出事了，据说镇守的八个人除了许阳，其他人全死了。”

    “许阳还真是幸运！”

    “什么人这么胆大包天，敢杀这么多人？”

    随着许阳出现，原本还算安静的饭堂顿时热闹起来，好多人都是震惊的看着他。

    八个人只有一个人活下来，这运气简直没法说。

    许阳知道这压根不是运气，要不是他一向隐藏实力，马大兴等人动手之时对他出手就不是一个人，可能是两个，或者是更强的高手。

    他只是没有想到，已经有不少人知道碧水寒潭发生的事情。

    “许兄，碧水寒潭真出事了？”

    “死伤是否严重？”

    “那些贼子抓住了吗？”

    “听说玄水灵鳅王出现了，是真的吗？”

    好多人问了起来，问得最多的就是关于玄水灵鳅王是否存在。

    “碧水寒潭确实出事了，贼子暂时也没有抓到。”

    许阳只是简单的回了一句，至于玄水灵鳅王的问题，他并未回答。

    “许兄大难不死，必有后福。”

    刚打了份饭菜坐下，左牧和文山便坐了过来。

    “许兄，究竞发生了什么事？”左牧好奇道。

    “还不是财帛动人心……”

    许阳简单的将马大兴等人为了玄水灵鳅，动手杀人的事情说了一遍。

    “这么多人都死了，其中还有天元三重的高手，他却没受什么伤，你们说他会不会是马大兴的内应？”万河阴阳怪气的声音忽然响起。

    此话一出，偌大的饭堂都为之一静，所有人全都看了过去。

    万河的话，听起来有几分道理，毕竟那么多人都死了，你许阳凭什么活下来？

    “说话过过你的脑子，别开口就像是个白痴，我要是有问题，我能在这里坐着吃饭？你自己白痴，别当老师们也和你一样白痴。”

    许阳冷冷的看了过去，知道万河不是没有脑子，他和韩英杰一样，纯粹就是给自己添堵，泼脏水。成功更好，不能成功也能恶心一下。

    “那你说你为什么会一点事也没有？”万河冷笑道。

    “狗一样的东西，我要向你解释？”

    许阳埋头吃饭，万河还想纠缠，但看大多数人看他的目光都是带着厌恶，当即明白要是继续胡搅蛮缠下去，只会坏了名声。

    “你给我等着。”万河心中怒意翻涌。

    “许兄，万河心胸狭隘，以后小心一些。”左木传言道。

    “多谢提醒。”

    许阳点头，埋头继续吃饭，一整天都没有吃饭，加上在碧水寒潭吃了一个多月的烤肉，他此刻胃口大开，吃得极为舒坦。

    万河这个小人早就结仇了，也不怎么在意，如果不是在天策学府，对方早死了。

    吃过饭，他回到院子，先是给所有药材都施展了一遍蕴灵诀，这才进入静室之中。

    一个多月的时间，静室里汇聚了大量灵气，他直接盘腿坐下修炼。

    【龙象心经&#183;第二重（6464/10000）】

    不到两刻钟的时间，静室里的灵气便被炼化一空。

    “再有三个月不到，龙象心经便可臻至第三重。”许阳望着面板。

    当然，三个月突破龙象心经第三重，前提是资源不断。

    但他手上的资源，其实只够修炼不到一个月的时间，一个月之后，他就只能靠自己吸取灵气修炼。哪怕他拥有灵骨，吸取灵气的效率大增，也比不上服用丹药修炼的速度，何况他也不敢完全放开灵骨来吸取灵气修炼。

    灵骨修炼的动静波及很广，居住在附近的人必定能察觉，很多时候，灵骨的能力都被他压制着。“一个月的时间，天策风云榜的奖励已经可以领取，我已经拥有灵塔三天的修炼时间，过几天碧水寒潭的奖励下来，应该能解决一些资源缺口。”

    三个月突破天元三重，他还是有些把握的，就看他舍不舍得学分。

    停下龙象心经，许阳将苍龙霸体运转起来，继续炼化玄水灵鳅沉淀在血肉之中的精气。

 第390章 麻烦 

    天策学府某个院子。

    “你说什么，我夫君罗钊死了？”

    黄怡满脸都是难以置信之色，没想到刚出关，听到的便是她的夫君罗钊镇守碧水寒潭死了的事情。作为黄枫谷黄家的姑爷，林惊羽死后，她丈夫罗钊可谓是被黄枫谷寄予厚望。

    碧水寒潭乃是天策学府的一处重要产业，好多年都没有出过事情，怎么他的夫君才去镇守两月就遭难了？

    黄怡满脸杀机：“究竟是谁干的，怎么有人敢在碧水寒潭杀人。”

    同样也是天元三重的武者，她没有哭啼，更多的是难以抑制的愤怒和杀意。

    同窗兼好友彭连云沉声道：“是城里的锻兵大师马大兴，他为了玄水灵鳅王，在碧水寒潭里下药，带人杀进了碧水寒潭……”

    “马大兴？”

    黄怡怒不可遏：“这畜生怎么敢，不怕天策学府抄他的家吗？”

    彭连云摇头：“已经查明，马大兴谋划多年，所谓的妻儿家人，全都是假的，他人已经消失无踪了。八个镇守碧水寒潭的学生，除一人活下来，其余人全部都死了，刚刚金羽老师已经将包括罗兄在内之人的尸骨带回来。”

    听到尸体都带回来了，黄怡再不愿相信，也只能接受罗钊死掉的事情，只觉得胸口痛得无法呼吸。“整整八个人，他修为最强，为什么活下来的不能是他？”

    黄怡心口又是一痛，他还以为所有人都死了，没想到还有一个人活下来，她只恨为什么活下来的人不是罗钊。

    她深吸一口气：“学府方面怎么说，他是为保护学府产业而死，我身为遗孀，老师们打算怎么补偿我？虽然悲痛，但是她现在更关心是天策学府会如何处理罗钊死后的事情，罗钊是为了守护天策学府产业而死，天策学府按理来说要补偿她。

    毕竟人死了要是什么补偿都没有，以后谁还会拚死守护天策学府的产业。

    彭连云小心翼翼的看了黄怡一眼，道：“据活下来的许阳交代，这次事情发生的根本原因是罗钊失责，他为了巴结马大兴，没有检查马大兴取水之物，还让马大兴靠近寒潭顺利下药，导致玄水灵鳅被掳走数百条……

    学府方面只是让我来通知你去认领遗体，补偿方面没有说。”

    他的言外之意就是罗钊失责，不止害死了其他人，还导致天策学府损失惨重，玄水灵鳅王差点被抓走，普通玄水灵鳅也被抓走几百条，天策学府不追究就已经是好事了，补偿的事情就别想。

    要不是罗钊已经死了，绝对会被追责。

    罗钊是碧水寒潭的负责人，不是一般的镇守学生，事情发生也不是被人强攻进去，而是罗钊失责导致玄水灵鳅王被引出，马大兴才动手。

    “许阳？活下来的是许阳，打死我师弟林惊羽的许阳？”

    黄怡猛的擡头，眼中发出骇人的凶光：“活下来的人是不是这个小畜生？”

    她一直没有问活下来的人是谁，没想到竟然听到了许阳这个令她咬牙切齿的名字。

    要不是这个畜生，惊才绝艳的林惊羽师弟怎么可能死，林惊羽不死，她们早抱上千年孔家大腿。彭连云轻轻点头：“就是他。”

    “又是这个小畜生！”

    黄怡目眦欲裂：“是他，一定是他勾结的马大兴，我夫君天元三重的修为都死了，他凭什么能活，他是天策学府的叛徒。

    该死的畜生，他在放屁，他在污蔑我夫君，他在报复我黄枫谷。”

    本以为丈夫虽然死了，但能拿到一笔天策学府的补偿，哪想到因为许阳的话，她可能什么都拿不到。死掉的丈夫罗钊，还可能背负一个蠢材的骂名，想巴结马大兴，结果命都弄没了。

    新仇旧恨，黄怡此刻恨不能将许阳给生吞活剥了，一瞬间，她就认定许阳是在污蔑。

    “现在外面，确实有些人认为他和马大兴勾结，但天策学府已经老师审问过他，确认他并没有问题。”彭连云迟疑道，将自己听到的风言风语说了出来。

    “死无对证，他说什么都可以，就算他没有和马大兴勾结，他也是诬蔑我夫君，不想我获得补偿。这小畜生故意隐瞒和我黄枫谷的恩怨欺骗老师，其心可诛，我这就去找老师反映。”

    丈夫死了本就难受，现在还被诬蔑，导致她可能拿不到补偿，她如何能忍。

    说话间，黄怡起身就要去找老师反映，但却被彭连云拦了下来：“你现在去找谁？那些老师忙着寻找马大兴一伙，谁会管你这事。

    再说万一许阳说的要是真的，你这一去闹，后果你想清楚了吗？要不还是等抓到马大兴这些人再说。”黄怡胸膛剧烈起伏，闻言这才恢复一些理智，没有继续往外走。

    她其实也不确定许阳是否诬蔑罗钊，夫妻一场，罗钊是什么样的人她自然有所了解，只是那么大的一笔补偿没有了，她怎能甘心。

    其他人说的也就罢了，可许阳和她黄枫谷一脉有仇，她有的是理由怀疑。

    “你先和我去认认罗兄尸体，当务之急是怎么处理罗兄的尸体，别让老师们以为你只关心补偿。”彭连云劝解道。

    “好！”

    黄怡压下心底的恨意，答应下来。

    “废物，玄水灵鳅王呢？布局这么多年，你们竞然连条泥鳅都抓不到，抓这些普通玄水灵鳅有什么用。玉龙山某处地下溶洞之中，一个浑身笼罩在黑袍之中的男子正对着马大兴一伙人大发雷霆。他身上涌出一股恐怖的威压，马大兴几人连头都擡不起来，只能跪在地上发抖。

    “玉公子恕罪。”马大兴惊恐道。

    “废物！”

    被称为玉公子的黑袍男子一脚踏在马大兴的胸膛，马大兴只来得及发出一声惨叫，整个人顿时如同炮弹一般倒飞出去，重重砸在不远处的石壁上，身体无力掉落下来。

    另外几人噤若寒蝉，浑身颤抖。

    “玉公子饶命！”

    掉在地上的马大兴顾不得嘴里涌出的血，急忙跪着爬了过来：“我等执行并没有任何问题，只是出了不可预料的意外才导致功败垂成。”

    “说！”

    玉公子压下怒气：“本公子制定的计划天衣无缝，你锻兵大师的身份，可接近碧水寒潭，天元四重的修为，天策学府也不会防备你，只要按照计划实施，先杀掉那些镇守的学生，玄水灵鳅王必是我囊中之物。”他也想知道为什么酝酿多年，天衣无缝的计划为什么会失败。

    “是那个许阳坏了事，他的实力很恐怖，可与灵骨天骄争锋，老五这个天元三重对上他，只是两刀就被砍死，要不是他发了信号烟花，玄水灵鳅王必定是囊中之物。”马大兴急忙道。

    “许阳两刀砍死了老五？”玉公子眼中闪过一道精光，有些难以置信。

    除了灵骨天骄，天策学府这一届的新生绝没有一人可以做到两刀砍死老五，哪怕是同时练成了苍龙霸体和紫极焚天功的霍啸尘，现在也没有这样的战力。

    “对！”

    马大兴狂点头，另外几个人也是跟着点头。

    “小畜生竟然隐藏如此之深，坏我好事，只怕是图谋不小。”玉公子眼中闪过杀机。

    正常人谁会隐藏实力，何况还是天策学府那种越天才，资源就越多的地方。

    许阳有堪比灵骨天骄的战力，却是毫不显露，必然有所图谋，且还不是一般的东西。

    “管你图谋什么，坏我好事，你必死无疑。”玉公子声音泛着寒意。

    “求公子饶我等一命，让我们亲手杀掉许阳给公子出这口气。”马大兴急忙开口。

    他是实打实的锻兵大师，不太可能会被灭口，可这几个兄弟就不好说了。

    玉公子一低头看向马大兴：“看在你的面上，饶他们一命，不过你们给我好好躲在这个地方不要冒头，解药我会让人按时送来，谁敢违背，想想你们的家人。”

    马大兴几人都是一颤：“属下不敢。”

    “你们每人取一条玄水灵鳅服用，给我在此安心修炼，外面都是找你们的人，杀许阳，等过段时间再说……

    早上，许阳睁眼的第一件事便是看向面板。

    【斩杀罗钊，点数+50】

    【获得玄水灵鳅，点数+50】

    【离开碧水寒潭，点数+50】

    【武道长生点数：2438】

    弄死罗钊和离开碧水寒潭都给了奖励，这意味着罗钊碧水寒潭确实已经不安全，他离开碧水寒潭是对的。

    玄水灵鳅王的价值，绝对会有人铤而走险。

    要知道在市场上，连玄水灵鳅都很少见，属于有钱都买不到的东西，玄水灵鳅王的价值根本无法形容，否则马大兴这些人，也不会花那么多年的时间在云州城弄个身份来解决玄水灵鳅。

    “立功的事情，并没有获得点数奖励。”许阳心头一沉。

    按理说这次事情，最重要的便是发出信号，保住了玄水灵鳅王，天策学府奖励他多少好处不好说，但绝不会少。

    面板没给奖励，意味着这事情对他来说并不是好事。

    只是他也不后悔，当时的情况他不发求救，马大兴这些绝不会放过他，玄水灵鳅王被抓走，他不发信号天策学府也会找他算账，他并没有选择的余地。

    “这件事情还没结束，后续只怕还会有麻烦。”

    面板没有给任何奖励给他提了个醒，马大兴这些人大概会报复他，而且马大兴这些人，也算是知道了他真正的实力。

    没有奖励还证明了一件事情，马大兴等人的后面，确实有更强的势力或者人物，否则只是招惹到马大兴的话，还不至于威胁到他。

    收敛心绪，许阳起身走出静室。

 第391章 奖励 

    许阳来到饭堂之时，发现碧水寒潭的事情已经传遍，所有人都在议论这件事情。

    据说安远、孙浩等人追了一晚上，并未追到马大兴等人，如今天策学府发布悬赏，悬赏两千学分追捕马大兴等人，若是能提供相关信息，也会视信息价值给出报酬。

    两千学分，对天策学府的任何一个学生来说都不是小数目，许多人不缺修炼资源，但缺学分。“许阳，可否和我详细说说当时发生的事情。”

    “除了马大兴之外，其他的人你认识吗？”

    “都滚开，许阳有什么内幕消息可以提供给我，报酬好说。”

    “许兄，敢问当时你真看到玄水灵鳅王吗？”

    刚踏进饭堂就有好多人围过来，这些人无一例外，全都是想从他这个当事人的嘴里问到有用消息。这些人，显然都是对两千学分动心了。

    原凌云榜排名第九的杨傲，更是拿出了报酬，要从他嘴里买到有用消息。

    一下子，那些想空手套白狼的人顿时不说话了。

    “如何？只要你为我提供有用的消息，报酬方面你尽管开。”杨傲笑道。

    许阳都没有想到昨天的事情还能卖一笔，他正打算开口，斜边却是有一只手按在了他的肩膀上，正是关系还不错的顾清风。

    “许兄，消息卖谁都是卖，何不卖给我。”

    顾清风笑道：“我们的关系，报酬好说。”

    杨傲神色一沉，悬赏出来之后，想找许阳打听消息的人很多，所以他想到给出报酬，就是想从许阳嘴里获得独家情报，没想到被顾清风横插一手。

    他平常和许阳没什么交情，相同的情况下，他不认为许阳会选择他而不选择顾清风。

    “顾兄也想领取抓捕马大兴的任务？那马大兴乃是天元四重修为，可不好惹。”许阳疑惑的看向顾清风马大兴那么好抓，他当时就能给马大兴宰了。

    顾清风摇头：“看来你没有去具体看过任务，抓捕马大兴的任务并不限制学生要独立完成，家人也可帮忙出手，除了两千学分，追剿回来的玄水灵鳅还可和天策学府对半分。”

    许阳动容，追剿回来的玄水灵鳅还对半分，难怪这些人都像是打鸡血一样，要出动背后势力帮忙寻找马大兴。

    两千学分不说，一半的玄水灵鳅，绝对是有钱也买不到的东西。

    “许兄，我们的交情，帮帮我吧，报酬好说，要是秦家能找到马大兴，我还可以帮你多要一些东西。”顾清风道。

    “顾清风，事情总有个先来后到，我和许阳还没有谈好，你插什么嘴。”杨傲冷冷开口。

    许阳笑道：“杨兄别动怒，我这里其实没有什么有用的消息，该说的，其实我已经全部告诉金羽老师了。

    不过我当时斩了一人，夺了他的灵兵，这灵兵或许有些用，你们要是有兴趣，可把灵兵买走，当然，其他的消息我也是知无不言。”

    此话一出，顾清风和杨傲都是眼睛一亮，灵兵或许是个线索。

    “一百灵币，这灵兵我要了。”霍啸尘带着杜子明等人走了过来，萧家对两千学分和几百条玄水灵鳅也很感兴趣。

    “你要是出不起价，可以不开口。”许阳不紧不慢的开口。

    事关几百条玄水灵鳅，两千学分的东西，一百灵币就想买走，简直做梦。

    一百灵币，他宁愿不卖也不会卖给霍啸尘。

    “你……”霍啸尘气得差点吐血。

    寻常灵币也不过五六十灵币而已，他给一百已经算是高价了，当然，主要是不想便宜许阳。“三百灵币！”杨傲沉声道。

    四周之人看得瞠目结舌，一把不怎么重要的灵兵，就因为从马大兴那伙人手里夺来的，竟然卖到了三百灵币的高价。

    “畜生，你早晚不得好死！”

    不远处，黄怡看着这一幕眼睛通红，她丈夫死了，许阳却是在这里卖情报发死人财。

    “杨兄大手笔，佩服。”

    顾清风拱手，竟是没有跟价，将东西让给了杨傲。

    杨傲一愣，难道自己被许阳和顾清风联手做局了？

    许阳也是有些意外，紧接着笑着看向霍啸尘：“你还出得起更高的价格吗？”

    “只要东西不落在顾清风的手里就行。”霍啸尘笑道。

    顾清风不出价，他也怀疑许阳和顾清风是一唱一和，索性找了个借口退出。

    “杨兄，和我去取东西吧。”

    许阳说着，转身走出饭堂，打算先把东西给杨傲。

    杨傲心中狐疑，但事到临头，他也不好赖这三百灵币，擡步跟上许阳。

    很快，许阳将刀取给杨傲：“此刀的主人，马大兴等人称呼其为“老五’，杨兄还想知道什么，尽可以问，在下定然知无不言。”

    杨傲问了几个问题，带着刀匆匆离去。

    他刚离去没多久，顾清风便找了过来，且说出来之前没有买那把灵兵的原因。

    灵兵虽是线索，但要慢慢找人打听，速度还是太慢，他想直接邀请许阳和他联手寻找马大兴一伙，毕竞许阳和马大兴这些人交过手，要说谁能将这些人找出来，许阳的可能性最大。

    “若是许兄你愿意联手，安全方面不用担心，萧家会派出强者，事成之后，学分你我对半分，玄水灵鳅你可以分十分之一。”顾清风笑道。

    他的条件可以说很有诚意。

    许阳摇头：“还请顾兄原谅，我并不想做这个任务，还有我劝顾兄最好也别浪费心思，这些人不可能被找到。”

    他不认为有人能找到马大兴这些人，要是这么简单，他早带着天策学府的老师去抓这些人了。“许兄认为没人能找到这些人？”顾清风一愣。

    他以为许阳将抢来的灵兵卖掉，是因为没有实力做任务，没想到是不看好找到马大兴这些人。许阳点头：“这些真这么好找，刚才那刀我就直接送顾兄了，那些人行动缜密，谋划多年，此刻只怕是在一个无人的地方躲起来，除非掘地三尺，否则没人能找到他们。”

    他大概明白顾清风的心思，他破坏了马大兴这些人的好事，导致抓玄水灵鳅王的事情功亏一篑，想让自己离开天策学府去当诱饵，将马大兴或者马大兴背后的势力引出来。

    只是他就算有这个胆子，这些人现在也不可能出现。

    都不是傻子，这个时候攻击他，不是摆明了告诉天策学府自己就是谋夺玄水灵鳅王的人。

    就算是和他有仇的人，这个时候都要收敛，就怕被天策学府误以为和碧水寒潭的事情有关。顾清风有没有听进去他的话，许阳不知道，很快顾清风告辞离去。

    获得三百灵币，他心情大好的回到饭堂，只是刚吃了一会，就见左牧急匆匆的找来：“金羽老师要见你许阳一愣，难道是奖励下来了。

    “多谢左兄告知。”

    匆匆吃完饭，许阳很快在学堂见到金羽：“弟子拜见老师。”

    “罗钊的遗孀黄怡指控你，说你是因为和罗钊有仇才故意污蔑罗钊，你有何话说？”金羽淡淡开口，听不出任何情绪波动。

    罗钊遗孀黄怡？

    听这名字，只怕是黄枫谷黄家的女子。

    许阳拱手道：“学生因为和林惊羽的恩怨，黄枫谷一脉都仇视学生，在碧水寒潭也和罗钊起过争执，但关于碧水寒潭出事之言，学生并无半句报复之语，还请老师明鉴。”

    他还真没想过污蔑罗钊什么，因为他并不知道天策学府这些修为高深莫测的老师有什么手段，所以根本不敢动歪心思。

    而且他也没有想到罗钊会有什么遗孀，压根就没有动过这种心思。

    金羽点头，他也确实有手段可以分辨许阳是否说假话。

    “嗯，找你过来，主要是告诉你，对你的奖励院长已经批复下来，有两种方案，你可选一种。考虑到你龙象心经和苍龙霸体都修炼失败，院长的第一种奖励方案是你可在藏功殿任选一门功法。第二种，直接奖励你五百学分。”

    两种方案，对缺功法的人来说，第一种价值更大。

    对缺资源的人来说，第二种划算。

    “学生选第一种。”

    许阳略一思索，便决定选择功法。

    楚南归给出两种方案，金羽还刻意说是考虑他苍龙霸体和龙象心经都修炼失败才给出的方案，明显就是希望他选功法，他不好违逆，而且他也真缺功法。

    五百学分能换不少修炼资源。

    但要是用来兑换功法，只能兑换半部灵骨武技。

    他虽然也缺修炼资源，可也缺功法，最主要的是选择前者，对他来说才是利益最大化。

    “这是院长手令，你拿着便可直接去藏功殿选择功法。”金羽笑着递来楚南归的手令。

    许阳的选择，符合他心理预期，他也是希望许阳选择功法。

    许阳在天策风云榜的排名仅次于孙涛，要是再有一门顶尖功法，未必没有和孙涛、李云飞这一层次天才争锋的可能。

    “学生多谢老师，多谢院长。”许阳将手令接过，仔细收起来。

    总的来说，这个奖励他还算满意，也不枉他为此得罪马大兴这些人。

    金羽摆手：“去吧，黄怡的事情我会帮你解释。”

    “学生告退！”

    许阳拱手，转身离去。

 第392章 恨意 

    “选什么呢？”

    告别金羽，许阳思考起来。

    首选的无疑是灵骨武技，他这一身灵骨，没有灵骨武技不能将威力尽数发挥出来。

    但他现在也不是迫切需要灵骨武技，八凶伏龙劲、极狱斩天诀这些目前来说还够用。

    他现在肉身有苍龙霸体，灵骨也有龙象心经，反倒是心神方面，一直都没有适合的功法。

    到他这个境界，血狱心刀经不说没用，但凝练心神的效果已经大打折扣，他最迫切需要的其实是心神方面的功法。

    “算了，等去了藏功殿，看血狱心刀经后续的心法和灵骨武技，谁需要的学分高就先选谁。”思索一会，他感觉很难抉择，不如选学分最高的，这样就没什么好纠结了。

    “那罗钊是个什么样的货色，黄怡必然知道，还来找老师闹，只怕是个难缠的货色，以后也得小心。”他又想起了黄怡这个女人，这种女的寡妇之力一旦爆发，什么事情都干得出来，不能忽视。只是这个名字他也是第一次听说，什么消息都不知道，有点两眼摸黑的感觉。

    “只能托人打听一下。”

    正想着，只觉得一道充满怨毒的目光落在身上。

    许阳擡头看去，只见一身穿孝衣的女子正用一种杀人的目光看着他，旁边站着一个男子。

    “黄怡？”

    许阳挑眉，心中暗道。

    两人目光在空中碰撞，对方没有说话，他也没有说什么，继续大步离去。

    “看他样子，金羽应该是相信了他的话。”彭连云道。

    黄怡一言不发，快步走向金羽所在：“金羽老师，我丈夫为学府战死，许阳还污蔑他，这种品德败坏之人，为何不将他驱逐。”

    金羽眸光平静的擡头：“两次皆是我问话，许阳句句属实，并无任何污蔑之语，此事到此为止，不可继续纠缠。”

    “死无对证，凭什么他说的就是真的？”黄怡质问道。

    金羽是许阳的老师，加上许阳的天赋，金羽一定是在偏袒许阳。

    “你在质疑我？”

    金羽闻言，眸光微冷，恐怖的威压一闪即逝。

    “学生不敢！”

    黄怡浑身一颤，这才想起金羽并不是天策学府一般的老师，能做那些灵骨天骄的老师，其实力在整个天策学府的老师里都属于前列的那一撮人。

    “念在你死了丈夫的份上，我不和你计较，你丈夫罗钊是什么样的人，我想你比我清楚，学府没有追究已是仁慈，再纠缠此事，后果不是你能承受，出去吧。”

    金羽说完，直接挥手赶人。

    黄怡面色煞白，不敢多言，只得灰溜溜的退出。

    “许阳，你这畜生！”

    她不敢将怨气发在金羽的身上，心里对造成这一切的罪魁祸首许阳却是恨不得生吞其血肉，要不是许阳，她就能拿到一大笔抚恤金。

    现在什么都没有了，天才师弟没有了，丈夫没有了，抚恤金也没有了，甚至死掉的丈夫还要被人嘲笑死了活该，见到个有身份的人都要去舔沟子。

    滔天的恨意，几乎要冲破她的胸腔。

    “你别乱来，这里可是天策学府。”彭连云提醒道。

    黄怡的样子，连他都吓了一跳，那股恨意几乎要化作实质。

    “天策学府不公，我会讨回公道。”

    黄怡的声音，带着一股令人如坠冰窖的寒意。

    后勤殿！

    “老师，学生要领取天策风云榜的学分奖励。”

    许阳直接来了后勤殿，将自己的腰牌递了进去，很快就领到五十学分。

    至于战塔、灵塔以及武塔，不用领取，拿着腰牌过去即可。

    “先去藏功殿选功法，结束之后再去灵塔。”

    灵塔里面的灵气永远是外界的十倍，乃是最佳的修炼圣地，他来天策学府七个多月，一次也没有去过，舍不得那点学分。

    “十倍灵气，以我灵骨吞噬灵气的速度，拚死修炼三天，纵然不抵外面一个月苦修也差不多了。”天赋越好，灵塔修炼的价值便越大。

    就像前世吃自助餐，越能吃的人回本越多，甚至能给店家干亏本。

    转身之间，他很快来到藏功殿，在各种功法之中寻找起来。

    没多久，许阳就看到了令他心仪的灵骨武技。

    “太初龙象拳，龙象心经记载灵骨武技，非练成龙象心经或者灵骨天骄不可修炼，一千八百学分。”竞然还是龙象心经记载的灵骨武技！

    “真畜生啊，龙象心经记载的灵骨武技，竟然被拆开来卖。”

    他之前就想过，传出龙象心经的前辈高手，怎么可能只传心法没有武技，原来是被拆开了。许阳又继续看，挨着太初龙象拳还有两门灵骨武技。

    “八荒镇魔拳，八荒灵骨经记载拳法，非练成八荒灵骨经或者灵骨天骄不可修炼，一千八百学分。”“无极灭神掌，无极锻骨经记载拳法，非练成无极锻骨经或者灵骨天骄不可修炼，一千八百学分。”三种灵骨武技，要求竟然都是一模一样，不是灵骨天骄，只能是练成相应灵骨功法的人才能修炼。学分也没有区别，都是一千八。

    许阳很快便否定其他两门灵骨武技，他虽然条件都够，但显然太初龙象拳更为合适，修炼龙象心经，不可能去修炼另外一门灵骨功法记载的拳法，这样有些不伦不类，也不能将拳法的最大威力发挥出来。视线从这里移开，他开始找血狱心刀经的后续功法。

    血狱心刀经乃是凝练心神和刀意的功法，其精妙程度不下于灵骨功法，只是此功要求的悟性极高，非一般人能修炼。

    当初他悟性圆满，也是花了几个月的时间，才将血狱心刀经给入门。

    天元境界的部分，只会更精妙，不过他有以前的基础，入门应该不会太难。

    在刀法分类里，他没有看到血狱心刀经，也不知道天策学府是没有血狱心刀经的后续部分，还是血狱心刀经按分类来说并不属于刀法。

    “难道算秘术？”

    许阳找到秘术分类，将所有秘术从头到尾看了一遍，还是没有看到血狱心刀经。

    “难道连天策学府也没有血狱心刀经的后续功法吗？”

    他记得当初在紫阳门获得血狱心刀经的时候就听说这是一门无上功法，只可惜没有后面的部分，所以才放在外门的藏功殿，没想到连天策学府这里也没有找到。

    当然，也可能不是没有，而是他没有看到。

    天策学府的藏功殿包罗万象，收藏的功法何止上千种，或许是他没有看到。

    “许兄想找什么功法，我看你找半天了似乎也没有看到，不如说出来我帮你看看，我经常来这里，藏功殿的功法不说滚瓜烂熟，大部分厉害的可以说都知道。”

    许阳回头看去，发现是同班的吴优，没记错的话，吴优和万河关系不错。

    这家伙只怕不是来帮忙，是想来看他笑话。

    毕竟这里乃是藏功殿，不是吃饭喝酒闲聊的地方，大家来这里都是要找功法，谁会去留意别人。留意别人的，一般都是别有用心。

    “原来是吴兄，敢问吴兄可曾听闻过血狱心刀经？”

    他也不管对方是抱着什么心态来，反正两人目前没有红过脸，他自然不可能因为对方和万河关系好就甩脸，他也不是那种当面翻脸的人。

    “血狱心刀经？”

    吴优笑道：“原来你是要找这门功法，难怪你找半天没有找到，此功既不属于秘术，也没有被归为刀法，天策学府将其归为心法。

    看！那就是血狱心刀经。”

    许阳顺着吴优的手看去，还真在心法分类密密麻麻的功法之中，看到了血狱心刀经。

    “竟然被归为心法，多谢吴兄。”许阳拱手道。

    仔细一想，血狱心刀经确实也可以归类为心法，因为它不是刀法，也不算秘术，而是提升心神的功法。“血狱心刀经洗髓篇，凝练心神与刀意心法，需极强悟性与心神方可修成，六百学分。”

    “血狱心刀经天元篇，凝练心神与刀意心法，需极强悟性与心神方可修成，两千学分。”

    洗髓篇加上天元篇，所需的学分已经堪比龙象心经这种灵骨功法。

    “举手之劳，何须言谢，许兄这是要换取血狱心刀经吗？”吴优笑道。

    “有这个想法。”许阳道。

    血狱心刀经需要的学分超过灵骨武技，按照他之前的想法，他会选择血狱心刀经。

    一会他去换取血狱心刀经，吴优也能看到，因此也没有必要隐瞒。

    “这血狱心刀经哪怕只换取第一重也要两百学分，你竟然还有这么多学分？”吴优露出有些吃惊之色。本以为许阳只是看看，根本换不起血狱心刀经，哪想许阳还真有这个实力。

    一重两百，九重要两千。

    这可不是一个小数目，许阳天策风云榜的排名也不过一个月获得五十学分，两千学分足足要四十个月的学分才够。

    四十个月，那就是三年多的时间，许多人即便对这门功法眼馋，也不敢下手。

    毕竟三年多的时间，所有学分不可能只用来换取功法。

 第393章 灵塔 

    “在下并没有这么多的学分，不过碧水寒潭一事，在下侥幸立功，院长特奖励我可在藏功殿任选一门功法。”许阳笑道。

    此话一出，吴优眼睛一下子就红了。

    本以为许阳会说没多少学分，自己再阴阳几句，哪想到小丑竟然是自己。

    碧水寒潭的事情，竟然让许阳得到这么大的奖励，任选一本功法，岂不是相当于一次给了一两千学分。“任选一本功法？院长也太大方了！”

    “之前还有人说许阳倒霉，九死一生才活下来，没想到是撞大运了。”

    “早知道当时我也去碧水寒潭历练，这奖励说不定也有我一份。”

    周围人的眼睛一下子也红了，都知道碧水寒潭之事许阳会有奖励，但都没有想到奖励会这么好。“恭喜！”吴优言不由衷，艰难挤出一个笑容。

    “在下已经选定功法，就不打扰吴兄了。”

    许阳拱手，转身来到案前面，将自己的腰牌和楚南归的手令递了过去：“老师，学生要换取血狱心刀经天元篇。”

    这老师闻言，眉头微不可查的皱了一下。

    楚南归给许阳一次选择功法的机会，可不是让他选择血狱心刀经这种极难修炼的功法，而是要他选择紫极焚天功或者真武荡魔诀。

    不过他只负责管理藏功殿，并没有权利选择学生的选择，哪怕是院长，在这方面也不会管学生这么选。把手令收起，登记结束，他给了许阳牌子。

    “多谢老师！”

    许阳拿上牌子，转身往楼上走去。

    “他竟然真的选择了血狱心刀经？”

    “糊涂啊，苍龙霸体、龙象心经都修炼失败了，应该选的紫极焚天功或者真武荡魔诀，选血狱心刀经有什么用？”

    “他想走精神一道，殊不知这条道，比锻体还难走。”

    许阳一走，这些人就议论起来，血狱心刀经确实是无上功法，能练成，和灵骨天骄争锋不是问题，可这一条路更难走。

    武者谁不知道精神的重要，可要凝练心神，不是你想就能成功的，哪怕是霍啸尘、李云飞这些人，目前都没有听说谁修炼血狱心刀经。

    “自不量力！”吴优冷笑，之前的嫉妒一下没有了，他甚至有些幸灾乐祸。

    如果许阳选择紫极焚天功或者真武荡魔诀，将来还真有可能和李云飞、顾清风这些天才争锋。选择血狱心刀经，几乎没有这个可能。

    他之前的门派也有血狱心刀经，可他修炼将近一年也没有入门之后，他就放弃了。

    要想练成血狱心刀经，需要的不只是悟性，还要有强横的心神才行，连李云飞这些人的心神都不能修炼，他不认为许阳的心神比这些人的还强。

    “学生见过木老。”许阳拱手。

    蒲团上，木老睁开眼睛。

    这一次，那种全身被看光的感觉再也没有了，他不由暗自松了口气。

    他可谓是提心吊胆的来这里，就怕这老登不讲武德，又看他底细，一旦发现他忽然变成灵骨天骄，直接出手将他抓起来审问也不是不可能。

    “小子，你这次又要学什么功法？”木老笑着开口。

    许阳上前将牌子递了过去，道：“学生这次要学血狱心刀经天元篇。”

    木老微微点头，露出一抹笑容：“还不算笨，老夫还以为你会着急学灵骨武技，你真要学灵骨武技，想追上那些灵骨天骄就有些难了。

    你有血狱心刀经洗髓篇圆满的底子，这天元篇就应该继续修炼，把底子打好，才有和这些人争锋的资本。”

    说话间，他低头看向许阳递来的牌子，整个人顿时一愣：“咦？一次兑换整本血狱心刀经，你小子哪来的这么多学分？”

    他虽不问世事，可也知道许阳是这一届的新生，进入天策学府至今不过七个多月，就是成了天策风云榜第一，也不可能有这么多学分才对。

    许阳拱手：“学生之前去碧水寒潭历练，有狂徒差点抓走了玄水灵鳅王，弟子发信号及时保住了玄水灵鳅王，这是院长给学生的奖励。”

    “什么，玄水灵鳅王差点被抓走？”

    木老声音带着几分尖锐：“这东西老子都没有资格吃，哪个混蛋敢打它的主意。”

    “是城里一个叫马大兴的锻兵大师，玄水灵鳅王虽然没有出事，但他们抓走了几百条玄水灵鳅。”许阳道。

    看来想吃玄水灵鳅王的不只是一个人。

    “区区一个锻兵大师就差点抓走了玄水灵鳅王，楚南归这混账，玄水灵鳅王要是出事，老夫非得活剐了他不可……”

    木老骂骂咧咧的，带着许阳一直到了五楼。

    他打开刻着血狱心刀经的密室让许阳走了进去，很快就转身离去。

    许阳关了密室的门在蒲团上径直坐了下来，没有耽搁，他直接投入对血狱心刀经的参悟之中。傍晚的饭堂很是热闹，修炼一天的天策学府学生三三两两坐在一起，一边吃饭，一边畅谈。吴优虽然也带了追随者来天策学府伺候他的饮食起居，可他还是会时不时的来饭堂用餐。

    不是这里饭菜好吃，而是这里人多，容易获得各种情报，许多有人伺候的凌云榜天才，都会时不时来饭堂。

    “吴优，这里！”

    刚踏进饭堂，便有人伸手招呼他。

    吴优擡头看去，发现万河和好几个初级甲班的弟子坐在一起。

    “稍等！”

    回应了一声，他打了饭菜之后很快在这一桌坐下来。

    “你们猜我今天在藏功殿，看到了什么？”吴优嘿嘿笑道。

    “看到了什么？”万河好奇道。

    “藏功殿那种地方，能有什么趣事，赶紧说。”葛志文有些不耐烦。

    “碧水寒潭的事情，天策学府给许阳的奖励是任选一门功法。”

    此话一出，桌子上的所有人安静下来，满脸羡慕。

    哪怕他们这些凌云榜天才，也只有两次免费选择功法的机会，可天策学府神功秘术何其多，两次根本就不够用。

    多一次机会，可以说能与大多数人拉开距离。

    “真是便宜他了。”万河酸溜溜的道。

    陆仁好奇道：“许阳选了什么？紫极焚天功还是真武荡魔诀？”

    他也是有些酸，没想到许阳浪费了两次机会还能有第三次。

    “紫极焚天功？怎么可能，他的悟性还不足以练成，只要有点脑子，他都不会选紫极焚天功或者真武荡魔诀。”万河摇头。

    将近七个月的时间，他都没有练成紫极焚天功，何况是许阳。

    “万兄还真是了解他，他还真都没有选，他选的是血狱心刀经。”吴优点头。

    万河笑道：“有点脑子，但是不多，他不知道血狱心刀经比紫极焚天功还难练吗？三次机会都浪费，他也是神了。”

    陆仁却是心头一沉，他了解的许阳可不是这种莽撞的人，已经失败两次，不选相对简单的紫极焚天功，选更难的血狱心刀经，这不是许阳的性格。

    “难道他有把握练成血狱心刀经？”

    他的心头浮现一抹阴霾，挥之不去，总觉得许阳能练成血狱心刀经，因为许阳从来就没有让他失望过。只要是他担心的事情，许阳最后都能办到。

    “陆兄你担心什么，许阳不可能练成血狱心刀经。”

    万河拍着胸脯道：“他要是能练成，我万河跟他姓。”

    【血狱心刀经天元篇&#183;第一重（3/10000）】

    时间也不知道过去多久，当许阳从血狱心刀经的参悟之中回过神来看向面板，面板显示他的血狱心刀经已经入门。

    “好霸道！”

    他只觉得脑袋昏昏沉沉的，仿佛很久没有睡觉了一样，这种情况他已经很久没有感受到了。哪怕是以前参悟苍龙霸体、龙象心经，他都没有出现这种心神消耗过度的感觉，何况如今他的悟性还是打破圆满的超限级。

    “先回院子休息！”

    昏昏沉沉的下到二楼和木老打了声招呼，许阳回到院子倒头就睡。

    再醒来，他只觉得整个人神清气爽，心思空灵。

    【获得血狱心刀经天元篇，点数+350】

    【血狱心刀经天元篇入门，点数+200】

    【获得五十学分，点数+20】

    【武道长生点数：2828】

    一下子又获得了将近六百点数，许阳心情大好，随手加了个点数在面板上，他从床上坐起来。虽然睡了一整晚，但是灵骨自动吞噬灵气，修为又精进了一些。

    “接下来该去灵塔了。”

    许阳没有进行晨练，他要保持旺盛的精力进入灵塔，洗漱一番之后，在饭堂吃过早饭，准备了一些干粮，他带着腰牌来到灵塔。

    灵塔在天策学府下院的边缘地带，靠着一座高耸入云的大山。

    灵塔的造型和战塔差不多，但却比战塔更为巨大和伟岸。

    与战塔一般，灵塔同样周身遍布符文，如同一头人立而起的巨兽，时刻吞噬天地间的灵气。塔身发出刺目的光芒，强大的吸力令塔身遍布惊人罡风。

    许阳还在数百丈之外，就听到狂风的怒啸声，劲风吹得他的衣袍猎猎作响。

    也不知道灵塔吸取灵气的范围有多广，塔顶的地方都出现了一个扭曲的“漏斗”，散发一股令人心悸的压迫。

 第394章 突破 

    灵塔虽是建在山脚下，但是也有一片开阔的广场。

    不过和战塔那个地方不同，这里的人并不多，不是闭关的人不会来这里，这里也没有热闹可看。刻满符文的广场，有一群人在排队进入灵塔。

    许阳大步走了过去，在最后一人的后面站了起来，鼻尖传来阵阵香风，他这才发现前面站着的，竞是个婀娜多姿的女子。

    冷秋月！

    只看背影，他就认出了这个女子是他们这一届的第二灵骨天骄冷秋月，那独一无二的气质，放眼这个天策学府，绝对找不出第二个。

    四周劲风呼啸，她如同一朵盛放的仙葩令人瞩目，那些排在前面的人，偶尔都会忍不住回头偷看她。“冷师妹来灵塔，怎不叫上我。”

    一道温润如玉的声音响起，语气带着几分嗔怪。

    下一刻，一道身影无视许阳硬插进队伍，站在冷秋月的后面。

    “我插个队，没问题吧。”李寻回头看向许阳。

    “无妨！”许阳摇头。

    对方是排名第三的灵骨天骄，不守规矩实属正常，再说他也不是那种喜怒形于色之人，更不会意气用事，不可能为了这么一点小事就招惹灵骨天骄。

    一个仗着天赋肆无忌惮的人而已，这种人他见了太多。

    冷秋月明显不待见李寻，李寻几次说话，冷秋月都没有理会。

    这家伙也是脸皮厚，也不尴尬，一个人自顾自的说，一副暖男的样子。

    队伍缓缓推进，很快就轮到许阳。

    “我要修炼三天，以天策风云榜排名奖励抵消。”

    许阳走上前去，递过自己的腰牌。

    负责灵塔的老师接过腰牌，很快在一个名册之中找到他的名字，打了个勾。

    “你只有三天的时间，时间不能超，超一个时辰一个学分。”

    老师将令牌递了回来，同时又翻找出一块质地更加特殊的牌子递过来：“你在五零二，以此牌可开启房门，结束之后记得关门，否则要罚学分。”

    许阳接过牌子道谢之后，大步进了灵塔沿着楼梯一路来到灵塔五楼，很快找到标注为五零二的密室。将牌子插进门上的锁扣，只见光芒微微一闪，密室门便打开一条缝隙，霎时间，一股充沛的灵气从缝隙里逸散出来。

    许阳急忙闪身进去，反手将门关上。

    房间之中，同样刻满光芒流转的符文，丝丝缕缕的灵气，几乎要雾化，虽没有达到肉眼可见的地步，却也到了扭曲空气的地步。

    许阳没有丝毫犹豫，立刻解开隐藏的灵骨，霎时间，他每一寸血肉都在欢腾，疯狂吞吸空气中的灵气。密室中除了一个蒲团，什么都没有，连窗户都没有一个，只有一颗拳头大的夜明珠挂在屋顶。他没有耽搁，快步在蒲团上坐下，立即运转龙象心经。

    “轰！”

    顷刻间许阳感觉自己像是被灵气淹没，浑身犹如浸泡在温泉之中。

    他心无旁骛，一心扑在灵气的炼化之中。

    “还真是永远保持在十倍。”

    数个时辰之后，他发现密室之中的灵气并没有半点减弱的趋势，不管他炼化多少灵气，密室之中的灵气浓度都没有任何变化。

    许阳直接吸爽了，自拥有灵骨以来，他修炼还未如此畅快过，大多数时候都是压制着灵骨，生怕动静太大被周围的人察觉到不对劲。

    三天时间，他是一刻都不耽搁，日以继夜修。

    【龙象心经&#183;第二重（7661/10000）】

    和他之前猜测的差不多，虽然只是三天的时间，但是在如此浓郁的灵气环境下，差不多等于一月苦修。不过三天时间，龙象心经的进度足足提升了一千多。

    “可惜时间到了，要是能再修炼几天，我就能直接突破天元三重。”

    关掉面板，又将灵骨隐藏，许阳恋恋不舍的走出房间。

    灵塔十二个学分一天，以他的灵骨天赋来说，在这里修炼其实很划算。

    只不过他的学分太少，换取功法都不够，没有多余的学分来这里。

    “手上的资源够修炼一个月，等到下个月，又可以来此修炼三天，到时应该可一举突破天元三重。”试过灵塔的效果，他有把握下个月就能突破天元三重，不得不说当初打进天策风云榜的决定很正确。没有每个月三天灵塔的修炼时间，他要突破天元三重，得多花一个月的时间不说，还要浪费自己的资源“苍龙霸体的进度又落后于龙象心经了。”

    他也没有办法，先让苍龙霸体的进度追上龙象心经太难，锻体乃是水磨工夫，除非能得到玄水灵鳅这样的锻体宝物，否则苍龙霸体不可能突飞猛进。

    “我现在的实力，打进战塔第十一层去应该没有问题，能不能打进第十二层就不知道了。”走出灵塔，他将牌子还给了负责灵塔的老师，正打算离去，身后却是忽然出现一股磅礴的气息，令他有些心惊胆战。

    回头看去，只见冷秋月缓步从灵塔走出，浑身缠绕浓郁的天地之力，灵骨波动不停扩散。

    “天元三重！”

    冷秋月赫然已经突破天元三重，强横的气息从她身上不停扩散，哪怕是天元三重的武者，都被她的气机逼退。

    “不愧是凌云榜第二的灵骨天骄，这么快就天元三重了。”许阳心中有些吃惊。

    当初金羽要求冷秋月六人两个月之内突破天元三重，没想到冷秋月才一个月零几天的时间就突破了。“齐宁只怕也突破了，另外几个，应该也差不了多少。”

    他和这几个灵骨天骄之间差距还很大，不过应该要不了多久就能追上了。

    哪怕灵骨天骄都会存在瓶颈，区别是时间长短的问题，但他却是没有。

    虽然他的资源不如这些灵骨天骄，但也有把握追上这些人。

    对着冷秋月轻轻点头打了个招呼，许阳转身大步离去。

    接下来几日，他开始着手血狱心刀经的修炼，继续炼化玄水灵鳅的残余精气。

    几天时间，各种消息相继传来，冷秋月突破之后的两天，灵骨天骄李寻也突破天元三重，又过两天，张博也突破了，然后又过了一天，萧云和段冥在同一天突破。

    一时间，之前那些雄心勃勃，妄想和灵骨天骄一较高低的人，全都被镇住了。

    他们天元二重还未圆满，灵骨天骄却是已经天元三重，根本追不上。

    随着时间推移，碧水寒潭的事情也被人遗忘，云州各大势力出动人手搜寻十来天一无所获之后，也就没人再惦记那些玄水灵鳅。

    这么长的时间，纵使能找到人，玄水灵鳅大概也追不回来。

    许阳静心修炼，修为稳步，眨眼间又过去一月，苍龙霸体和龙象心经的进度，都超过了九千。“再修炼几天，便可去灵塔冲击天元三重，待修为突破，便需外出寻找资源。”

    他上次购买的灵药、丹药已经全部用完了，修为进度也慢了下来。

    好在一个月时间过去，他又可以领取天策风云榜的奖励。

    “咚咚……”

    忽然，院外的敲门声响起。

    许阳打开门之后，只见孙涛笑着站在外面。

    “孙师兄，你回来了？”许阳露出笑容，急忙将孙涛请进来。

    这次历练，他选择去碧水寒潭这个自认为安全的地方，孙涛选择的却是去玉龙山猎杀异兽，两个月的时间，孙涛终于返回。

    “回来了。”孙涛笑道。

    “看师兄的样子，收获只怕不小。”许阳道。

    孙涛笑容满面，气息越发强盛，一看就是有收获的样子。

    孙涛笑道：“还行，玉龙山里好东西太多，远不是云岭山脉能比，这次的收获消化掉，我一月左右便可天元二重圆满，着手冲击天元三重。”

    “恭喜孙师兄。”

    许阳笑道，心里也是升起了一些心思。

    他以前觉得进入玉龙山会危险，但是碧水寒潭的事情却是告诉他，这种固定镇守的地方不出事则已，一旦出事才是真正的凶险。

    凶险程度，其实比玉龙山还高，敢动天策学府产业的人，没几个是好对付的。

    这次也就是马大兴等人小看了他，下次就未必有这么幸运。

    进入玉龙山只要不贪心，危险其实还是可以控制的，最主要的是他许阳进入玉龙山掩盖一些事情。万一哪天灵骨被人发现，也好有掩饰的借口。

    灵骨虽是天生，但是世间天材地宝无数，还是有些灵药可后天铸就灵骨。

    真要灵骨暴露，他可以推说是在玉龙山获得铸就灵骨的绝世宝药。

    接下来，许阳有意识的向孙涛打听一些玉龙山的情况。

    “走，我们边喝边聊。”

    时隔两月再见，孙涛自然不是来和他聊天，而是喊他喝酒小聚。

    两人离开院子叫上也回来了的姜凡，三人当天喝得酩酊大醉。

    【龙象心经&#183;第二重（9210/10000）】

    “是时候突破天元三重了。”

    孙涛回来之后，静心修炼几天，许阳便觉得差不多可以冲击天元三重了。

    虽然距离龙象心经圆满还差许多，可他并没有瓶颈，灵塔三天的时间，足够他将修为一举臻至天元三重。

    带上腰牌，许阳直奔灵塔。

 第395章 象躯 

    许阳来到灵塔所在，肆虐的狂风吹得衣袍猎猎作响。

    刻满符文的塔身流光溢彩，一刻不停的吞噬着天地间的灵气。

    灵塔入口已经排起长长的入塔队伍，许阳快步走到队伍的后面站起来。

    下一刻，熟悉的香风钻入鼻尖，他擡头看去，好巧不巧的，站在他前面的竟然又是冷秋月。“怎么又是他！”

    冷秋月察觉到身后的动静，回头见是许阳，不由眉头轻蹙。

    “她不会以为我是来纠缠她吧？”

    见冷秋月皱眉的样子，许阳心头一阵狐疑。

    他也觉得太巧了，但他真的对冷秋月没有任何想法，对他来说这种倾国倾城的天之骄女只是祸水，没有半点兴趣。

    但冷秋月没有说什么，他也不可能主动说我对你没有兴趣，真的只是巧合。

    “你是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”

    忽然一道略带讥讽的声音在耳边响起，许阳擡眼看去，正是第三灵骨天骄李寻。

    显然两次巧合，李寻也以为他是对冷秋月有想法。

    “只是巧合罢了，灵塔也不是只有你们能来。”许阳平静道。

    他这话既是说给李寻听，也是说给冷秋月听，并不想惹这种争风吃醋的麻烦。

    “最好是，你要知道有些东西，你连想都没有资格。”

    李寻说着，一步站到许阳的身前，毫不客气的插队。

    许阳不是意气用事之人，他的性格，不能动手的事情尽量不要逼逼，让人有戒心。

    接下来，李寻一如之前厚脸和冷秋月说话，但这女子似乎也看不上这个第三灵骨天骄，李寻说十句，她最多回一句。

    许阳耐着性子听了约莫一刻钟的废话，终于轮到他上前，将腰牌递过去之后，很快得到牌子。拿上牌子，他直奔灵塔七楼进入密室之中，第一时间解开灵骨压制。

    【龙象心经&#183;第二重（9317/10000）】

    “灵塔两天时间，龙象心经足以圆满，剩下的一天时间用来突破天元三重。”

    哪怕是灵骨天骄，突破天元三重都会有瓶颈，少说要磨十天半月。

    他有面板，不存在瓶颈一说，三天时间，足够他将龙象心经圆满，并突破天元三重。

    收敛心绪，许阳开始运转龙象心经。

    两天半之后，密室之中，磅礴如山的气息遍布整个密室，墙壁上的符文泛出璀璨光华。

    “到极限了！”

    许阳缓缓睁开双眼，眸中射出两道精芒。

    【龙象心经&#183;第二重（9945/10000）】

    龙象心经的提升已经慢下来，就算吸取炼化灵气，龙象心经的进度也很缓慢。

    体内，凝练霸道的罡元已经将他经脉和丹田填满，灵骨灿灿生辉。

    他没有立即选择突破，虽说他有面板，突破不存在瓶颈，但面板并不是直接提升他的修为，只是让他拥有突破天元三重的感悟，突破还是要靠他自己。

    连续修炼两天两夜，他的精气神并不是巅峰状态，此刻突破并不适合。

    起身活动了一下筋骨，又闭目休息半个时辰，他的精气神恢复得差不多，这才重新端坐在蒲团上。“突破天元三重就在今日。”

    来云州城一年多的时间，修为终于要突破天元三重了，一旦修为突破天元三重，哪怕是在云州城这样的地方，都不算是弱者，不管做什么，也不需要再像以前那般小心翼翼。

    一时间，许阳平静的心绪都泛起波澜，若是一直留在紫阳门，他现在可能连天元二重都还没有突破，更不可能拥有灵骨。

    “添加龙象心经。”

    压下心绪，他毫不犹豫开始添加龙象心经。

    下一刻，脑海之中关于突破天元三重的大量感悟涌现。

    几息之后，许阳将这些感悟消化，他没有再等，抱元守一，全力运转龙象心经。

    体内，那充斥丹田经脉的龙象心经力量仿佛活了过来，化作一头怒龙咆哮起来。

    “轰隆隆……”

    霎时间，许阳筋骨震颤，响声如雷，蛰伏在血肉之间的气血如同狼烟一般喷涌而出，直欲将密室的屋顶掀翻，一时间，整个密室宛如一片血海。

    雄浑的气血，竟是将这十来个平方大小的密室都给填满，若非这密室乃是以特殊灵铁打造，又有符文力量，早被他的气血给撕碎。

    他的灵骨发出刺目的光芒，从血肉之中透射而出，让他每一根血管都清晰可见，宛如怒龙咆哮的力量在经脉之中喷涌，传来阵阵犹如龙吟的声音。

    “哢哢……”

    一阵骨节爆响声之中，许阳的身体快速碰撞，顷刻间就大了一圈，整个人强壮得吓人，带着一股厚重无敌的气势。

    龙骨象躯！

    龙象心经乃是专门用于开发灵骨的功法，内外兼修，他修炼至今已经将近半年，虽还未真正修成功法里面描述的龙骨象躯，但也有了一些迹象。

    此刻他身体比正常状态粗壮了不少，一头乱发飞扬，每一块肌肉流转爆炸的力量，古铜色的肌肤流转光华，极具力量感。

    他全身的所有毛孔都舒展开来，整个人犹如无底洞，疯狂吞吸密室之中的灵气，原本之前增长缓慢的气息，此刻又快速提升起来。

    不过一刻钟的时间，哪怕是灵骨天骄也要磨二三十天才能磨穿的瓶颈被他轻松突破，气息真正达到天元二重圆满。

    “破！”

    许阳心中怒喝，所有逸散出体外的气血快速收缩，一下子回归体内，气息激增。

    与此同时，一直以来以血狱心刀经修炼出来的强横心神犹如潮水一般涌出，配合龙象心经的力量向着天元二重和天元三重之间的境界壁垒发起冲锋。

    “哢嚓！”

    只是一次冲击，许多天策学府弟子都要花一两年时间才能击碎的境界壁垒轻松被贯穿。

    “轰！”

    仿佛惊雷炸开的声响从体内传出，许阳的体内仿佛有什么东西炸开了一样，他原本已经粗大了一圈的身体又再度膨胀，紧接着内部仿佛发生坍塌，膨胀的躯体一下子收缩，形成一股恐怖的压缩之力。“轰隆隆……”

    膨胀和压缩的交替，灵气、精神、气血以及罡元在心法的催动下，一股更加凝练霸道的全新力量诞生出来。

    原本充盈全身的力量，犹如缩水般快速减少，化作那全新恐怖力量的养料。

    更加霸道的吸力出现，遍布整个密室，灵气犹如决堤一般往他体内蜂拥，墙壁上的那些符文似乎是察觉到他需要的灵气更多，光芒一下子暴涨，向密室释放更多的灵气，将密室灵气浓度维持在十倍。骨节的轰鸣声再度响彻，全新的力量犹如大龙奔涌，所过之处，血肉被洗涤净化。

    他的灵骨在轰鸣，疯狂吞噬全新的罡元，发出刺目光华。

    许阳只觉得整个人升华了一样，心神快速激增，力量和气息节节攀升。

    一个时辰之后，所有力量都蜕变结束，他的气息开始趋于稳定，不再是野蛮凶猛的增长，也就是肉身和心神，还在缓慢适应这全新的力量。

    许阳从闭目之中睁眼，眸光灿如星辰，霎时间收敛起来。

    全新的力量还在奔涌，如同脱缰的野马，似乎连他都有些难以束缚，一直在体内游走，滋养皮肉筋骨。旺盛的精力，令他有种立即找人大战一场，发泄力量的冲动。

    【根骨：102】

    【悟性：102】

    【修为：天元三重】

    【蕴灵诀&#183;小成（931/15000）】

    【龙象心经&#183;第三重（12/10000）】

    【苍龙霸体&#183;第一重（9426/10000）】

    【血狱心刀经天元篇&#183;第一重（821/10000）】

    【无相千幻功&#183;大成（7758/15000）】

    【八凶伏龙劲&#183;大成（2844/30000）】

    【极狱斩天诀&#183;第六重（1139/10000）】

    【玄武镇岳拳&#183;大成（7247/20000）】

    【游龙遁空步&#183;大成（7265/16000）】

    【剩余寿元：303】

    【武道长生点数：2891】

    “龙象心经突破，竟然带动苍龙霸体的进度也提升了不少。”

    他一思索，很快就明白其中的关键，龙象心经乃是内外兼修之法，突破之后他的肉身跟着被强化，自然也会带着苍龙霸体进步。

    寿元也增加了一些！

    事实上他的寿元有些异常，按理说天元境界寿元只有两百年，他因为灵骨有三百年，已经很不一般了。按理来说突破，寿元不应该增加才对，其他人，也没有听说谁突破寿元会提升。

    “应该是因为我身体一直永驻巅峰，永远都是十八岁。”

    他的身体，一直都是处于最佳修炼状态，和别人的自然不一样。

    哪怕是齐宁这些灵骨天骄，肉身的年龄也是二十多岁，早就不在黄金修炼年龄，身体状态可以说每天都在走下坡路。

    “天元三重，我终于和那些灵骨天骄站在一个层次，不过我苍龙霸体不如他们，交手的话，可能还是不敌。”

    挥手关了面板，还有两个时辰的时间才到，许阳继续吸取灵气巩固修为。

    两个时辰后，时间到了，他将灵骨和天元三重的修为隐藏起来，起身走出密室。

    即便将力量隐藏，暴增的力量，还是让那股找人大战一场的冲动继续存在，并未有任何减弱，战意一直在他心神之中激荡。

    “那就战一场吧！”

    走出灵塔，许阳大步往战塔走去，正好也检验一下他现在的战力。

 第396章 邀战 

    胸中战意激荡，许阳马不停蹄的来到战塔。

    战塔作为磨砺战斗的地方，这里的远比灵塔还多，便是不进塔磨砺，也可看别人成绩。

    如今距离他们这一届新生进入天策学府已经超过八个月，许多不是凌云榜上的学生，也突破天元二重，所以来此磨砺战斗的人更多。

    一丈多高的天策风云榜前，站满了密密麻麻的学生，许阳目光扫过去，发现熟人不少。

    武道一途，资源天赋固然重要，但战斗也不可忽视，只有经历大量的战斗，生死之间进行历练，才能激发潜能，发现自己的不足。

    也就他因为隐藏天赋，无法在战塔进行全力以赴的战斗才很少来这里，大多数的学生基本上几天的时间都会来这里战斗一次。

    天策学府三大核心，战塔可以说是仅次于武塔，灵塔对许多资源充足的人来说，反而没这两个地方重要“老师，我要进战塔磨砺。”

    许阳找到负责维护战塔秩序的老师，将自己的腰牌递了过去，他身为天策风云榜的天才，每个月有三次免费进入战塔的机会。

    “人有点多，等着喊名字吧。”

    这老师简单登记之后，便将腰牌还了回来。

    许阳战意越发高涨，但也没有办法。

    战塔一次只能容纳三个人进行战斗，得按照先后顺序来。

    “排名竞然掉了！”

    他退到一边，发现自己的排名竞然掉了。

    他原本排名第八十五名，现在排在八十八，已经快要掉到九十。

    一旦排名掉到九十，天策风云榜的奖励就会相应减少。

    “我现在的实力，也不知道还能不能打进第九层。”许阳思忖。

    战塔每一层的守关者，修为并不是固定的，守关者是什么修为，完全取决于你自身的修为。天元二重进入，第一层的守关者便是天元二重。

    如今他突破天元三重，第一层的守关者便是天元三重，第九层的对手，便是九个天元三重。他才刚刚突破，修为甚至还没有稳固，纵使他是灵骨天骄，也没有把握能再次打进第九层。许阳目光继续扫视，发现许多人的排名也都发生了变化，毕竟距离他们第一次闯战塔已经过去两个多月，许多人修为都提升了。

    之前没有上天策风云榜的万河、邱赫都上了天策风云榜，原本排名在他后面的范毅，如今排名已经超过了他。

    还有葛志文也上榜了，杨傲、李云飞、武修远这些第二个档次的天才，排名也都有了变动。倒是齐宁、冷秋月这些灵骨天骄，排名并没有什么变化。

    “许兄，你也来闯塔吗？”

    许阳回头看去，只见左牧和文山大步走来，多日不见，两人气息越发强盛，但距离天元二重圆满，明显还有一些距离。

    “闲着无事，来这里看看。”许阳笑道。

    “我就猜到你会来，再不来，你的排名就要保不住了。”

    左牧笑道：“两个月的时间，你的排名又要更进一步了，这次可有把握打进七十？”

    此话一出，好多人都看了过来。

    “打进七十何其之难，能保住现在的排名就不错了。”许阳摇头。

    排名七十，少说要打进第十层去。

    以他才突破的情况，哪怕全力以赴，他也没有把握。

    以他现在的修为，第十层的对手就是天元四重。

    “第九层了！”

    “这李初阳还真是了不得。”

    “他进步太快了。”

    忽然一阵惊呼传来，许阳这才知道李初阳正在闯塔，且还打进了第九层。

    要知道两个月之前，李初阳连天策风云榜都没有上，止步在第七层，两个月的时间打进第九层，进步很大。

    “据说李凌渡花了大价钱给李初阳买了一族锻体灵药，李初阳的锻体修为大进，已经达到气血显化的境界。”

    文山露出羡慕之色。

    时至今日，他们这一届的新生，还有许多人锻体没有达到气血显化境界。

    锻体一道，除了屠刚那样的变态，大多数人都是水磨工夫，要时间慢慢磨，除此之外，只能寻找玄水灵鳅这样的宝物，才能加速这个过程。

    许阳天赋好，奈何灵币玩家太多，一不小心人家就追上他了。

    又过一会，战塔出口微光一闪，李初阳衣袍染血的出现在那里，嘴里大口喘着粗气。

    天策风云榜一阵扭曲之后，他的名字直接出现在第八十四的位置，差点就赶上了孙涛，完全超过了许阳许阳的排名，也从刚刚的八十八，掉到了八十九。

    几个和李初阳关系好的人上前将他扶住，给他递丹药的同时嘴里一阵恭维之言。

    “八十四，不错！”

    李初阳扫了一眼天策风云榜，脸上尽是志得意满之色，在第九层他同时鏖战九个同级守关者，打死了两个才失败。

    再沉淀一段时间，他有很大的可能打进第十层去。

    “李兄一举位列天策风云榜八十四，恭喜！”陆仁笑着上前道贺。

    他乃天才锻兵师，锻造出中等灵兵之后，他名声大噪，各方都来结交。

    原本在紫阳门之时他和李初阳没什么交情，如今也是攀上了关系。

    李初阳回应着，目光落在许阳的身上，战意毫不掩饰的爆发。

    败给许阳，他一直视为耻辱，如今总算是有了和许阳一战之力。

    “许阳，可敢一战。”

    李初阳这个狂人直接就邀战了。

    天策学府虽然禁止学生之间动手，可并不禁止学生之间进行切磋。

    此言一出，好多人兴致勃勃的看向许阳。

    许多人第一次听说许阳这个名字，其实就是因为李初阳。

    李初阳身为李凌渡之子，在云州城名声不小，也是因为他败给许阳，许多人才知道这个名字。“没兴趣！”许阳摇头。

    他已经突破天元三重，李初阳还是天元二重，他要是全力以赴，几招就能打死李初阳，他可没有兴趣陪李初阳演戏。

    “只是正常切磋你都不敢吗？”李初阳冷哼，没想到许阳会拒绝。

    就算他天策风云榜排名比许阳高，可因为没有亲手击败许阳来得解气。

    “没空陪你玩。”许阳平静道。

    李初阳气急，这话说得他李初阳像是不堪一击，可许阳不同意打，他也不敢强行动手。

    天策学府可不是紫阳门那样的地方，他爹李凌渡的面子在这里也不好使，他也不敢破坏天策学府的规矩。

    “聪明，只要不打，永远就不会输。”

    杜子明阴阳怪气，认为许阳是怕了。

    “许阳，同门切磋而已，李兄也不会下重手。”陆仁也跟着帮腔。

    许阳连和他说话的兴趣都没有，直接懒得搭理。

    这家伙简直像条狗，名声没有传开之时，厚着脸跟在他和孙涛的后面，锻兵天赋展露有了名声之后，立即就转头巴结更有势力的人，性子半点没有变。

    等了半个时辰，终于轮到许阳。

    “左兄、文兄，在下先行一步。”

    与左牧和文山打了声招呼，许阳迈步走向战塔。

    “瞧不起我，你能打到第几名？”李初阳目光死死的盯着许阳背影，心里没底。

    两个月的时间，他有进步，难道许阳会原地踏步？

    之前许阳就能打进第九层，这一次就算打不进第十层，坚持的时间应该也能更久。

    “李兄不用担心，许阳的底细你还不清楚？他这一个月的时间，只怕心思都浪费在参悟血狱心刀经上，不可能有多少进步。”陆仁笑道。

    血狱心刀经？

    此话一出，顿时引发一阵笑声。

    血狱心刀经是比紫极焚天功和真武荡魔诀还难修炼的无上功法，他们这一届新生，练成紫极焚天功或者血狱心刀经的人已经超过十个，但是血狱心刀经至今没有听说有谁练成。

    对新生来说，血狱心刀经的难度不下于灵骨功法，属于可望而不可及的东西。

    许阳自不量力的修炼这种功法，毫无自知之明，怎不让人发笑。

    “他要是练成血狱心刀经了呢？”

    一道不和谐的声音响起，四周的笑声顿时消失。

    “不可能，连李云飞，武修远这些仅次于灵骨天骄的天才都没有练成，他凭什么？”杜子明冷笑。与此同时，许阳已经踏入战塔之中，他刚站定，浑身光芒刺目的守关者便大步冲来，散发天元三重的威压。

    “无相千幻功果然瞒不过战塔！”

    他此刻对外展露的气息只是天元二重，但并没有隐瞒战塔的感知，第一层的守关者直接就是天元三重，还是天元三重圆满。

    压力如同潮水一般涌来，只是光芒一闪，雷霆万钧的拳头已经裹挟沉重的力量轰来。

    战意早就快压不住的许阳没有什么多余动作，顷刻间解开了对力量的压制，直直一拳轰了出去。奔腾的力量如同怒龙咆哮涌出，贯穿他的背脊大龙和四肢，拳头发出红色的光芒，夹杂着一丝淡青色，这正是龙象心经独有的力量。

    只是他龙象心经修炼的时间还短，并未达到精深处，真正龙象心经的力量，将会全部转换为青色。待得那时，这便不是普通的罡元，而是龙象之力。

 第397章 九层 

    “轰！”

    两拳相撞，发出震耳欲聋的响声，比刀子还锋利的罡风席卷四面八方，四周的符文亮起刺目的光芒。这一拳，许阳没有压制力量，也没有任何留手，完全是在发泄早就压制不住的战意。

    霸道的力量犹如山洪暴发，从他的拳头进发而出，他的身体只是微微震动，冲来的守关者却是光芒一阵暗淡，完全由能量构成的躯体仿佛要炸开。

    只听呼的一声，守关者以比来时还快的速度倒飞回去，与许阳对拳的手臂爬满密密麻麻的裂痕。这守关者的一切始终是堪比天元三重圆满武者，许阳在没有使用八凶伏龙劲、玄武镇岳这些功法的情况下，还是没能做到一击将其打爆。

    “爽！”

    战意得到发泄，许阳只觉得通体舒爽，情绪高涨起来。

    守关者的身体还在半空中，他已经大步踏出追了上去，又是一记重拳轰出。

    这一拳简单粗暴，他还是没有使用任何武技，单纯就是发泄战意。

    红色的拳头势如流星，本就受挫的守关者勉力架起双臂格挡，可又哪里架得住许阳的重拳。“砰！”

    重拳轰落，布满裂痕的手臂第一时间炸开，化作纯粹的能量溃散。

    许阳拳头势如破竹，径直将守关者的身体贯穿。

    堪比天元三重圆满的守关者，被他两拳打死。

    当然，这不意味着他真遇到这样的武者，就能两拳打死。

    这守关者的力量虽然堪比天元三重武者，可始终不是真人，反应、战斗意识这些不如真正的人，也不会武技、增幅战力秘术这些东西。

    如果是天元三重圆满的人，他绝不可能这么轻松镇杀。

    身旁，通往第二层的通道打开，许阳战意奔腾的杀了进去。

    这一次他主动出手，没等两个守关者杀来，他已经冲杀过去，霸道的拳头悍然轰出。

    他战意早已沸腾，根本没心思搞什么试探，完全是大开大合的招式，只攻不守。

    第一个守关者才开始动，他的拳头已经撕裂空气轰落。

    “轰隆隆……”

    狂暴的气浪炸开，密室的所有符文一齐亮起。

    第一个守关者浑身光芒暗淡的倒飞出去，身上布满蛛网一般的裂痕。

    “砰！”

    护体罡元遍布周身，犹如铁板护住身体，他硬抗了另外一个守关者的一拳。

    这一拳带着一种穿透的劲力，虽然大多数力量被护体罡元挡下来，但许阳还是感觉气血一阵翻涌，筋骨轰鸣。

    他没有觉得难受，反而有种受虐般的快感，战意进一步高涨。

    “痛快！”

    许阳长啸，修为突破，力量暴涨之下带来的战意在这一刻得到发泄，筋骨发出炒豆子般的脆鸣，与全新的力量进一步融合。

    “哢嚓！”

    他反手一拳劈出，拳头如同刀斧般劈在这个守关者的胸膛，在清脆的响声之中，守关者胸膛塌陷，如遭雷击般大步后退。

    “轰！”

    这时，之前被轰飞的守关者杀回来，重拳撕裂空气重重轰来。

    许阳不闪不避，拳如大枪扎出，硬碰硬的轰了过去。

    他此刻的战斗，可以说毫无技巧可言，事实也是如此，因为他的心里并没有所谓的闯关，完全就是在发泄战意，发泄突破之后激增的力量带给他的种种负面影响。

    两拳相撞，第一个守关者再度倒飞，身上的裂纹进一步扩大。

    同一时间，胸膛塌陷的另外一个守关者也杀回来。

    他们是由能量构成，并非真正生命，和傀儡没多少区别，所以哪怕许阳展现碾压式的力量，也不会有任何惧意。

    所以许阳才将第一个守关者轰飞，蒲团一般的大手便以拍碎山河之势拍落。

    刚猛的掌力犹如惊涛骇浪拍击，许阳护体罡元都塌陷下去，似乎要被拍碎，身体忍不住一震。“死！”

    他战意奔腾，一拳砸在之前的地方。

    霸道的力量犹如山洪暴发，疯狂往外倾泻，守关者浑身震颤，砰的一声直接炸开。

    许阳浑身被能量淹没，他披着一头乱舞的长发杀出，将第二个守关者也打爆在半空中。

    通往第三层的入口才出现，他便一头扎了进去。

    第三层！

    三个守关者不再是简单的数量增加，而是多了战阵这一因素。

    这一层，许阳杀得更加痛快，酣畅淋漓，足足用了二十多招，他才将三个守关者打爆，踏入第四层。与此同时，外界。

    “看，我就说他没有进步，他打到第四层的时间，几乎和上次一模一样。”

    陆仁一颗悬着的心终于放下来，满脸笑意。

    许阳是否进步，看他闯塔的速度就可以看出来。

    相比起两个月之前的闯塔速度，这一次几乎没有什么变化，花了差不多的时间才闯进第四层。“两个月的时间都在原地踏步，难怪不敢和我打。”李初阳眼中闪过一抹失望之色。

    刚才他闯塔之时，打到第四层用的时间，比许阳短了许多。

    他不过十多招就打穿了第三层，看许阳的时间，应该是用了二十多招才击杀第三层的守关者。“他不过是仗着以前的底子罢了，随着时间推移，他的老本越来越少。”杜子明笑容满面。“许阳怎会一点长进都没有？”左牧懵了。

    怎么两个月的时间过去，许阳修为一点长进都没有，像是在原地踏步。

    “应该是因为血狱心刀经，他应该是孤注一掷，将所有的精力都用在了血狱心刀经上。”文山一叹。血狱心刀经太过消耗心神，参悟血狱心刀经后的许阳，只怕是根本没有精力去修炼其他功法，所以才看起来像是在原地踏步一样。

    “他糊涂啊。”左牧痛心疾首。

    他和许阳关系还算不错，虽然没有达到许阳和孙涛以及姜凡的地步，但也是少有的能和许阳谈笑的人。许阳这种情况，他自然难受。

    文山摇头：“他不是糊涂，他太傲了，宁做鸡头，不做凤尾，从龙象心经到苍龙霸体再到血狱心刀经，他唯一的目标都是和灵骨天骄争锋。

    这些瞧不起他的人，有几个有他的胆魄和心气，这些人全都是小富即安，只想在矮个子里出头，稍微受点挫折就怕了。

    能进入天策学府的人，真是笨蛋吗?许阳会不知道这些功法很难练成吗，他知道的。

    他更知道想要和灵骨天骄争锋，唯有练成这些别人难以练成的神功，才能有和灵骨天骄争锋的实力，至于普通天才，从来不是他追赶的目标。”

    此话一出，四周顿时沉默。

    许阳究竟是自不量力还是心比天高，他们心里都有答案。

    放眼他们这一届的新生，灵骨功法失败之后又尝试苍龙霸体的，许阳是唯一个，苍龙霸体失败，他又尝试更难的血狱心刀经。

    这根本不是自不量力，而是他从未放弃和灵骨天骄争锋的想法。

    反观他们，许多人龙象心经连尝试都没有尝试就放弃了，承认了自己不如灵骨天骄的事情。一时间，就连杜子明这经常阴阳怪气的人都没有说话，李初阳也是跟着沉默。

    这一刻他才恍惚间明白，许阳的心气竞如此之高，而他别说血狱心刀经，就连苍龙霸体和龙象心经都没有尝试的勇气。

    许阳固然落后了，但胆魄心气，根本不是他能比。

    “第五层！”

    战塔之内，许阳要是知道文山以这样一番话帮他挽尊，他都要请文山喝酒。

    他都没有想到还能以这样的角度来解释他的这些选择，因为不管是龙象心经、苍龙霸体还是血狱心刀经，他都能练成。

    到了第五层，他的战意已经发泄得差不多，百来招的交手，力量暴涨带来的交手欲望已经几乎没有，他开始认真闯塔。

    第五层的守关者更强，不动用武技，他短时间都很难打穿。

    这一层，他动用了明王不动身，用了将近四十招，才将五个守关者斩杀。

    第六层，他动用了大成的玄武镇岳拳。

    第七层，他用了苍龙霸体和玄武镇岳拳。

    第八层，仅仅是苍龙霸体和玄武镇岳已经不是对手，他将八凶伏龙劲也运转起来，交手一百多招才解决第八层的守关者。

    这时候，他哪还有什么战意，纵使他是灵骨天骄，也是有些冒汗。

    才突破就鏖战这么多天元三重圆满的守关者，除了灵骨天骄，没人能做到这个地步。

    外界！

    “第九层了！”

    “这次他能支撑多久？我记得他上次才进去就被打了出来。”

    “这一次应该会更长一些。”

    “他这次的闯塔速度和上次差不多，应该很快会被打出来。”

    看到许阳打进第九层，众人顿时议论起来，根本不知道许阳并不是以天元二重的修为闯战塔，而是天元三重。

    塔内！

    随着通往第九层的通道打开，许阳一步迈了进去。

    上次就是打到第九层，不过他因为要藏拙，他连第九层都没有进就认输了。

    这一次，他自然要去第九层看看，把掉下的排名给提升回来。

    刚踏进第九层，他就感觉到空气中弥漫一股如同潮水般的威压，犹如巨石压在心头，九个神态各异的守关者结成一个精妙的战阵，站在第九层的中央。

 第398章 激战 

    九个守关者，全都身躯粗大，虎背熊腰，露出宛如金铁浇铸的肌肉，其散发的气息，远不是第一层的守关者可比。

    这一关的守关者，都设置了强横的锻体修为，再加上精妙的战阵，许阳只觉得心头一阵压抑。除了锻体修为，这一关的守关者，应该是还设置了强大的刀法修为。

    九个守关者全都握着能量形成的长刀，身上发出凌厉的刀意，九道刀意交汇，密室的空气不停扭曲。“这一层打不过去！”

    只是感受气息，许阳就知道自己现在修为，根本打不穿这一层，等修为巩固，再修炼几个月才有闯过第九层的可能。

    “可惜没带刀来！”

    要是带刀来，他还真想用极狱斩天诀和这九个被设置了刀意的守关者试试他极狱斩天诀的威力。这九个守关者已经不算是一般的天元三重圆满，用武者来划分的话，他们应该达到了天策学府一般学生的天赋级别，远胜一般的天元三重圆满武者。

    再加上战阵，便是凌云榜天才闯到这一层，也很难通过。

    与此同时，感应到许阳出现在第九层，九个守关者动了。

    当中的守关者身上光芒暴涨，对着许阳隔空就是一刀劈出，气机牵引之下，另外八个守关者的力量如同潮水倾泻而出，往“他”身上汇聚。

    “轰！”

    空气发出撕裂般的咆哮，一道粗大的刀芒斩破空气，犹如开天辟地般斩落。

    刀芒还未斩落，凌厉的刀意已经在冲击许阳身上的气势，令他的护体罡元荡起涟漪。

    这一刀极为精妙，许阳顿时有种避无可避的感觉，一股强劲的压力出现在他的周围，让他周围的空气像是凝固了一样。

    苍龙霸体、八凶伏龙劲、玄武镇岳拳，开！

    这一刻，许阳火力全开。

    他的筋骨发出炒豆子般的爆鸣，肌肉如同山峰般隆起，龙气遍布他的全身。

    霎时间，他如同一头凶龙从沉睡之中苏醒。

    蛰伏的力量全部被激活，将他四肢和背脊大龙连接在一起。

    他的气血沸腾，宛如狼烟一般从他头顶冲出，震散蜂拥而来的天地之力。

    “轰！”

    他不再压制，灵骨轰鸣，璀璨的光芒从血肉之中爆射而出，通体发出璀璨光芒。

    狂暴的气浪以他为中心炸开，形成肉眼可见的冲击波，那欲要禁锢他身体的压力都被冲散。许阳长发飞扬，眸中精光爆涌，一头面目狰狞的巨龟在他的身后显现出来，仰天大声咆哮。玄武镇岳拳！

    这是从宋家宝库里获得拳法，他才突破天元没多久就开始修炼，但至今都还未圆满，在他众多武技之中，玄武镇岳拳的精妙程度并不比极狱斩天诀弱多少。

    大成之后，更是借由玄武镇岳拳领悟了拳意。

    此刻，他镇岳碎山的拳意和九个守关者的刀意对抗，精神上的压力顿时一松。

    下一刻，所有力量倾巢而出，如同怒龙咆哮往他拳头堆积。

    许阳拳意激荡，不退反进。

    他一个跨步踏出，密室轰隆震动之中，拳头裹挟雷霆万钧之力迎着劈来的刀芒轰了过去。

    玄武镇岳！

    他身后面目狰狞的巨龟光芒暴涨，他挥拳的手臂都跟着粗大了几分，同样也是光芒暴涨，力量咆哮而出。

    “轰！”

    霸道的拳头打穿空气形成一道白色的圆弧，剧烈的音爆化作肉眼可见的气浪炸开，冲击使得战塔的符文都跟着闪耀。

    许阳拳头如同燃烧的流星，带着他倾尽全力爆发的力量重重轰在迎头斩来的刀芒上，直接硬碰硬的硬撼。

    “轰！”

    拳光与刀芒交击，仅仅是发出的声音就能震死一般的天元二重，一般的天元三重若是距离太近都承受不了。

    肉眼可见的声浪如同潮水般扩散，顷刻间充斥整个密室，所有符文同时亮起。

    也就是战塔质地特殊，品阶超越一般灵兵，换其他地方，方圆数十丈在这一瞬间都要化作强粉。狂暴的能量炸开，不停冲刷墙壁，整个密室尽数淹没在刺目的光芒之中。

    许阳只觉得气血翻涌如浪，体外的气血都被冲散，一股狂暴的劲力从刀芒涌来，哪怕他的护体罡元和龙气都不能完全抵消，筋骨轰隆而鸣，五脏六腑移位。

    对轰的拳头传来剧烈的疼痛，竟是出现了一片细密的裂纹，渗出血珠。

    他胸口一阵发闷，如同被重锤敲击，双腿不由自主离地倒飞。

    硬撼之下，他竞是拳头龟裂，还被震飞出去。

    以他的肉身，这种情况可以说很是少见。

    “哢嚓！”

    当然，九个守关者也并非是碾压他，九个守关者合力斩出的刀芒光芒一暗，顷刻间爬满蛛网一般的裂痕，然后轰的一声炸开。

    九个守关者都是身体一颤，气息出现短暂凝滞，战阵中断了一瞬才重新运转起来。

    “厉害！”

    发麻的手臂恢复知觉，许阳心神犹如潮水般蔓延而出镇压翻涌的气血，被打散的武道意象重新显现。只是心念一动，裂开的皮肉被他的心神强行闭合，不再渗血。

    “轰！”

    溃散的气机重新汇聚，犹如潮水冲出身体，气息恢复鼎盛。

    他刚止住倒飞的身体，九个守关者已经结成战阵杀了上来，刀芒交织成一张大网，从各个角落将他闪避的空间封死。

    许阳目中精妙爆涌，战塔的空间还是有些小了，要是在其他地方，这刀网奈何不了他。

    但是这里空间有限，很轻松就能将他退路封死，让他只能硬撼。

    “来吧！”

    许阳拳意涌动，乱发飞扬，衣袍有些地方已经破碎。

    罡元和龙气重新笼罩身体，他大步迈出迎着刀网一拳轰出，激荡的拳意至刚至猛，撕裂空气轰在刀网之上。

    “砰！”

    刚猛的拳劲撕开刀网，活生生打出一个大洞，直接将刀网打穿。

    但还是有其他的刀芒顺利劈落，凌厉的刀意像是要将他四分五裂。

    许阳护体罡元暴涨，迎着刀芒而上，可惜他这初初蜕变而出的天元三重力量对这些刀芒来说还是弱了一些，只坚持一个呼吸不到，便被切割成大大小小的碎块。

    刀芒势如破竹，继续往他身上劈落。

    “档档……

    四五道刀芒仿佛劈在金铁之上，发出金铁碰撞的脆响，护体罡元抵消了大部分力量之后，他这龙气加持的肉身挡下了这些刀芒，身体并未被斩破。

    不过，他的衣服就遭殃了，被刀芒斩中的地方，衣服都被切开，露出蕴含爆炸力量的肌肉。“砰评……”

    龙气护体反震，这些已经到了极限的刀芒尽数炸开。

    虽然挡住了，身体没有被斩开，但还是有劲力打进了身体。

    许阳如遭雷击，骨肉震颤，五脏六腑轰鸣，呼吸都不顺畅。

    他忍不住大步后退，踏得地面一阵轰鸣。

    “轰轰……”

    这一次，他还未压制翻涌的气血，九个守关者又联手杀来，凌厉的刀意笼罩他的身体。

    “认输！”许阳喊道。

    他还能再坚持一会，但是没有必要，反正过不了这一层，而且他也不打算过。

    战意已经发泄完，坚持这么长的时间，天策风云榜的排名已经足够恢复之前的排名，没必要继续下去。声音响起，九个守关者动作同时停下，然后回到之前地方。

    他快速收敛灵骨和天元三重的气息，下一刻，眼前景色变换，他已经出现在战塔的入口处。“许阳出来了。”

    “好狼狈！”

    “他又止步第九层了。”

    “坚持的时间，似乎比上次长了一些。”

    “他果然还是原地踏步，拚尽全力也很快被打出来。”

    许阳出现，立即吸引所有人的目光。

    他的样子看起来很狼狈，衣服多处地方成为布条，拳头还有强行聚拢的裂痕。

    “天策风云榜变了。”有人喊了起来。

    所有人扭头看向古碑，只见上面的字迹一阵扭曲，许阳的排名，一下子从之前的八十九跳到八十四的位置，而之前八十四的李初阳变成了八十五。

    李初阳见此，脸色一下子阴沉下来，带着几分难以置信。

    他天策风云榜八十四的排名屁股还没有坐热，竟然就被许阳挤下去，变成了八十五。

    “八十四名！”

    “他干了什么，怎么在第九层坚持这么短的时间，排名却能超过李初阳。”

    在场之人都有些吃惊，许阳在第九层呆的时间并没有李初阳的长，可是最终的排名，竟然超过李初阳。这意味着他的实力，还是超过李初阳。

    “谁说许阳原地踏步了？他的排名相比起两个月之前，还提升了一名。”

    左牧一脸欣喜，与文山大步走来将“脱力”的许阳带离战塔入口，在一旁的地上坐了下来。“他竟然提升到八十四名。”

    陆仁满脸不可思议，难道许阳没有被血狱心刀经耽搁吗，修为进步竟然也跟上了大家，甚至小有进步。杜子明神色难看，许阳跌落的排名重新恢复，最难受的就是他了。

    他现在连天策风云榜都还没有挤上去，想追上许阳似乎遥遥无期，想等着许阳原地踏步嘲讽一番，没想到是这个结果。

 第399章 闹翻 

    “许兄，恭喜名次提升。”左牧笑道。

    天策风云榜这种竞争激烈的地方，别说名次提升，能稳住名次都是难得的事情。

    “此事不值一提，不过上升一名而已。”许阳笑道。

    一场大战，心中的战意发泄出去，此刻他只觉得身心舒畅，力量运转自如。

    “能上升一个名次，已经很不简单了。”文山满脸羡慕。

    之前他们都以为许阳被血狱心刀经给耽误了，没想到许阳虽心比天高，但并未将所有心思都放在血狱心刀经上。

    “若非许兄你被血狱心刀经给耽搁，排名还会更高，许兄有时候该放手还是要放手。”左牧语重心长。他并非是嘲笑，而是出于关心，连李云飞、武修远这些人都没有练成血狱心刀经，许阳练成的可能性太低。

    许阳：……

    “多谢左兄金玉良言。”许阳点头，也不打算说出自己早十八年就练成血狱心刀经的事情。“别以为高我一名就比我厉害，我很快能超过你。”李初阳大步走来。

    许阳的排名出乎他的预料，但他很快反应过来，两个月的时间许阳只是从八十五提升到八十四，而他可是从没有上榜，到如今的排名八十五。

    以他的进步速度，很快能超过许阳。

    许阳淡淡看了一眼李初阳，没有说话，他都天元三重了，实在是没有兴趣和李初阳比较。

    他的视线，早已从李初阳这种天才的身上移开。

    这时候，负责战塔秩序的老师喊到左牧和文山的名字，两人匆匆进了战塔。

    “他们应该能上天策风云榜了。”

    左牧和文山凌云榜的排名并不低，一个是二十四，一个是二十三，如今又沉淀两个月，有很大机会打进天策风云榜。

    许阳一边吸取灵气恢复，一边等左牧和文山的结果。

    他的脱力并非全是装的，以刚突破的境界，修为没有稳固的实力从第一层打到第九层，哪怕他肉身宛如蛟象，也是有些脱力。

    体力渐渐恢复，两刻钟之后，左牧最先从战塔出来。

    只见天策风云榜榜一阵扭曲，他的名字定格在九十九的位置，竟真的打上了天策风云榜。

    “左兄，恭喜！”

    已经恢复了一些的许阳走过去将受伤脱力的左牧扶了过来。

    他的伤势有些严重，多处地方皮开肉绽。

    但他却不在意，只是兴奋的盯着天策风云榜。

    左牧刚坐下一会，文山也出现在战塔入口。

    天策风云榜一阵扭曲，文山取代左牧成了新的九十九名，左牧则掉到一百的位置，成了天策风云榜的守门员。

    两人的这个排名很危险，很容易就被人挤下去，不过第一次上榜，两人还是很高兴。

    体力恢复一些之后，两人便与许阳一起离开，回去继续疗伤。

    没多久，这里的事情便在初级学员之中传开，许阳排名虽然上升了一名，但在许多人的眼中，他还是落后了。

    按照他之前的排名来说，时隔两个月的时间，应该排到七十多名，打穿第九层才正常。

    “血狱心刀经，看来他还是修炼失败了。”

    一株古松下，金羽和楚南归相对而坐。

    许阳选择血狱心刀经的事情，两人一个作为天策学府下院院长，一个作为许阳老师，自然早就知悉。只是天策学府的规矩，学生要修炼什么功法，老师并没有权利干涉。

    楚南归给许阳一次机会，本意是想让许阳选择紫极焚天功或者真武荡魔诀，没想到许阳竞竟然选择了更难的血狱心刀经。

    “才一个月的时间而已，别着急下结论，血狱心刀经这种功法，哪有这么好入门。”楚南归轻轻抿了口茶。

    金羽一怔，露出不可思议之色：“你还继续看好他？”

    “看不看好有什么区别，我只是觉得此子很有韧性罢了。”楚南归笑道。

    他对许阳的印象极好，甚至超过了陆威这些人。

    在所有人都不看好的时候，他逆风翻盘，活活打死了林惊羽。

    进入天策学府，在陆威、杨傲这些天才还在观望时，他便毫不犹豫的选择龙象心经。

    他出手之后，陆威这些天才才敢对龙象心经下手。

    在大家都失败之后，所有人都谨慎起来，不敢随意浪费最后一次机会，许阳又一次毫不犹豫的选择了苍龙霸体。

    在苍龙霸体失败之后，他又给许阳一次机会，本以为许阳会选择相对保守的紫极焚天功或者真武荡魔诀，但许阳却是选择了更难的血狱心刀经。

    “我天策学府，并不缺一般的天才，但却缺少他这种有拚劲的学生。”楚南归笑道。

    许阳的天赋或许不如霍啸尘、陆威这些人，但他却是比这些人更有傲气。

    失败了又如何，他是院长，大手一挥，藏功殿的功法还不是任由许阳选，他要的是天骄，而不是一群安于现状的天才。

    【修为突破天元三重，点数+400】

    【武道长生点数：3216】

    灵元丹的点数，终于凑够一半了。

    随手加了个点数在寿元上，许阳关了面板。

    接下来的日子，他一边巩固修为，一边按部就班参悟其余武技。

    修为突破天元三重，参悟武技的速度又快了一些，苍龙霸体的进度也跟着加快，还有蕴灵诀的效果也跟着提升。

    不过在灵药培植方面，他故意降低了速度，三五天的时间才会给那些药材施展一次蕴灵诀。眨眼间半个月过去，修为巩固结束，所有力量全部掌控，肉身也适应了暴涨的力量，不再动不动就有找人大战一场的冲动。

    这天，许阳和孙涛一起去饭堂。

    两人刚打好饭坐下，左牧和文山便坐了过来，左牧低声道：“我记得叶秋灵是你们紫阳门的弟子，对吧？”

    两人都是点头。

    “她算我们师姐，不过不是一峰，她怎么了？”孙涛好奇道。

    叶秋灵若不是出了事情，左牧绝不可能特意询问。

    事实上叶秋灵在天策学府名声不小，清丽脱俗的容颜，是许多学生心仪的对象。

    有好事者弄了个绝色榜，叶秋灵排在第二位，仅次于灵骨天骄冷秋月。

    “她和武修远闹翻了，武修远对外放话，谁要是帮叶秋灵就是和武修远作对。”

    左牧低声道：“你们可别犯糊涂，为她出头得罪武修远。”

    许阳和孙涛都是一愣，没想到叶秋灵和武修远竞然闹翻了，武修远甚至放话孤立叶秋灵。

    他们可是知道，叶秋灵能进天策学府，可以说是武修远一手促成。

    进入天策学府之后，两人更是如胶似漆，经常成双成对的出现在各种公开场合，甚至有有消息说，武修远还经常资助叶秋灵修炼资源。

    “多谢左兄提醒，不过左兄放心，我们和她虽同样出自紫阳门，但是并没有什么交情，甚至还不和。”许阳拱手。

    “你们和她没交情我就放心了，我就是担心你们不知道这事情得罪武修远。”左牧笑道。

    “她怎么和武修远闹翻的？”孙涛好奇道。

    左牧撇嘴：“似乎是武修远想和她好，她说和武修远只是朋友。”

    文山和孙涛瞠目结舌，叶秋灵和武修远走那么近，许多人都以为睡一起了，没想到武修远这个天才竟然被冷秋月当成了冤大头垫脚石，难怪要恼羞成怒的放话孤立叶秋灵。

    这个结果，连许阳都有些意外，他本以为武修远这个天才足够让这个野心勃勃的女子归心，没想到竞然还不够。

    “这女的野心不小啊，武修远她都看不上，难道想高攀灵骨天骄？”

    “只怕是了。”

    “她早就在各个天才之间游走，灵骨天骄未必会要她。”

    “当妾室还是可以的，正妻不太可能。”

    都不是笨蛋，大家自然知道叶秋灵的打算，什么只是当做朋友，不过是武修远的份量在叶秋灵的眼中还不够。

    武修远要是灵骨天骄，叶秋灵早主动爬上床了。

    许阳没想到很快见到叶秋灵！

    几人吃过饭，分开各自回各自院子。

    他远远的就看到一个女子站在他院子前，青丝随风飘荡，靠近一看，不是叶秋灵是谁。

    “许师弟！”叶秋灵率先开口，露出一抹笑容。

    “叶师姐专程在此等我？”

    许阳伸手不打笑脸人，并未因为以前的事情就甩脸。

    他打开门，将叶秋灵请进院子。

    “我此来，乃是有一件事向许师弟相求，还望师弟应允。”叶秋灵脸颊微红，似是难以启齿。“叶师姐有话直说，若是能办到，在下自当帮忙，若是办不到，还请师姐体谅。”

    许阳知道她心机野心非同一般，根本不会害羞，这一切不过是做给他看。

    他没有直接拒绝，也没有答应什么，想看看叶秋灵究竟玩什么把戏。

    “我如今修为已至天元一重圆满，但靠自己领悟意境太难，我想向许师弟借五十学分去武塔闭关，许师弟放心，我突破之后，会很快将学分还你。”

    说话间她低着头，似乎因为狼狈而不敢看许阳，耳根子都红透。

    她的样子，哪有之前那种高高在上，清冷的样子。

 第400章 庞雄 

    许阳都没有想到叶秋灵敢开这样的口。

    五十学分听起来只是他天策风云榜一个月的奖励，可五十学分要是拿去卖，卖两三百灵币不是问题。这心机女一副难以启齿的样子，开口却是五十学分，真当他是武修远那种冤大头了。

    “此事恕在下无能为力。”许阳直接拒绝。

    别说学分，连银子他都不可能借。

    此前他还以为叶秋灵已经找好下家才会和武修远翻脸，没想到根本就没有下家，否则不至于求到他这里来。

    他们虽是同门，可之前的关系并不和谐，叶秋灵如果不是走投无路，绝不可能求到他这里。叶秋灵有心机，但是脑子明显不够用。

    当然，也可能是武修远发现自己一直以来都是冤大头，这才在叶秋灵没有找到下家的情况下两人翻脸。这翻脸，大概不是叶秋灵主动的，所以刚刚的狼狈，应该不全是装的。

    “还请许师弟助我，此恩我不会忘记。”叶秋灵低声哀求。

    如果没有学分去武塔闭关悟道，靠她自己磨瓶颈，以她天赋，少说要一两年的时间。

    一两年的时间，黄花菜都凉了。

    此刻她有些后悔以前没有重视许阳，把关系搞好。

    可谁能想到那个在外门之时，只能在远处仰望她的泥腿子能走到今天这步。

    “叶师姐，我的学分我自己都不够用，没有多余的帮你。”许阳面无表情。

    叶秋灵楚楚可怜的样子，他心里半点波澜都没有。

    他自己都断粮了也舍不得用学分去换资源，要存来换功法，更何况武修远已经发话，他更不可能为了一个有过争执的人去得罪武修远。

    “我知道你有学分的，你基本不去武塔和战塔那些地方，你是因为武修远的话吗，可你连霍啸尘都不惧，何必惧武修远，当初少掌门和岳峰主都说了，要我们进入天策学府之后团结互助。”叶秋灵没有就此罢休，无意中说出了来找许阳的真正原因。

    别人都怕武修远，可许阳连霍啸尘都不怕，自然不可能怕武修远，但她没有想到许阳根本不帮她，只得搬出白少凌和岳重来。

    “武修远卑鄙下流，以这样的手段来逼我就范，我们是同门，你应该和我站在一起。”

    这是武修远逼她就范的手段，让她孤立无援，只能去乖乖低头。

    可她叶秋灵风华绝代，倾国倾城，只看得上灵骨天骄，武修远这样的天赋还不足以让她俯首。“我有难的时候，叶师姐你可没有和我站在一起。”许阳冷笑。

    他都没有想到这女的脸皮这么厚，能理直气壮的说出这种话来，还装出一副无辜的样子，占了武修远那么多的便宜，还说是武修远逼她。

    “许师弟真不念半点同门情谊吗？”叶秋灵露出几分哀婉之色。

    许阳原本只是想看笑话，此刻却是有些被这心机女恶心到了：“我们之间有情谊？我要修炼了，叶师姐请离去吧。”

    叶秋灵没想到许阳直接赶人，顿时脸色一片铁青，以她容貌，还未被人如此对待过。

    本以为自己卖点惨，潸然泪下一番，许阳就会乖乖拿出学分来，哪想这家伙是一点情面都不给。“你将来会后悔的。”叶秋灵表情冷了下来，当即也不装了。

    许阳闻言，心底杀机一闪即逝，他压下宰了叶秋灵的冲动，推开大门：“叶师姐请吧，会不会后悔，将来再说。”

    叶秋灵气得俏脸通红，银牙紧咬，她没想到许阳还真把她赶出院子。

    许阳砰的将院子门打关上，进入静室开始修炼。

    接下来几天，更多关于叶秋灵和武修远的事情传出。

    叶秋灵一边在各个天才之间游走，一边又从武修远那里索取资源，武修远对此自然越发不满。这一次叶秋灵天元一重圆满，需要一笔学分去武塔闭关参悟意境奥妙，又找上武修远讨要学分。武修远这次没有继续做冤大头，直接提出用身体来交换，然后就闹翻了。

    当这么久的冤大头，付出这么多，屁都没有闻到，武修远自然不甘心，便将叶秋灵的嘴脸给抖出来。叶秋灵的名声有没有影响许阳不知道，反正一些以前和她走得近的都远离了她，武修远的威胁还是起到作用了。

    静室，许阳浑身笼罩着狼烟一般的气血，血液如龙奔涌，传出轰隆震响。

    他在修炼苍龙霸体！

    只见他通体赤红，皮膜震荡，龙气所过之处筋骨皮肉变得更加晶莹。

    很快他的气息平静下去，狼烟一般的气血也缩回身体。

    【苍龙霸体&#183;第一重（9601/10000）】

    许阳缓缓睁开眼睛，两道精光从他眼中射出，昏暗的静室都为之一亮。

    “太慢了！”

    他看了一眼苍龙霸体的进度，将近一个月的时间，在他修为突破到天元三重的情况下，苍龙霸体的进度只提升三百多。

    而进度之所以如此慢，乃是因为他早已没有丹药，根本不能全力修炼苍龙霸体。

    “修为巩固得差不多，得去买些丹药回来，否则还得一两月的时间，苍龙霸体才能突破第二重。”许阳长身而起，将从杨傲那里获得的三百灵币翻了出来。

    “最后一点资源了，等这些灵币也用完，就得做任务了。”

    不过等这三百灵币换取的资源用完，他的苍龙霸体应该也能突破第二重。

    一旦苍龙霸体突破第二重，他的实力将会更进一步，到时候便是对上天元四重武者，即便不能击杀，他也有自保把握。

    将焚离刀背上，许阳径直走出院子。

    这次他没有易容！

    如今修为臻至天元三重，以他战力，不再是随便一个人来就能杀，若是有想杀他的人，正好解决掉。一路大摇大摆的出了天策学府，他才换了容貌赶去乌家堡。

    “许阳离开天策学府了！”

    方旭知道许阳离开天策学府的消息，第一时间便来告诉霍啸尘。

    “你想说什么？让我去截杀同窗？”霍啸尘淡淡看向方旭。

    他知道方旭曾经威胁过许阳，所以也很想除掉许阳，方旭自己没能力，显然是想将自己当枪使。方旭沉声道：“霍兄，此人留不得，你和他的恩怨早已结下，难道你要等他成长起来再动手？”“成长起来？我霍啸尘能随时按死他，但我要杀他，不会偷偷摸摸的去做。”霍啸尘面无表情。方家有能力杀许阳，但方旭却找上自己。

    方旭这是既想除掉敌人，又不想惹麻烦，真当他霍啸尘是方家的刀？

    方旭顿时无语，你霍啸尘能随时按死许阳，可我方旭做不到。

    只是他看霍啸尘一脸冷峻的样子，已经明白想让霍啸尘出手已是不可能，他要杀许阳，只能自己动手。自己动手，他自然杀不了许阳，只能请家族高手。

    “先去请示家族。”

    方旭一咬牙，快速离开霍啸尘院子，霍啸尘不怕许阳成长，他方家怕啊。

    他背后的方家，最强者不过天元五重，并没有霍啸尘这样的底气。

    许阳一路赶到乌家堡，伏虎帮对他的悬赏还贴着，不过纸张已经褪色，字迹被雨水打花。

    “伏虎帮，方家？”

    交了入场费，许阳又一次踏入乌家堡。

    这里还是一如既往热闹，到处都是摆摊的人，只是修为突破天元三重，曾经他觉得高端的市场，此刻感觉也就这样。

    那些一两年份的灵药对他来说没有半点吸引力，即便价格比城里低，他也没有买的欲望。

    因为他此刻的修为，这些一两年的灵药已经没有什么作用了，除非是炼制成丹药。

    许阳转了一圈，只买到三株年份超过五年的灵药。

    正打算去其他地方看看，忽然发现不远处一群人围在一起，他还以为有什么好东西，顿时走了过去。挤进去一看，只见一个头发都白了老者坐在地上嚎啕大哭。

    “兄，敢问这老人家是怎么了？”许阳好奇的问身旁的人。

    “造孽啊，他本是附近一老农，几天前意外在山里采到一株灵药，本想拿来这里卖了给孙子学武，哪想到东西才拿出来就被伏虎帮的人盯上，直接抢走。”

    “乌家堡的人也不管管？”

    “怎么管？那几个伏虎帮的人要是被乌家堡处理了，老人和他的家人必然被报复，他根本不敢找乌家堡管这事。”

    “没想到死了个杨峥，来的庞雄更可恶，以前伏虎帮虽然霸道，但多少会给一些，现在直接明抢。”“乌家堡也未必敢管，伏虎帮的背后可是方家，而且人家也是朝着软柿子捏。”

    听着四周七嘴八舌的话，许阳很快就明白发生了什么事情，这种事情伏虎帮很早就在乌家堡做，他都见到几次，只是以前没有这么过分罢了。

    “庞雄很强吗？比以前的杨峥还霸道。”

    许阳不是云州城江湖上的人，自然没有听说过庞雄这号人物。

    “庞雄几年前修为就突破天元三重，你说强不强。”旁边的人没好气的瞪了他一眼。

    天元三重，便是在那些千年世家都能获得一定的地位。

    “天元三重吗？确实厉害，身价应该也不菲！”

    许阳转身大步离去，已经没有心思在这里转，自己买多麻烦，还费灵币。

    几个月的时间，伏虎帮的宝库应该又充盈起来了吧。

 第401章 出手 

    伏虎帮总堂，之前被双角虎双角虎毁坏的院墙、宝库、房屋已经重新修葺，变得比以前更加豪华入口处，四个气息精悍的洗髓高手腰挎长刀，如同四柄长枪钉在地上，院子的四周更是布满明哨暗哨，确保便是一只苍蝇飞入都能被发现。

    许阳蛰伏在远处的树丛中，目光慢慢扫视整个伏虎帮。

    宝库被加固了，墙壁和大门比以前更厚实，整体以精铁浇铸，似乎还掺杂了一些低等灵铁。所有地方，以这里看守最为严格，宝库前后左右都有伏虎帮的高手看守，为首的一个更是天元武者，此刻正盘坐在宝库的入口处吸取灵气修炼。

    他太缺资源了，抢伏虎帮总比去玉龙山安全，反正有仇，这些畜生还不干人事，连普通老农都要欺负，抢起来也没有心理负担。

    再说伏虎帮还在悬赏着他，有实力了自然要回应，既能出气，又能获得资源。

    “吼！”

    忽然，一声虎啸从伏虎帮的一角传来。

    许阳目光扫视过去，只见在一个巨大的棚子下，躺着一头生双角的猛虎，正是以前杨峥的坐骑双角虎。“竞然没有被杀掉？”

    许阳记得上次他来的时候，这双角虎失控，杀了不知道多少伏虎帮的高手，他还以为这头双角虎要么死了，要么已经逃走，没想到竟然还在伏虎帮。

    “看来是成了庞雄的坐骑宠兽，而且实力也进步了。”

    哪怕隔着一百多丈的距离，他也能感受到双角虎堪比天元三重武者的强横气息，远比上次见到之时更强大。

    一双虎目蕴含着惊人的凶光，充沛雄浑的气血几似要冲出身体。

    “据说实力达到天元三重的异兽，心脏之中会诞生异兽精血，这精血乃是锻体宝物，可洗练骨血。”上次实力不够，他没有杀这双角虎，杀了好处也没多少。

    这次他不打算放过，天元三重的异兽精血，效果便是不如玄水灵鳅，也弱不了多少。

    不过他没有着急动手，打算靠近一些，放出心神感应清楚再动手。

    伏虎帮的背后是方家，有上次的事情，谁知道这里会不会有高手埋伏。

    收敛气息从树冠上飘下来，许阳刚藏好身体，正放出心神，只见几道身影走来。

    这几人，正是之前他在乌家堡所见，强抢老农灵药的人。

    本以为这些人要逃得一命，没想到这个时候回来了，正好一并解决。

    三人满脸兴奋，拿着几个玉盒，里面装的都是强抢的灵药。

    “还真是杀不尽。”

    这三人都是天元一重修为，上次伏虎帮天元武者都被他和双角虎杀光了，没想到很快又有这么多个。“总算顺利回来了，又白捡了几株灵药，可惜不能做得太过分，否则乌家堡就要出面。”一个满脸横肉的男子说道。

    他们在乌家堡耀武扬威，可出了乌家堡也担心被人下黑手。

    “怎么样，当初我就说跟着庞雄大哥混有前途，咱要是还在外面单干，乌家堡早处理我们了。”说话的人满脸都是胡须，毛发极为旺盛。

    “刚才那老东西哭哭啼啼的，要不是在乌家堡，老子真想把他的脑袋拧下来，老子拿他株灵药，他竟然还敢哭。”脸上有刀疤的男子道。

    “老东西罢了，让他哭又如何，在那里杀人，乌家堡便是不想出面都不行。”横肉男子吐了口唾沫。“三位长老，你们总算回来了，帮主正找你们。”

    三人正说，一个伏虎帮的喽啰跑了过来。

    “帮主急着找我们，你可知是因为什么事情？”横肉男子说道。

    “似乎与方家有关。”

    方家？

    许阳心中一动，五感蔓延开来，跟着这三人慢慢探进伏虎帮。

    三人拿着玉盒，穿过一个演武场之后，进入一个大厅之中。

    大厅之中，一个气息深邃的中年男子坐在虎皮大椅上，几边点着檀香。

    男子大马金刀坐着，一只手杵着一把雪亮的大刀，刀身极为厚实，刀叶比手掌还宽，一看就是重兵器。三人走进大厅，急忙拱手道：“属下参见帮主，不知帮主召见所为何事？”

    此人正是庞雄！

    确定这就是庞雄，许阳五感悄无声息的避开他，将整个伏虎帮笼罩，感知是否有隐藏高手。“帮主，可是要做事了？”胡须男子道。

    他一看庞雄的样子，就知道大概是要动手杀人，否则不会将宝刀也取出来。

    “方家要我等去杀掉许阳。”庞雄淡淡开口。

    伏虎帮乃是方家扶持，存在的目的便是帮方家做一些方家不方便出手的脏事。

    大家族都讲究一个体面，也爱惜羽毛，一般的事情不会自己人出手，都是门客来做。

    “杀我？”

    树丛中，许阳眼睛微眯，难道方家已经知道是他杀的杨峥了？

    转念一想，感觉不可能，当时除了玄武镇岳拳和那件宝衣，他并没有留下什么线索。

    宝衣他从未穿过，玄武镇岳拳也从未在人前展露过，方家不太可能知道他的身份。

    “那个打死林惊羽的天策学府天才许阳？”横肉男子问道。

    天策学府的弟子可不是那么好杀，做得悄无声息自然不怕，可只要走漏一点风声，被天策学府知道，整个伏虎帮都要被连根拔起。

    庞雄点头：“就是他。”

    此话一出，三人皆是瞳孔收缩：“许阳怎会得罪方家？他可是天策学府的学生，万一事情败露，方家也要玩完。”

    他们自然不想杀天策学府的学生，可方家养了他们，不是想不干就可以不干。

    “方旭少爷和许阳结过仇。”

    庞雄简单的解释了一句，紧接着道：“此事已经通知我们，不干就要被灭口，那许阳离开了天策学府，应该是去了城里，你们几个现在就去城里给我找人，找到了不要惊动，回来告诉我。

    此事虽然危险，但只要人杀了，不会出什么问题。”

    三人都松了口气，天策学府的弟子虽然有天策学府保护，可也不是没有死过。

    江湖上，每年都会有几个天策学府的弟子死得不明不白，隐秘就行。

    “帮主，你有把握杀许阳吗？”横肉男子道。

    庞雄冷笑：“许阳战塔止步第九层，还不具备越级战斗的实力，我要杀他，不会超过两招！”一个“招”字落下，他忽然脸色大变。

    五感之中，只见一个巨大的拳头从伏虎帮外的山林之中轰来，如同天外流星坠地，发出山崩地裂的威势。

    “小心！”

    庞雄爆喝，气机如同火山喷发，罡元潮水一般冲出将他身体护住，浑身光芒暴涨。

    “什么人！”

    同一时间，他一把抓起身旁的大刀，挥刀就要斩出。

    只是他终究是慢了一步，刀还未斩出，如同流星一般的巨大拳头已经轰开屋顶落入大厅之中。横肉男子三人反应更慢，他们这时候才反应过来敌袭，可是已经晚了。

    三人护体罡元还没有来得及撑起，巨大的拳头已经落在他们的中间。

    “轰隆隆……”

    震耳欲聋的响声传开，巨大的拳头如同流星轰在大厅的地板上，顷刻间炸开。

    大地震颤，蛛网一般的裂痕快速蔓延，一股狂暴的气浪裹挟着粉碎万物的强横力量席卷四面八方。烟尘冲天而起，气浪所过，桌子板凳房屋尽数化作童粉。

    横肉男子三人想退，只是他们的身体才开始动，毁灭的气浪已经席卷而来，三人顷刻间就被气浪淹没，身体解体粉碎。

    整个伏虎帮都在震动，犹如地震了一般。

    肉眼可见的冲击波疯狂扩散，所过之处所有建筑被摧毁，人被震死。

    不过呼吸间的功夫，方圆二三十丈之内的房屋便被推平，无一活人。

    “混账！”庞雄身子冲天而起，面露潮红之色。

    他处在拳头炸开的中央，虽然护体罡元挡住了冲击波，但也是觉得气血翻涌，气息不顺。

    更令他目眦欲裂的是他的几个心腹手下惨叫都没有来得及发出，已经被那一拳活活震成粉碎，尸骨无存，其他伏虎帮的帮众也是死伤惨重。

    占地将近方圆百丈的伏虎帮，此刻除了特殊打造的宝库之外，其余房屋几乎全部被损坏，只有一些残垣断壁。

    一些帮众从废墟之中惊慌失措的爬出来，全都七窍流血，被震伤五脏六腑。

    “给老子滚出来！”庞雄惊怒交加，杀意几欲凝实。

    没有丝毫犹豫，他挥刀对着拳头打来的方向一刀斩去，那里正有一股天元三重的气机如同怒龙般苏醒，牵引大片天地之力。

    “轰！”

    庞雄擡手，浑身罡元潮水般倾泻而出，锐利的刀芒斩破冲天的烟尘，撕裂空气以开天辟地之势斩了出去。

    刺目的刀光之中，只见一头面目狰狞的巨龟在林中浮现，四周草木炸开，天地之力如潮汹涌。下一刻，一道人影从烟尘之中冲出，散发强横的威压。

    许阳带着面巾，眼中杀机冷冽，压制了灵骨波动，他如同一道鬼魅，面对当头斩来的刀芒，他身体一闪就避了过去。

    “轰隆隆……”

    刀光擦着身体斩落，树林被刀光斩开，尘土飞扬。

    他如同一道奔雷，继续快速靠近庞雄。

 第402章 连斩 

    “玄武镇岳拳，是你！”庞雄惊怒。

    他不知道眼前之人的身份，但他他前面的杨峥，便是被一武道意象为巨龟的人打死的。

    他都没有想到对方还敢来伏虎帮报复，而且根据此前的消息，这人的修为应该是天元二重才对。“吼！”

    远处传来猛虎咆哮，双角虎从一片废墟之中站起来，目中凶光毕露，快速往这边冲来。

    它身高超过一丈，四肢比大碗还粗，踏得地面崩裂。

    “得快速解决才行。”许阳一言不发。

    他虽不惧庞雄和双角虎联手，但两者要是联手难免会耽搁时间，一旦时间耽搁久了就可能出现意外，必须速战速决。

    一念及此，他也不再耽搁，八凶伏龙劲轰然运转起来。

    两倍战力增幅！

    许阳浑身一震，狂暴气浪炸开，形成肉眼可见涟漪，本就快到极致的速度再度加速，几乎是一闪他就消失在原地，速度快得一般天元二重都无法捕捉，只能听到刺耳的音爆。

    “不好！”庞雄瞳孔猛烈收缩，心底惊涛骇浪狂涌。

    眼前之人气机忽然暴增两倍，可怕的威压令他只觉得头皮一阵发麻。

    这种气息，绝对可以轻松镇杀他。

    他想逃，但对方速度太快了，犹如一道奔雷刹那间就靠近过来，威压如同潮水一般冲击他的心神，身上顷刻间像是被压了一块巨石。

    “斩！”

    他没有跑，知道在这种高手的面前转身跑根本就是死路一条，坚持一会等双角虎赶来说不定有一线生机。

    一声爆喝，武道意象撼天动地，庞雄怒目圆睁，运转到极致修为将他衣袍都给撑了起来。

    他双臂鼓胀，肌肉隆起，青筋跟着暴涨，凝聚毕生功力的一刀重重斩出。

    “轰！”

    刀光撕裂空气，快如奔雷，仿佛开天辟地之刀裹挟斩灭万物之势。

    庞雄浑身罡元狂涌，刀光快速暴涨，几乎将他身体都给护住。

    这一刀他不求杀敌，只求能拖延一些时间，给双角虎赶来争取到时间。

    许阳眼中精光暴涨，龙象心经的力量决堤般涌出灌注拳头，面对当头斩来的刀光，这次他没有选择避让，而是一拳硬撼了过去。

    玄武镇岳！

    玄武镇岳拳几乎被他催动到了极致，武道意象犹如吹气般暴涨覆盖他的周身，巨龟虚影仰天发出嘶吼。“轰！”

    拳头打穿空气，轰出白色的空气罩，以刚猛无铸之势轰出，眼前仿佛就是一座大山也能打爆。“砰！”

    “哢嚓！”

    拳芒和刀光相撞，响声如雷，至刚至猛的拳劲奔腾咆哮，只是顷刻之间，凝实的刀芒便爬满密密麻麻的裂纹，然后砰的一声炸开。

    拳劲进射，犹如江河倒卷，庞雄斩出来的力量尽数被轰了回去，几乎将他的护体罡元撕裂，灵兵重重砸在护体罡元之上。

    他只觉得斩的不是拳头，而是一座撞击而来的大山，手中灵币发出不堪重负的悲鸣，光芒暗淡，差点被轰飞出去。

    虎口一阵剧痛，竟是已经被恐怖的劲力震裂，血液横飞。

    “这是什么怪物？”

    他忍不住倒吸一口凉气，心里惊骇欲绝，只觉得便是天策学府的那些灵骨天骄也不过如此。对方的气息不过是才初入天元三重的样子，但是力量之恐怖，远远胜过他这个快要天元三重圆满的人。那血肉之躯和他拚尽全力斩出的刀光碰撞，竟是痕迹都没有留下一点。

    “退！”庞雄惊恐。

    许阳眸光平静的看着满脸惊骇之色的庞雄，他的拳头岂是那么好接，这个时候想退已经晚了。轰碎刀光的拳头势如破竹，继续轰出，重重砸在已经荡漾起来的护体罡元之上。

    “砰！“

    “哢嚓！”

    庞雄的护体罡元连一个呼吸都没有坚持住，顷刻间就被打穿，炸开。

    狂暴的气浪横扫而出，方圆数十丈瞬间化作备粉，烟尘冲天而起。

    “阿……”

    庞雄嘴里发出惨叫，被拳头打中的地方已经塌陷，一个拳印嵌进身体之中，四周全是裂痕。他痛得眼前发黑，四肢乱颤，手里的灵兵差点抛飞出去。

    只听呼的一声，他双脚不由自主离地，嘴里喷血，身体倒飞，背后的武道意象都消失，无法继续维持。“实力不错。”

    许阳眸光冰冷，他即便压制了灵骨，也没有运转苍龙霸体，可能硬抗他一拳不死，庞雄实力不差，锻体修为也到了一定火候。

    “大爷饶命，悬赏你是方家干的，与我无关。”庞雄嘴里一边吐血，一边开口。

    他不想死，他依附方家只是想吃香喝辣，并不是想给方家卖命。

    他顾不上开裂的五脏六腑，只想让对方知道他是无辜的。

    “轰！”

    但根本没用，一只拳头犹如大枪一般扎出，撕裂空气从斜边砸向他的太阳穴。

    拳未至，恐怖的拳压已经令重伤垂死的他浑身无法动弹，将周围的空气都给禁锢，浑身犹如被压在大山之下。

    对方根本不打算放过他!！

    庞雄惊骇欲绝：嘴里发出嘶吼：“不……”

    “砰！”

    拳头重重砸在太阳穴上，拳力如同山洪爆发，庞雄的叫声戛然而止，红的白的混合着炸开，碎骨裹挟穿金裂石的力量爆射出去，将地面打出孔洞。

    “帮主死了！”

    “快逃！”

    四周还活着的伏虎帮喽啰顿时一哄而散，惊恐着逃离。

    许阳没有去追，他之前一拳虽然杀了伏虎帮大部分人，但是外围还活着的人还有二三十个，这些人分散着逃走，他除非会分身术，否则根本杀不完。

    而且这个时候，双角虎已经赶到，隔空便向他扑来。

    “吼！”

    一声虎啸激起漫天烟尘，地面噗嗤粉碎，四周炸开，一股化实的音波对着许阳笼罩过来。

    许阳罡元护体，虽荡起波纹，但抗住了双角虎的音波攻击，只是气血有翻涌。

    “畜生！”他忍不住爆喝！

    之前在他和庞雄大战之中幸存下来的几株灵药，此刻被双角虎的音波全部震碎，化作能量消散。许阳杀机爆涌，面对当头咬来，宛如水缸一般的血盆大口毫不犹豫的一拳轰出。

    玄武镇岳！

    龙象心经的力量犹如山洪暴发，拳意冲破虎威和声波。

    他拳头发出刺目的光芒，自下而上的轰了出去，手臂光芒流动。

    “砰！”

    拳头结实的轰在双角虎的下颌！

    一人一虎都属于肉身强横的怪物，力量绝伦，瞬间如同两座大山撞在一起，响声震耳欲聋。方圆三十丈的大地一瞬间下沉炸开，滚滚烟尘冲天而起，庞雄的尸体都被撕裂，伴随冲击波掀起的泥浪翻涌。

    许阳只觉得浑身一沉，感觉像是轰在一座大山上，双腿忍不住陷进地面半尺，深深钉进泥土里，筋骨发出轰鸣。

    “哢嚓！”

    “嗷………”

    清脆的骨裂声传来，血液飞溅。

    双角虎嘴里发出一声哀嚎，硕大的虎头被轰得高高飞起，四肢都离开地面，难以想象的巨力竞是将它给轰飞，下颌处一片血肉模糊。

    它眼中一片惊恐，似乎没有想到眼前的人力量比他这异兽还恐怖，硬抗之中能将他骨头打碎，身体轰飞。

    它有些后悔庞雄死掉没有第一时间逃，而是想着吃掉这人。

    “砰！”

    地面炸开，许阳双腿从地里拔出来，身子冲天而起。

    他速度快到极致，闪烁间追上半刻钟的双角虎，一把抓住双角虎的一根角。

    “吼！”

    双角虎惊恐嘶吼，还来不及反应，许阳已经翻身到了它的头上，拳头如同铁锤轰落。

    “砰！”

    震荡波横扫而出，双角虎如遭雷击，脑袋发出震天响，皮膜龟裂，血液飞溅，脑袋重重砸在地上。四野震动，双角虎嘴里发出凄厉的哀嚎，爪子本能的向脑袋拍来，宛如铁钩一般的爪子闪烁寒光。许阳不为所动，目中杀机爆涌，身后武道意象暴涨覆盖他的身体，第二拳再度砸出。

    “砰！”

    宛如重锤敲击皮鼓，狂暴气浪炸开，掀起数米高的泥浪。

    双角虎浑身一震，拍击而来的爪子当即僵在半空，嘴里的吼声紧跟着也消失，紧绷的身体一下子瘫软。“哢嚓！”

    清脆的骨裂声响彻，像是水缸一样的脑袋裂开，雪白的脑浆哗哗往外流。

    堪比天元三重的异兽双角虎，死！

    许阳翻身跳下虎头，闪身将庞雄的灵兵捡起返回刨开双角虎的尸体，很快得到一个面盆大小的心脏。他一刀将心脏刨开，双角虎的心脏之中，几滴宛如晶钻，和其他血液有很大区别的血液出现在许阳眼刖。

    这些血液发出一股清香，宛如丹药，和普通的血液泾渭分明，两者像不是一种东西，甚至有些淡淡的微光闪烁，还散发着灵性。

    “精血！”

    许阳眼中精光一闪，急忙伸手去捞，发现几滴血而已，却是比同体积的铁还重，凝而不散。他没敢怠慢，很快从怀中掏出装丹药的玉瓶，将几滴精血装了进去，然后收起来。

    望着双角虎巨大的尸体，他挥刀唰唰的将双角虎的两根角也砍下来。

    “可惜了。”

    堪比天元三重的异兽尸体价值不菲，血肉和骨头都能卖钱，可惜他却带不走，只能取走最珍贵的东西，剩下的只能便宜方家的人。

    许阳再度闪身轰开宝库大门，心神放开笼罩宝库，很快所有有灵性的东西都出现在他的感应之中。丹药、丹药、灵币以及灵铁都有，比起他斩杀杨峥那次也不遑多让。

    掏出早就准备好的兽皮袋将所有看上的东西装起来，许阳闪身消失在这里。

    剩下的东西他没有破坏，留给方家再来重建一次伏虎帮。

 第403章 背锅 

    方家！

    方旭来回走着，心里隐隐不安，事到临头，他有些后悔当初招惹许阳。

    万一庞雄击杀许阳失败，将他方家供出来，方家就完蛋了。

    天策学府并不是那些门派，不管弟子死活，明面上，就连千年世家都不敢明目张胆的杀害天策学府学生“早知道不这么着急，霍啸尘早晚要杀他，我何必先出头。”

    方旭暗自摇头，他好好的方家少爷，真不该去和许阳那样的泥腿子玩命。

    成功了没什么好处，失败了可能会被抄家灭族。

    “怕什么，那许阳不过天元二重，庞雄要杀他不会超过三招。”方永年冷喝道。

    这儿子天赋好，将来武道成就会在他之上，就是心性差了一些。

    明明是自己提出的要杀许阳，可事情开始做之后，却是畏惧起来。

    “云州城和天策学府之间，常有老师经过，万一恰好被人撞见……”方旭将心中的担忧说出来。他不是怕庞雄杀不了许阳，可世上巧合的事情太多，万一庞雄杀人之时恰好被天策学府高手撞见。“放心，庞雄不敢说的，他的家人还在我方家的手上，就算他说出来，也不是什么人都可以污蔑我方家。”方永年道。

    “可大家都知道，伏虎帮是我方家扶持的，要不还是把人撤回来吧，霍啸尘早晚要杀他，他未必有机会对我出手，再说我当初只是威胁了几句，他未必会报复。”方旭有些怂了。

    趁着还没有真正动手，事情还能挽回。

    方永年见儿子的样子，气不打一处来：“换你被人欺负过，你强大了你会不报复吗?”

    当然要报复！

    方旭正欲开口说话，只见一道人影从外面急匆匆的跑来：“大哥，伏虎帮被人灭了。”

    此话一出，老神在在的方永年惊得站起，身上发出一股恐怖威压：“被人灭了？什么时候的事情，庞雄呢？”

    方旭浑身一颤：“是许阳做的吗？”

    他一下子联想到许阳，毕竞之前方家才派人去通知庞雄去杀许阳，转头伏虎帮就被灭了，他想不联想到许阳身上都不行。

    方伟神色阴沉，摇头道：“庞雄死了，伏虎帮大半人也被打死，不是许阳，是上次杀死杨峥的人，那畜生来报复了。”

    方旭松了口气，不是许阳，事情没有败露就好。

    “走！”

    方永年走出厅堂，身影冲天而起，他知道方伟来找自己的原因。

    方伟的修为也只是天元三重，那人能杀庞雄，自然也能杀方伟，他不敢单独去伏虎帮现场查看。方旭和方伟快步跟上，三人很快消失在方家。

    “灵币五百三十枚，灵元丹四瓶，灵药二十四株，超过五年份的有十株，灵铁十五块，都是不常见的那种。”

    许阳眉开眼笑。

    这一次获得的东西，比上次还多。

    再加上庞雄的灵兵以及那几滴异兽精血，这些资源足够他修炼两三个月。

    “灵铁存起来，以后铸造丹炉，灵币换成资源修炼。”

    将所有的东西埋起来，许阳重新换了副面孔，大摇大摆的往云州城走去。

    “方旭，方家！”

    他都没有想到这次诱敌，对他动手的不是霍啸尘，不是万河、黄怡这些人，而是不怎么在意的方旭。这家伙竞然这么迫不及待的要杀他。

    “应该是我展现的天赋超过了他太多。”

    他最初的凌云榜排名是九十多，方旭好像是七十多，如今他的排名已经仅次于孙涛这些第二档的天才，方旭还在七十多徘徊，大概是心急了。

    当初有过争执，不愉快，他就算说他不记仇，方旭大概也不会相信。

    很快赶到灵宝坊，如同上次一般一番讨价还价之后，他把八百灵币全都买了灵元丹和虎精血髓丹。“伏虎帮这个宝库真不错。”

    他希望方家再把伏虎帮建起来，这样下次没资源了，又可以来抢一票，去玉龙山冒险，哪有抢伏虎帮来的轻松。

    最主要的是收获还未必有这么大。

    返回埋东西的地方，许阳将所有东西都取出来，一起带回天策学府。

    “畜生！”

    方永年带着弟弟方伟和儿子方旭赶到伏虎帮，只见整个伏虎帮尽数被打成废墟，也就特殊打造的宝库还在。

    可宝库的大门早已经被轰开，里面真正值钱的东西全部被带走，只剩下一些金银和年份不高的药材。方家上次舍不得杀，花大价钱培养成堪比天元三重武者的异兽双角虎也被杀掉取走精血，损失可谓惨重。

    “混账，这畜生是将伏虎帮当做他的金库了，没事就来抢一次。”方伟怒不可遏。

    这人报复只是其一，主要的目的还是伏虎帮的修炼资源，所有有灵性的东西全都没有放过。要不是双角虎的尸体太过庞大，只怕也会被带走。

    “可看清了那个人的样子，敢如此对我方家，我必杀此獠。”

    几个伏虎帮幸存的喽啰被喊了过来，方永年一脸阴沉的问道。

    这人显然没什么背景，否则不会鬼鬼祟祟的做事。

    “他蒙着面看不清样子，不过帮主认出了他使用的拳法叫玄武镇岳拳。”一个喽啰颤声道。“玄武镇岳拳？”

    方永年精神大振，有了武技这个线索，查起来就简单了：“云州城中，可有人会此拳法？”方伟摇头：“没有听说谁会玄武镇岳拳，这门拳法据说非常精妙，不是一般人很难练成，不过有线索，查起来就简单。

    给我三天时间，一定能将这人找出来。”

    方永年点头：“此人杀杨峥之时只是天元二重，应该是最近才突破的天元三重，找到他，我要让他知道招惹我方家的代价。”

    他身上涌出一股冰冷的杀机，方家在云州城虽然只是一般家族，可也不是一般人能招惹。

    “韩英杰！”方旭忽然开口。

    会玄武镇岳拳，最近才突破天元三重，这说的不就是天策学府的韩英杰吗。

    “你说什么？”方永年回头看向方旭。

    方旭眸光微冷：“天策学府有个叫韩英杰的学生会玄武镇岳拳，也是最近才突破天元三重。”天策学府！

    傍晚的饭堂最为热闹，修炼一天的学生即便不在这里吃饭，也会来这里坐坐，与同窗交流心得，获取外界情报。

    “韩英杰，你他妈的竟然敢动我方家的东西，你这狗东西给我小心点。”

    忽然，一声怒吼传入所有人的耳朵。

    所有人擡头看去，只见方旭怒不可遏的盯着韩英杰，一双眼睛满是怒火。

    “韩英杰动了方家什么东西？”

    “看方旭的样子，是结死仇了。”

    “我今天出去，听人说方家背后扶持的伏虎帮被个修炼玄武镇岳拳的人杀了，没想到是韩英杰。”有知情者将知道的事情说了出来。

    “你说清楚，我动你方家什么东西了？”

    韩英杰一脸茫然的看向怒不可遏的方旭，根本不知道发生了什么事情。

    “动了什么你自己清楚，我方家的东西，不是谁都能拿的。”方旭冷哼。

    不远处，许阳一脸诡异，他没有想到韩英杰竞然背锅了。

    因为玄武镇岳拳这门得自宋家的武技，韩英杰被方家认定为是杀死庞雄，灭掉伏虎帮的人。“韩英杰连方家这种大族都敢抢，胆子还真是肥。”

    许阳朝着方旭和韩英杰看去，两人还在对峙。

    姜凡嗤笑道：“方家算什么大族，要不是和千年孔家有些裙带关系，早被人灭几次了。”

    许阳“吃惊”：“方家不是大族吗？我看这方旭平常耀武扬威，还以为方家势力很强。”

    “方家算什么大族，最强者不过天元五重，在强者如同过江之鲫的云州城，不过勉强算是个家族罢了…许阳旁敲侧击一会，很快从姜凡嘴里知道不少方家的消息。

    天元五重在姜凡嘴里不算什么，但对目前的他来说，还是属于惹不起的存在。

    方家除了最强的天元五重，也还有几个天元四重，势力其实很强。

    姜凡看不上，那是侯府实力强，他可没有这种底气，以后还得小心一些，虽然宰了庞雄，但也不能排除方家会自己动手。

    那边，方旭和韩英杰吵了几句，很快离去。

    他并不是没脑子，打草惊蛇，而是要先坐实韩英杰主动招惹方家的事情，将来方家真宰了韩英杰，天策学府也不能说什么。

    天策学府虽然保护自己学生，可也不能只是天策学府的学生欺负别人。

    真要只能天策学府的学生欺负别人，天策学府的学生早横行霸道了。

    “混账，我什么时候动方家的东西了。”韩英杰气得浑身发抖。

    他解释，但是没用，方旭一口咬定是他杀了庞雄，灭了伏虎帮。

    开始他以为方旭是故意找茬，可听周围之人的交谈，这才知道方家扶持的伏虎帮，确实被一个修为天元三重，玄武镇岳拳大成的人给荡平了。

    这些条件，确实和他吻合，怎么解释都没有用。

    “韩兄你做事也太糙了，怎会将自己压箱底的东西暴露出来。”刘元庆摇头。

    杀人越货，这种事情哪个武者没有干过？可都不会留下把柄线索，韩英杰这个白痴，竟然留下了玄武镇岳拳这种明显的把柄被人找上门来。

    “我没有做，我这几天都在闭关。”韩英杰低吼。

    刘元庆见韩英杰还在死猪不怕开水烫，嗤笑道：“你可是说过，玄武镇岳拳乃是妻子娘家独有的武技，除了你，还能有人将玄武镇岳拳修炼到大成境界？

    不承认是对的，不过你还是要小心一些，你先对方家动手，他们杀了你，天策学府也无话可说。”见连好友都不相信自己，韩英杰一时间也不知道作何解释。

 第404章 突破 

    【苍龙霸体&#183;第一重（9647/10000）】

    静室之中，许阳将双角虎的精血取了出来。

    “好歹是诞生了精血，实力堪比天元三重武者的异兽，这几滴精血，应该足够让我苍龙霸体突破二重境界。”

    只差四百不到的进度，苍龙霸体就能突破二重，双角虎的这几滴精血即便效果只有玄水灵鳅的一半，也足以让苍龙霸体突破。

    在蒲团上盘坐下来，许阳打开瓶盖，只见一缕微光从瓶口亮起，伴随如同药草一般的清香。没有犹豫，他直接仰头一口吞下。

    虽是精血，但是半点腥味都没有，原本凝而不散的精血进入腹中，顷刻间化作一股汹涌的精气，如同决堤的洪水冲入四肢百骸。

    这是堪比天元三重武者的双角虎异兽精血，几滴精血的价值，可以说比双角虎的尸体价值还高，比玄水灵鳅更为纯粹，精气爆发更加汹涌。

    狂暴的精气疯狂冲刷筋骨血肉，一瞬间许阳竞是有种“肿胀”的感觉，急忙据弃杂念，全力运转苍龙霸体。

    筋骨轰隆而鸣，龙气顷刻间遍布全身，带着双角虎气息的精气快速被碾碎，化作可被身体吸收的养分融入骨血之中。

    许阳通体赤红，犹如一座燃烧的火炉，血液如同江河奔涌。

    他的气血在快速激增，骨肉发热，强度和韧性也在提升。

    澎湃的精气太过庞大，似乎要从他的毛孔之中逸散出去一样，被苍龙霸体牢牢锁在身体里。龙气飞速运转，同样也在壮大。

    许阳神色肃穆，身上苍茫久远的气息越发浓烈，如同一头远古时代走来的人形苍龙。

    时间不知道过去多久，终于苍龙霸体的进步速度终于慢了下来，不管他如何运功，龙气和身体力量都是在缓慢增长，许阳知道这不是精血炼化完了，而是苍龙霸体遇到了瓶颈。

    【苍龙霸体&#183;第一重（9977/10000）】

    分神瞥了一眼面板，他没有丝毫犹豫，直接以面板提升苍龙霸体。

    一股感悟涌现在脑海之中，许阳很快洞悉苍龙霸体臻至第二重的奥妙，像是已经亲自突破过一次一样，捕捉到了无形的境界壁垒。

    “哪怕是灵骨天骄，要突破苍龙霸体二重，磨瓶颈也要一两月，我却用不着。”

    心念一动，苍龙霸体以更加奥妙的方式运转起来，向着无形的境界壁垒发起冲击。

    霸道的龙气裹挟着浑身的气血，悍然轰在境界壁垒之上。

    “轰……”

    许阳心神狂震，苍龙霸体的第二重境界的壁垒被击得粉碎，赫然贯穿。

    霎时间，之前不再增长的龙气、气血翻涌起来，水涨船高般飞速激增。

    之前已经无法继续吸收炼化的精血，被霸道的碾碎，炼入血肉之中。

    被境界壁垒禁锢的力量如同打开枷锁，以爆炸的方式增长。

    许阳血液如同大江大河奔涌，筋骨轰鸣，皮膜以一种玄妙的方式在蠕动。

    苍龙霸体二重的心法运转，快速洗练强化骨肉，无数潜藏在身体深处的力量，像是决堤一般涌出。他气息节节攀升，肌肉线条越发完美，一块块肌肉仿佛精铁浇铸而成。

    磅礴的气息，引得四周墙壁上的符文一阵闪烁。

    时间流逝，许阳身上的气息渐渐平息。

    血液奔涌和筋骨的轰鸣声消失，赤红的肌肤也逐渐恢复正常。

    体内，双角虎的几滴精血也全部炼化结束，点滴不剩。

    他的整个身体，只剩下一股肉身可战天元三重的强横力量。

    许阳停下苍龙霸体的运转，眼睛从闭目之中睁开，一抹压迫的精光一闪即逝。

    【苍龙霸体&#183;第二重（11/10000）】

    强横的力量蛰伏在血肉筋骨之中，如同静等喷发的火山。

    暴增了一倍有余的龙气一刻不停的滋养和强化肉壳，许阳只觉得通体澄澈如洗，像是进入另外的天地。“我现在的实力，应该能轻松打穿战塔第九层，第十层的话，就不知道能不能打穿。”

    他已经有把握轻松打穿第九层，至于第十层，里面的守关者已经是天元四重，他没有面对过这个级别的武者，也不知道具体有多强。

    不过便是打不过，他也有自保的把握。

    一番突破心神消耗不少，许阳没再修炼。

    翌日，睁眼的第一件事情便是看向面板。

    【苍龙霸体突破第二重，点数+200】

    【武道长生点数：3428】

    随手加了个点数在寿元上，让身体保持在十八岁巅峰，他挥手关了面板。

    接下来的日子，许阳深居简出，巩固修为。

    苍龙霸体才刚突破，他的肉身还处于一种飞速提升的状态之中，只有等修为巩固尽数，这种提升才会恢复常态。

    当然，他并没有落下其他的功法，还是交替着修炼参悟，实力进一步提升，参悟武技的速度又快了一眨眼间半月过去，他的苍龙霸体境界总算巩固结束，力量的增加速度趋于正常。

    在此期间，初级甲班大多数修为开始达到天元二重圆满境界，开始冲击天元三重。

    然而天元三重的瓶颈，哪怕是灵骨天骄，也有十几二十天的时间来磨，便是李云飞、杨傲这个档次的天才，也不可能短时间突破天元三重。

    天元二重圆满的人，也开始大规模闯战塔，提升战塔排名。

    战塔的排名，看的是同境界战力，所以要想获得最佳排名，必定是某一重境界圆满，获得的名次才是最好。

    许阳听说了，但他忙着巩固修为，并没有去战塔观战，只是从旁人的口中，知道陆威、屠刚以及杨傲的排名都有了很大提升。

    号称灵骨天骄之下第一人的陆威，据说已经打穿了第十层，不过据说只是艰难打穿，连第十一层都没有踏进去就选择认输。

    还有屠刚，也打穿了第十层，结果好像是和陆威差不多。

    仅次于这两人的杨傲，据说即将打穿第十层。

    至于霍啸尘，许阳则是没有听到闯塔的消息。

    还有顾清风、李云飞以及孙涛，也没有去闯塔，其他人许阳不知道，但是孙涛他知道，孙涛还未天元二重圆满，所以并没有着急去闯塔。

    “咚咚……”

    这天，许阳正在院子之中演练极狱斩天诀，院子的门忽然被人敲响。

    他过去打开一看，只见孙涛、姜凡联袂而来。

    两人带来一个消息，霍啸尘天元二重圆满，打算要闯战塔了。

    两人来此，正是让许阳一起去观看。

    霍啸尘原本的天赋不如陆威、杨傲这些人，但是他获得龙血，练成苍龙霸体之后，在许多人的眼中，他将来的潜力比陆威这些人还高。

    因此霍啸尘闯塔的消息，在下院非常轰动。

    许阳与孙涛以及姜凡赶到战塔之时，这里已经挤满密密麻麻的人，强横的气息遍布这片开阔的场地。“许兄、孙兄、姜兄！”

    顾清风也来了，笑着和三人打招呼。

    许阳笑着抱拳，目光扫视过去，熟人很多，除了那几个灵骨天骄，凌云榜上的人大多数都来了。陆威、屠刚、杨傲、武修远、李云……

    “霍啸尘来了。”

    忽然不知道谁喊了一声，所有人回头看去，只见霍啸尘如同众星捧月般大步走来，与孔成、萧云、并排在一起。

    三人并排走在前面，其后是杜子明、方旭、陆仁这些关系近的人。

    “叶秋灵？”孙涛疑惑的声音响起。

    只见叶秋灵也走在这一群人之中，落后萧云半步。

    “她攀上萧云了。”姜凡低声道。

    最近许阳和孙涛都在闭关，不知道发生了什么事情，但是他知道叶秋灵在和武修远闹翻之后，攀上了萧云这个灵骨天骄。

    孙涛微微有些吃惊：“她还真攀上灵骨天骄了？”

    他都没有想到叶秋灵和武修远闹翻，能找到更好的。

    主要是灵骨天骄，不至于犯糊涂才对，可不是谁都能像他身旁的姜凡，为了个女的能不顾一切，大多数的武者爱美色，但却不会被美色影响。

    “玩物而已，灵骨天骄会登上最终龙，她不可能成为正妻。”姜凡嗤笑。

    灵骨天骄除非是脑子和他一样有毛病，否则不可能这个时候娶妻。

    “厉害！”孙涛叹道。

    即便不是正妻，在叶秋灵和武修远闹得那么难看的情况下，还能攀上萧云这个灵骨天骄，足以说明叶秋灵的手段。

    这时，仿佛是察觉到了许阳几人的目光，叶秋灵擡头看了过来，嘴角挂起一抹若有若无的讥讽。很快，霍啸尘大步走向战塔进行排队，孔成、萧云等人则停了下来。

    紧接着，只见萧云伸手一招，叶秋灵乖巧的站到他的身旁，然后两人迈步走出，走到不远处的武修远面刖。

    “我这算是和你作对吗？”萧云一脸玩味的看着眼前的武修远。

    所有人一阵哗然，萧云这是要给叶秋灵出头啊。

    武修远脸色涨红，身体隐隐颤抖，萧云这是在打他脸。

    他虽然说过谁帮叶秋灵就是和他武修远作对，可叶秋灵跟了萧云，他自然不会还揪着这事，这样一来大家谁也不丢面子。

    萧云此刻来质问他，既是耀武扬威，也是要踩他武修远的脸。

    而且他要是敢说是“作对”，事情就不是踩脸这么简单。

    所有人目光都盯着武修远，想看他怎么回答。

 第405章 硬刚 

    “灵骨天骄果然霸道。”

    战塔前方，有人低语，萧云的行事风格还真是让人大开眼界。

    占了武修远早就盯上的女人不说，还当面质问，根本不把武修远这个凌云榜十一的天才当一回事。“这女人心胸狭隘，这只怕是她教唆的。”姜凡传音。

    萧云固然霸道自负，但更多的原因应该是叶秋灵在报复，毕竞和武修远闹翻之后，她可是被排挤了好一阵。

    要知道没有武修远，她根本进不了天策学府，除了带她进天策学府，武修远也一直在给她提供修炼资源。

    占完便宜，找到更厉害的靠山，立马就报复之前有恩于她的人，就算武修远是馋她身子有错，可这么做未免太过难看。

    “这种贱货，你要认为是，那就是吧。”武修远咬牙道。

    他不想招惹灵骨天骄，但萧云当着这么多人的面质问，他要是低头，直接就要沦为笑柄。

    叶秋灵脸色微变。

    萧云冷冷一笑：“有些胆气，找机会和你玩玩。”

    “随时奉陪！”

    萧云一再逼迫，武修远也是被激起了怒火。

    萧云没再说话，哪怕他是灵骨天骄，也不敢随意在天策学府对同窗动手。

    他转身，带着叶秋灵大步往许阳和孙涛这里走来。

    所有人满脸诧异，难道叶秋灵和许阳、孙涛三人也有过节？

    “应该有，叶秋灵、孙涛、许阳、姜凡都是扶风郡紫阳门的弟子。”

    “据说之前武修远针对叶秋灵的时候，叶秋灵去找过他们帮忙，被他们拒绝了。”

    “萧云这是要一怒为红颜，把所有得罪过叶秋灵的人都敲打一遍。”

    有人道出了叶秋灵与许阳几人的关系，还说出了之前发生过的事情，当时叶秋灵很受关注，一举一动都被有心人注意。

    即便许阳和孙涛他们没有刻意对外说，也是有人知道了这事情。

    “你看许阳都快吓傻了，只怕是没有想到叶秋灵会攀上萧云。”

    不远处，韩英杰幸灾乐祸，他也没有想到叶秋灵能攀上萧云这个灵骨天骄。

    早知道这样，当初他就主动给叶秋灵送上学分了。

    “许阳，我说过你会后悔的。”

    萧云没有说话，却是叶秋灵率先开口。

    她犹记得当日去借学分，被许阳直接赶走的屈辱，同出一门，在她落难受人针对时不仅不帮她，还折辱她。

    如今她攀上萧云这个灵骨天骄，许阳怕是肠子都悔青了，后悔当初的行为。

    “后悔？”

    许阳嗤笑道：“你这人工于心计，为了名利不惜出卖身体，你这样的人我只会敬而远之，何来后悔一说如果你认为你攀上灵骨天骄我许阳就会后悔当初没有巴结讨好你，那你想错了，我不是陆仁那样的人。”

    不想要体面，那我也就没什么好客气。

    叶秋灵不来惹他，他也不会评价叶秋灵什么，既然把脸都凑了过来，他也不介意打一巴掌。叶秋灵愣住了。

    许阳怎么敢？萧云可是灵骨天骄啊，他难道就不想巴结灵骨天骄吗？

    要是讨好自己，讨好了萧云，与霍啸尘的恩怨不过是一句话就能解决的事情。

    紧接着，她反应过来就是满脸难堪。

    此前她对武修远不肯就范，还可以用至情至性，追求纯粹的情爱来说事。

    但是她这么快和萧云好上，傻子都知道她是用美色攀上高枝，完全与情爱无关。

    许阳这畜生，竟然将这事情挑破了来说，说她工于心计，出卖身体。

    这畜生竞然说出如此令她难堪的话，一点也不在意她身旁站着的灵骨天骄萧云。

    哪怕是她脸皮厚，也知道自己确实是这样的人，此刻也是感觉脸一阵发烫，胸膛堵得慌。

    “这狗东西！”陆仁眼中喷火。

    没想到许阳的嘴巴还是一如既往的毒，讥讽叶秋灵的同时，也不忘嘲讽他一句。

    但他却不敢说话，担心许阳将他在紫阳门做出的丑事给说出来。

    “许兄说的好！”

    武修远喝道：“可恨武某当初瞎了眼，没看清这贱人的真面目，被她哄骗这么久。”

    萧云那里既然已经对上，他自然不会继续忍气吞声。

    叶秋灵做了丑事还敢耀武扬威，那就让你颜面扫地。

    “找死啊，这个时候不低头，还嘲讽叶秋灵，他当他是武修远。”

    “霍啸尘他都没有低头，怎么可能对萧云低头，对许阳来说，霍啸尘与萧云没什么区别。”许阳的话令所有人一阵意外，没想到就算是萧云这个灵骨天骄，许阳也没有惧怕低头，毫不犹豫的嘲讽，骨头比武修远还硬。

    “真是找死啊。”韩英杰满脸笑意，他还真怕许阳认怂了。

    “你……你混账！”叶秋灵气得浑身发抖。

    什么叫出卖身体，她这是依附强者。

    凭什么霍啸尘这些人娶了千年世家嫡女叫联姻，到她这里就成了出卖身体。

    叶秋灵气得脑袋一片空白，差点忍不住上前撕了许阳的嘴，她最后的体面，完全被许阳给掀开了。萧云脸上挂着的笑容消失：“你嘴巴真臭，真想给你撕烂了。”

    “你可以动手试试。”许阳神色平静的看向萧云。

    萧云早和霍啸尘搅合在一起，他们对上只是早晚的问题，所以没有必要萧云这个灵骨天骄面子。“蝼蚁一样的东西罢了，要不是在天策学府，我一根手指头就能碾死你，嘴皮子滑溜没什么用，武者看的还是实力。”

    萧云自然不敢在这里动手，也没有继续和许阳纠缠。

    嘴皮子他不如许阳，继续纠缠，只会让叶秋灵更加难堪，他讨不到好。

    “走吧！”

    说着，他转身离去。

    叶秋灵急忙跟上。

    她也不敢说话了，生怕许阳再说出什么难听的话，后悔来许阳面前炫耀。

    她也没有想到她都攀上灵骨天骄，许阳骨头还是一如既往的硬。

    原本还想嘲讽孙涛两句，现在是一句话也不敢说，灵骨天骄的面子，根本没有她想象的好用。“许阳太硬气了，灵骨天骄也不惧。”

    “硬气有什么用，有他吃苦头的时候，别说萧云，仅仅是霍啸尘就能随时按死他。”

    有人震惊许阳的胆魄，也有人不屑一顾。

    胆气有什么用，要不是地方不对，萧云早宰了许阳。

    “你们二位麻烦了。”顾清风叹道。

    叶秋灵吹耳边风的能力明显不错，否则萧云也不至于来出头，心胸也够狭隘。

    别人帮你是情分，不帮是本分，被拒绝还记仇，显然不是好东西，此事绝不是来说几句话就结束的事情“兵来将挡水来士掩！”孙涛平静道。

    他在紫阳门底层挣扎之时就没有怕过，何况是现在。

    “随时奉陪！”许阳淡淡开口。

    对他来说，其实萧云根本不麻烦，甚至萧云对他的威胁还不如方旭。

    萧云是灵骨天骄，但其背后势力甚至不如方家，不过是郡城某个门派的弟子。

    虽然灵骨天骄，可并没有投靠云州城的大家族，只是萧云本身的实力，他根本不惧。

    就算他现在可能不是萧云对手，但他自负两人若是对上，萧云也杀不了他。

    “灵骨天骄不懂韬光养晦，只会死得更快。”姜凡笑道，不过是没成长起来的灵骨天骄罢了。在他看来，许阳的天赋并不弱于灵骨天骄多少。

    别人不知道，可他身上的异宝告诉他，许阳已经突破天元三重。

    这样的天赋，连陆威都赶不上，突破速度根本不比灵骨天骄慢多少。

    相比起萧云这个到处树敌的灵骨天骄，他更看好许阳。

    “许兄正面硬刚灵骨天骄，武某佩服。”武修远笑着走了过来。

    刚才他都差点认怂了，可许阳面对萧云，却是面不改色的回怼过去。

    不说天赋，就这点胆魄不知道甩开多少人。

    当然，主要是现在两人有共同敌人，他愿意过来亲近。

    “武兄客气。”许阳拱手。

    过了一会，终于轮到霍啸尘进塔。

    万众瞩目之中，霍啸尘的身影消失在战塔入口处。

    “杜兄，敢问霍啸尘的苍龙霸体可曾突破第二重。”屠刚看向杜子明。

    倘若霍啸尘的苍龙霸体修炼到第二重，那么打穿第十层不会有什么问题。

    “数日前，霍兄的苍龙霸体已经突破第二重。”杜子明笑道。

    此话一出，好多人都是露出吃惊之色，霍啸尘这么快的时间，竟然将苍龙霸体突破第二重了。许阳也是有些意外，他练成苍龙霸体的时间比霍啸尘还早，但霍啸尘突破的时间，竟然没有比他晚多久要不是服下一条玄水灵鳅和双角虎的精血，他现在可能都还未突破苍龙霸体二重。

    当然这不是霍啸尘天赋比他好，而是萧家给霍啸尘的资源多。

    “第五层了。”有人喊了起来。

    顷刻间的功夫，霍啸尘已经打到战塔第五层。

    他一路势如破竹，很快又从第五层打到第九层。

    到了第九层，霍啸尘的速度明显慢了下来，用了差不多一盏茶的时间才打进第十层。

    第十层，上次霍啸尘就是止步在这一层。

    方旭、杜子明这些人精神都紧绷起来，霍啸尘把声势闹得这么大，要是打不穿第十层，他们这些人都会沦为笑柄。

 第406章 圆满 

    “他应该能打进第十一层。”顾清风道。

    虽然和霍啸尘不合，但不得不承认同修苍龙霸体和紫极焚天功的霍啸尘确实强。

    龙血可洗练筋骨，提升肉身潜能，服用龙血后的霍啸尘，肉身潜能应该是仅次于屠刚。

    许阳几人都是点头，天元二重圆满，加上苍龙霸体也突破二重境界，霍啸尘要是连越级而战的战斗力都没有，那就真是废物。

    “第十一层了。”

    将近一刻钟的时间之后，天策风云榜一阵扭曲，霍啸尘名字后面的层数变成了十一，他打进了第十一层。

    第十一层，面对的就是两个天元三重武者，所有人都明白霍啸尘不太可能打穿第十一层，毕竞当初就连齐宁这些灵骨天骄都没有打穿，区别是霍啸尘能坚持多久而已。

    “第十一层了。”

    “霍啸尘的排名只怕要超过陆威，正式成为灵骨天骄之下第一人。”

    霍啸尘打进第十一层，陆仁、杜子明这些人兴奋得面色通红，仿佛是他们本人打进了第十一层。又过一阵，战塔入口微光一闪，霍啸尘狼狈的出了战塔，身上多处衣服破损，露出的肌肤布满恐怖裂痕。

    他头发凌乱，嘴角溢血，差点都站不稳。

    “第五十一名！”有人喊道。

    所有人回头看去，只见霍啸尘的名字出现在五十一的位置，名次超过了屠刚，排在陆威的前面。“还是不如那些灵骨天骄。”顾清风摇头。

    灵骨天骄太强，哪怕霍啸尘同修紫极焚天功和苍龙霸体，同级战力也没有追上那几个灵骨天骄。“霍兄，恭喜！”

    “恭喜霍兄正式成为灵骨天骄之下第一人。”

    排名超过了陆威和屠刚，陆仁、方旭这些人急忙上前去吹捧恭维，坐实霍啸尘灵骨天骄之下第一人的称“不敢，不过是侥幸罢了。”

    霍啸尘一边谦虚，一边面露自得之色。

    “他有些得意过头了。”顾清风冷笑。

    许阳几人顺着他的目光看去，只见不远处的陆威一言不发的转身离去。

    霍啸尘要夺灵骨天骄之下第一人的称号，显然引起了陆威的不满。

    “走吧！”

    许阳转身离去，孙涛几人点头，跟着离去。

    回到院子，许阳继续埋头苦修，资源流水一般消耗。

    接下来的日子，武修远、顾清风、李云飞以及孙涛陆续天元二重圆满，也都开始闯塔。

    四人都打进了第十一层，名次有了很大提升。

    不过许阳只是去看了孙涛的闯塔，虽然打穿了第十层，但只是艰难打穿，才进入第十一层就被轰出来，没有霍啸尘这些人坚持得久，名次也都只是提升到六十多名。

    毕竟修炼时间还短，许多武技都未曾圆满。

    眨眼间又是一个多月的时间过去，许阳进入天策学府的时间已经快要一年。

    与此同时，除了齐宁冷秋月这些灵骨天骄，他们这一届新生之中还未有人突破天元三重。

    哪怕是最早天元二重圆满的陆威，现在都还在磨天元三重的瓶颈，霍啸尘、屠刚杨傲这些人，也都没有突破。

    倒是有一条消息，陆仁突破天元二重了。

    他的天赋虽然不太好，可锻兵天赋惊人，天策学府对他也是有资源倾斜，加上有锻兵技艺，他突破天元二重的时间，比许多靠真本事进入天策学府的天才还早。

    【蕴灵诀&#183;小成（6847/15000）】

    【龙象心经&#183;第三重（4611/10000）】

    【苍龙霸体&#183;第二重（3042/10000）】

    【血狱心刀经天元篇&#183;第一重（3149/10000）】

    【无相千幻功&#183;大成（13417/15000）】

    【八凶伏龙劲&#183;大成（8346/30000）】

    【极狱斩天诀&#183;第六重（5763/10000）】

    【玄武镇岳拳&#183;大成（12597/20000）】

    【游龙遁空步&#183;大成（13028/16000）】

    许阳又去了灵塔修炼了两次，导致他龙象心经和苍龙霸体突破的时间虽然差不多，但进度却是差了一千多。

    一直以来，他极力想让苍龙霸体的进度跟上龙象心经，可锻体乃是水磨工夫，没有获得珍稀宝物的情况下，除非他停下对龙象心经的修炼，否则苍龙霸体不太可能追上龙象心经。

    “再有一个月的时间，无相千幻功和游龙遁空步都可圆满。”许阳思忖。

    无相千幻功和游龙遁空步圆满，他保命的和伪装的能力将会大增，到时候便可去玉龙山看看。因为再有一个月的时间，他的资源也耗得差不多。

    他不可能继续去抢伏虎帮，先不说方家会不会再建伏虎帮，就算会，只怕是准备好套子等他往里钻。没有天元五重战力，再去伏虎帮打秋风就是找死。

    除了资源的原因，天策学府是每半年有一次历练任务，你不主动外出历练，老师就会给你进行安排。“咚……

    忽然，院子门被敲响，许阳打开院门，只见一个男子站在外面。

    许阳认得这人，名叫马进，正是紫阳门驻守登龙街的弟子之一。

    “马进见过许师兄。”马进拱手。

    “马师弟请进。”许阳笑着将马进请进院子。

    坐下之后，马进将一封书信递了过来：“这是许师兄你妹妹许晴给你寄来的信。”

    许阳一时间有些恍惚，一眨眼，他离开紫阳门已经一年多的时间了。

    除了白少凌和岳重返回紫阳门之时，他带了些东西回去给许晴，后面他连书信都没有寄回去一封。“多谢马师弟。”

    他接过信，起身到一旁拆开看了起来。

    “许阳，你这混蛋快一年了，也不主动写信给我，是不是忘记我…”

    看着娟秀的字迹，他眼前仿佛浮现许晴俏皮的样子。

    许晴的信里，多是一些家长里短的事情，虽然平常，但却透着对他浓浓的思念。

    信中，小丫头告知他已经学会炼制玄元化气丹，洗髓已经圆满，开始冲击天元境界。

    但许阳知道以许晴的天赋，若是没有意外，最少要三五年的时间才能突破天元境界，甚至更长。三五年才突破天元境界，将来几乎不可能二次登龙进入天策学府。

    “天灵丹看来得尽快准备……”许阳思忖。

    他并未忘记帮许晴准备天灵丹的事情，只是紫阳门距离天策学府太远，他便是获得了天灵丹，也无法送到许晴的手上。

    虽然也可以请马进这些人带回紫阳门，但天灵丹太过贵重，他并不放心，若是半路把丹药吞了彻底消失，他也束手无策。

    “马师弟等我一会。”

    和马进打了声招呼，他进入房间找来纸笔，很快一封书信写好，又取了一些银票塞进去。

    走出房间，他将书信递给马进：“麻烦马师弟帮我送回宗门。”

    “此乃分内之事。”

    马进很快离去！

    许阳继续按部就班修炼，十天后一条消息传来，天元二重圆满两个多月后，陆威突破天元三重，走在所有人的前面。

    同阶战力，他或许不如霍啸尘，但修炼天赋，霍啸尘却是根本赶不上他。

    灵骨天骄之下第一人，许多人的心中一直是陆威，不是霍啸尘。

    一时间，初级甲班的学生感受到了压力，所有人都在加紧修炼。

    “该死，他还要在天策学府呆多久。”黄怡急了。

    本以为能找机会杀了许阳，可许阳根本就不离开天策学府，这样下去，许阳就突破天元三重了。到那时即便有了机会，也是许阳杀她，她根本杀不了许阳。

    时间缓缓流逝，这天许阳从灵塔修炼回来，又听到一条消息，杨傲也突破天元三重，排名超过他的屠刚，却是还在冲击瓶颈。

    许阳不为所动，回到院子继续修炼。

    几天后，静室之中，他浑身光芒闪烁，一会是绿色，一会是金色，一会是紫色。

    “无相千幻功终于圆满了。”许阳缓缓睁开眼睛。

    他的无相千幻功，终于臻至千变万化的圆满境界，不只外表可以任意变换，就连气息以及罡元的颜色都可以随意变化。

    “可惜外表、气息乃至罡元的颜色都可以变化，武技却是无法隐藏。”

    武技都有对应的武道意象，这种东西就算是无相千幻功也无法隐藏，隐藏身份之时动手，武技还是容易露出破绽。

    “得再修炼一些隐藏身份之时使用的武技。”

    他的所有武技之中，也就玄武镇岳拳不为人知，杀手锏极狱斩天、游龙遁空步这些都被人熟知。还有明王不动身、金罡功这些也暴露过。

    苍龙霸体独属于天策学府，隐藏身份的情况下也不能使用，只是如今他的，并没有适合的天元武技。“灵骨武技的修炼，也得尽快提上日程。”许阳思忖。

    只是他存了几个月，他手上的学分距离换取灵骨武技入门境界的内容都还差许多。

    “待游龙遁空步也圆满，便去接个任务。”

    不做任务，他还得再等半年左右的时间才能凑齐学分兑换灵骨武技，这样太过浪费时间。

    而且以他此刻的境界，便是进入玉龙山，安全性也大大增加，不用再那么小心翼翼。

    此刻他龙象心经第三重的进度已经超过一半，自忖一般的天元四重便是无力斩杀也可击败。最主要的是，他必须要去玉龙山一趟，这便是将来灵骨暴露，他也有搪塞的理由。

    又过七八天，游龙遁空步也圆满。

    许阳趁着天色还早，直接赶去群英殿。

 第407章 密谋 

    群英殿内，人流如织。

    天策学府乃是云州武者梦寐以求的武道圣地，可并非是来到这里就有修炼不完的资源，除了天策风云榜上的天才，一般学生唯一获得学分的手段，便是在群英殿做任务。

    许阳大步踏入群英殿，首先看到的便是高高挂起来的对马大兴这一伙人的悬赏，然而将近半年的时间过去，哪怕天策学府一再加大悬赏力度，这一群人也如同人间蒸发了一般，那些被抢走的玄水灵鳅，也从未在市场上出现。

    许阳目光扫视一会之后，大步走向没有修为要求的任务栏。

    他如今的真实修为是天元三重，对外展露的却只是天元二重，他此来是为了赚取学分，去接天元二重的历练任务很亏，三重的又不能接，自然是先去看看无修为要求的任务。

    此行除了赚取学分，主要还是为将来展露灵骨做掩盖，所以他直接排除了所有不在玉龙山的任务。许阳目光缓缓扫视，发现玉龙山的任务，大多数是采集灵药，收集异兽身上的材料，或者抓捕异兽幼崽然而不管是灵药任务还是异兽任务，其实都有很大的运气成份，都没有特定的地方去寻找。“采集星光草，修为要求不限，任务报酬上不封顶……”

    忽然，一个任务引起了许阳的注意。

    因为这个任务，提供了要采集灵药出现的具体地点。

    任务报酬也很高，一年份的星光草便值五个学分，两年份的十个学分，便是采来几百株星光草，天策学府也会尽数结算。

    许阳继续看去，发现在星光草是一种极为特殊的灵药，一般的灵药，乃是秉持天地灵气而生，也只会吸取灵气。

    然而这种星光草，主要吸取的却是日月精华，其作用也很不一般，可洗练武者根骨，若是年份够高，甚至能提升武者的悟性。

    “若是我采一株回来培育……”许阳眼前一亮。

    以前他没有这方面的意识，可进入天策学府学会蕴灵诀之后他就想过，他长生不死，要是将一些灵药一直培育下去，几千年上万年后，会培育出什么样的东西来？

    一万年前我种下一株草，现在成了仙药？

    一万年前我种下一株草，如今他成了妖族大帝？

    不管是哪一种结果，似乎都非常有意思。

    而且就算他长生不死，用不上这些东西，可他还有一个妹妹许晴。

    江湖上提升天赋的东西太少，以后他想改变许晴天赋必然困难重重，不如现在就自己培育。对于许晴，他自然希望能长生不老，跟着他一起活下去，他并不想几百、几千年之后，举世茫茫，一个挂念的人都没有。

    “许兄看了半天，想接这个采集星光草的任务？”

    忽然耳边有声音响起，许阳不用回头，听声音就知道是左牧。

    “有个想法。”许阳毫不避讳。

    左牧摇头：“我劝许兄熄了这个心思，这采集星光草的任务，看似简单，实则极为艰难。

    星光草只生长在月峰，你想这种生长在固定地方的东西，若是好做，星光草早被人采光了。我之前就做了这个任务，然而我和文山兄在那月峰蹲守了半个月，毛都没有捞着一根。”

    许阳疑惑：“这是为何？”

    他此刻也反应过来，提供具体生长地址的东西，怎没有人去做。

    天策学府这么多人，若是星光草好采集，只怕山都被撸秃了。

    左牧笑道：“这星光草极为特殊，吸取日月精华为生，对周围的星辰之力变化最是敏锐，一旦有人出现在附近，星辰之力出现波动，星光草便会立即没入地底消失。

    我与文山蹲守的半月，星光草见过不少，但是还未靠近百丈，这东西就消失了。

    除非你速度快，或者能不影响四周的星辰之力悄悄靠近，否则根本采不到星光草。”

    “多谢左兄告知。”许阳恍然大悟。

    然而他并不打算放弃这个任务，他游龙遁空步圆满，速度应该算快。

    最主要的是他进玉龙山并没有什么主要的目的，去月峰试试也好。

    而且他也不打算只做这个任务，采集其他灵药，或者异兽材料的任务，他也打算接一些。

    又看了一会，许阳记下几个任务名称，转身来到接取任务窗口：“老师，我要接采集星光草、火熊胆、龙角鹿鹿角的任务。”

    这种采集任务，其实不一定需要接取，拿着任务物品来就行。

    不过亲自接任务，会有一份相关的资料参考。

    很快窗口后面的老师登记了腰牌信息之后，就从后面递来一份资料，许阳在一旁看了一会，将资料看完重新还回去之后便离开群英殿。

    回到院子，他简单的收拾进山需要带的东西，带上焚离刀便快速出了天策学府赶往玉龙山。许阳离去没多久，大多数关注他的人都收到他接了历练任务进入玉龙山的消息。

    “这畜生终于离开了！”黄怡满脸杀机的站起。

    再等一段时间，等许阳也突破天元三重，她便是想杀也杀不了，同阶他不可能是许阳对手。她的天赋，只能打到战塔第四层。

    “不行！”很快她又颓然坐下。

    许阳离开已经有段时间了，她现在追上去也晚了。

    玉龙山广阔无边，想在山里找个人无异于大海捞针。

    “他接的其中一个任务，乃是采集星光草。”前来告知消息的彭连云轻声道。

    “采集星光草？”黄怡原本失望的眼中重新亮起光芒。

    星光草只有月峰才有，许阳要采星光草，必然要去月峰。

    要找到许阳，只需去月峰即可。

    不过就算找到，以许阳的天赋，她也未必能杀死许阳。

    “彭兄助我，我一人杀不了他，他若是逃跑，我没有把握，你若是和我一起出手，那就十拿九稳。”黄怡骤然擡头，眸光灼灼的看向眼前的彭连云。

    彭连云也是天元三重修为，若是彭连云也出手，许阳必死无疑。

    “伏杀同窗，被抓到可是死罪。”彭连云摇头。

    黄怡目光死死的盯着彭连云：“我知道你一直喜欢我，杀了许阳给罗钊报仇，我什么都依你。”彭连云呼吸一下子急促起来：“此话当真。”

    人妻俏寡妇，他好的就是这口。

    杀死同窗的罪虽然大，可玉龙山哪天不死人，只要没人知道，便是杀掉灵骨天骄也没事。

    “自然！”黄怡重重点头。

    彭连云一喜，大步上前就想上下其手，黄怡却是微微后退：“先杀了许阳，我现在没有这个心情。”“好！”

    彭连云也知道心情的重要性，心急吃不了热豆腐：“现在就进玉龙山，说不定运气好，不用到月峰就能遇到他。”

    “我去收拾东西。”

    “咚……”

    黄怡正想转身，院门却是被人敲响，只得皱眉去将门打开。

    “你来干什么？”黄怡皱眉看着眼前的韩英杰。

    黄枫谷和紫阳门同在扶风郡，她和韩英杰之间自然也是有交情，不过许阳打死林惊羽之后，两派交恶，他们之间的关系已经淡了。

    “联手，杀许阳！”韩英杰低声开口。

    “进来说话。”

    黄怡急忙侧身让韩英杰进了院子。

    另一边，霍啸尘也收到消息，但他现在忙着突破天元三重，根本没有心思理会。

    他要获得灵骨天骄之下第一人的称号，不仅要在战力上超过陆威，修炼速度上也不能落后。但陆威已经突破天元三重很久了，他至今都还未突破。

    “月峰……”

    方旭又一次动了杀心，但他自身却没有能力杀许阳。

    “只能去禀告父亲，让他派高手去月峰的必经之路伏杀。”

    念动间，他很快离开天策学府。

    许阳从天策学府进入玉龙山，疾飞一阵之后他就从天上降了下来，收敛气息改变方向。

    玉龙山遍布凶险绝地，地上有强大异兽，天上也有各种凶禽猛禽，在天上飞并不是一件明智的事情。万一不小心闯入某个强大异兽的领地，怎么死都不知道。

    而且在天上飞，不仅容易被有心人发现，也可能会错失地上的灵药。

    又在山间狂奔一阵，他将心神放出来笼罩方圆百丈之地，确保这个范围只要有灵药都能被发现，他缓慢朝着玉龙山深处推进。

    在此期间，他并未落下修为，白天寻找灵药异兽，晚上就找山洞修炼。

    三天后，他穿过玉龙山外围，开始进入真正的玉龙山

    到了这里，他也开始谨慎起来。

    玉龙山的凶险，除了异兽和那些凶地绝地，还有人的因素，毕竟自己去找资源，哪有抢人来得快。小半天后，他终于发现了第一株灵药，且运气还不错，这灵药的年份超过了三年。

    他也不打算拿去卖，直接一口吞下炼化又继续深入。

    傍晚之时，许阳正想找个地方休息，耳中却是传来一阵兽吼，声音远远传来，带着极强的穿透性，甚至引发天地之力出现轻微动荡。

    “少说是堪比天元三重武者的异兽。”

    许阳眼睛一亮，向着声音传来的方向摸去。

    这次进山，除了灵药，异兽精血也是他的目标之一。

    只是这几天虽然遇到不少异兽，可都很一般，他也懒得动手。

 第408章 埋伏 

    许阳收敛气息往前走了一阵，很快在一处山坳之中看到了一片狼藉的地方。

    这里经过了一场大战，几只形似狼的异兽被杀死，遍地是血，一头看起来像是野猪的异兽正低着头撕咬这些异兽的尸体。

    野猪一样的异兽个头很大，几乎有人高，肩宽背阔，看起来像是一辆马车。

    它浑身发黑，鬃毛如同钢针，皮肤闪烁金属一般的光芒。

    最显眼的是其嘴角的两根牙齿，散发微微亮光，像是两把匕首凸起，又尖又利。

    那些死掉的异兽，身上几乎都有被这宛如匕首一般的牙齿洞穿的伤口，肠穿肚烂。

    “裂石猪！”许阳一下子认出了这异兽。

    金羽上课之时有过介绍，裂石猪皮糙肉厚，力大无穷，其一身猪皮比金铁还硬，据说一般的灵兵都破不开。

    最厉害的还是力气，裂石猪发狂起来，便是房子大小的石头也能一头撞碎，力量大得吓人，同境界，一般的武者根本杀不了裂石猪。

    而且许阳也看见了，裂石猪在这里杀了五六头异兽，但其身上却是一点伤都没有。

    “气息比双角虎还强，精血应该会更好一些。”

    他此番进山的一个目的，本就是为了修炼资源，好不容易遇到一头天元三重的异兽，他自然不会放过。而且裂石猪的身上，除了异兽精血之外，那一身刀枪不破的猪皮也很值钱，乃是制作皮甲的上好材料。还有那两颗宛如匕首的长牙，本身就堪比灵兵，同样也很值钱。

    一念及此，许阳闪身从大树后面走出来，足底罡元迸发，身体宛如一条游龙向着裂石猪飞掠而去。他还担心吓跑裂石猪，全力飞掠，可裂石猪发现他之后根本没有跑。

    丢下正在进食的异兽尸体，发出一声低沉的嘶吼之后，裂石猪四蹄迈动，当即向着他狂奔而来。“轰隆隆……”

    裂石猪体型巨大，力量骇人听闻，这一跑动，犹如山崩地裂了一般，地面不停震颤，裂石猪每一脚落下，地面都会留下一个满是裂痕的深坑。

    一股恐怖的气息从裂石猪身上冲起，威压如潮，震得四周泥浪翻涌，烟尘滚滚。

    一块柜子大的石头挡在前方，裂石猪还未靠近，石头便被威压冲击成粉碎。

    其宛如洪流，所到之处不管是巨石还是古树，纷纷爆裂开来，留下一条沟壑。

    “果真是力大无穷！”

    许阳眼中精光渐渐亮起，苍龙霸体毫不犹豫的运转起来，他倒要看看他这臻至第二重境界的苍龙霸体，牛逼了硬撼这一力量著称的异兽裂石猪。

    蛰伏于血肉之间的龙气翻涌，顷刻间遍布全身。

    “轰！”

    狼烟一般的气血从他身上咆哮而出，犹如喷发的火山冲天而起。

    如同惊雷炸响，狂暴的气浪从他脚下炸开，方圆五六丈的距离之内，草木山石尽数化作童粉，化作圆形尘浪横扫出去。

    “不够啊！”

    虽还未动手，但许阳已经明白仅凭第二重的苍龙霸体，根本压制不了眼前这犹如一辆小车驶来的裂石猪。

    “轰！”

    又是一道气浪炸开，龙象心经的力量犹如怒龙复苏，从丹田之中咆哮而出。

    “，……”

    伴随震耳欲聋的兽吼，两根宛如匕首的牙齿撕裂空气杀了过来，在其后面，是宛如柜子一般巨大的漆黑猪头。

    一双猩红的眸子，带着几分嗜杀和疯狂意味。

    凶悍的气息，别说眼前只是人，就算是一座大山，它也会毫不犹豫的一头撞去。

    许阳狂奔的身体骤然停下，拳头如同一杆大枪凶猛的扎向巨大的猪头。

    “轰！”

    霸道的拳劲炸响，震散漫天的烟尘，只见白色的气浪不停扩散，光芒流动的拳头重重轰在撞击而来的猪头上。

    以撕裂洞穿之势冲来的牙齿顿时停下，再也无法寸进。

    “砰！”

    宛如流星坠地撞击的恐怖声响炸开，方圆数十丈之内所有物品尽数粉碎，大地撕裂，树木炸开，滚滚尘浪宛如大浪奔腾，冲向更远的地方。

    如龙般的烟尘冲天而起，裂石猪智慧不多的眸中露出难以置信的眼神，仿佛在震惊眼前这蚂蚁一样的生物的恐怖力量。

    便是那些体型比它大的异兽，角力它都没有输过，可此刻一个宛如牙签的拳头，竟是止住了它的撞击。被打中的地方传来一阵剧痛，撞击之势不仅被迫停下，它的脑袋竞然还被往地里按，头根本擡不起来。“力量还行！”

    许阳浑身光芒闪耀，罡元涌动。

    以他此刻的力量，即便没有动用武技，没有动用增幅战力的秘术和灵骨，天元三重武者之中能接他一拳的也属于凤毛麟角。

    这裂石猪确实力量很大，筋骨犹如灵铁。

    他一拳之下，虽然以霸绝的力量镇压了裂石猪，可也仅仅是这样，并没有对裂石猪形成致命伤害。“……”

    裂石猪发出剧烈的嘶吼，脑袋用力前顶，四蹄陷入地面。

    但按在头上的仿佛不是手，而是重逾万钧的大山，对峙不到三个呼吸，裂石猪的脑袋就被轰进地底，屁股翘起来。

    这种情况，裂石猪不仅没有恐惧，声音反而愈发尖锐高亢，挣扎着要从地底脱身出来。

    许阳浑身肌肉隆起，翻动另外一只手按在裂石猪的脑袋上，擡起拳头又是一拳轰落。

    “砰！”

    肉眼可见的冲击波推动泥浪，裂石猪脑袋陷得更深。

    “哢嚓！”

    这一次，灵兵都破不开的猪皮被轰出蛛网一般的裂痕，一个深深的拳印嵌入骨头里。

    刺耳的哀嚎响彻四野，裂石猪终于恐惧，挣扎着想要后退，但许阳的手死死禁锢着它，第三拳紧随而至。

    “哢嚓！”

    如同大枪一般的拳头直接打进裂石猪的脑袋里面去，白色的脑浆从缝隙之中挤出来，吼叫声戛然而止。挣扎的身体跟着停下，力量犹如潮水退去。

    裂石猪庞大的身躯猛的一僵，轰然倒在地上，溅起一片烟尘。

    许阳拔出拳头，将裂石猪巨大的身体翻转过来，他没有耽搁，快速取出焚离刀刨开裂石猪的身体，一颗红彤彤的心脏呈现在眼前。

    “晚饭也有着落了。”

    堪比天元三重的异兽肉，他也没有吃过。

    天策学府饭堂里供应的，都只是堪比洗髓境界的异兽肉。

    切开心脏，几滴散发清香的精血显现出来，许阳急忙取出为进山特意准备的灵瓶，快速将精血收起。这灵瓶功效和玉瓶一样，都能保证灵性之物灵气不逸散，乃是以灵铁打造，且也不容易损坏。当然，缺点也明显，造价太高。

    玉盒那种东西造价虽然低，但是带在身上，大战之时容易被力量余波震碎，所以他这次特意花学分兑换了灵铁打造的灵瓶和灵盒。

    又将裂石猪的一对长牙砍下，许阳割了一大块后腿肉便快速离去，裂石猪一身可挡灵兵的猪皮他并没有取。

    这猪皮虽然也值钱，可取下之后也要用特殊的药液进行处理，他并没有这方面的东西。

    而且一整张皮太大，也不方便带在身上。

    很快在附近找到一个山洞，将裂石猪的肉烤了部分吃掉，许阳取出裂石猪的精血。

    相比起双角虎的精血，裂石猪的精血明显质量更好，那股香味更加浓郁，灵气精气也更为充足。许阳服下之后，只觉得浑身精气翻涌，急忙抱元守一，将苍龙霸体运转起来。

    【苍龙霸体&#183;第二重（4642/10000）】

    两个时辰之后，许阳从闭目之中睁眼，裂石猪精血已经炼化得差不多，但他发现苍龙霸体增长的进度，明显不如服用双角虎精血的那次，只提升了苍龙霸体不到三百的进度。

    这点他并不意外，随着修为越来越强，不止灵药的效果越来越弱，丹药这些的效果也是越来越差。那时候他苍龙霸体还是一重，现在是二重中期，效果自然不可能一样。

    又修炼了一会龙象心经，许阳靠着一块石头睡去。

    翌日，他继续深入玉龙山。

    接下来的日子，他一边寻找资源，一边赶路，有时候几天都未必能找到一株灵药，有时候一天却能遇到一两株。

    年份高的他直接吃掉，不高的就保存起来，打算拿回去自己种起来。

    同样三重的异兽并不好找，十几天的时间他只遇到两头。

    不过即便如此，他修为的增长进度，竟是也不比资源充足之时慢多少。

    “难怪孙师兄喜欢进山，只要愿意冒险，山里可以说遍地是资源……”

    他算是明白孙涛为何几次险死还生都没有被吓到的原因，这种收获感很舒服。

    “先去月峰看看吧，时间久了，那些人等得不耐烦离去就不好了。”

    认准方向，许阳朝着有星光草的月峰赶去。

    月峰必经之路，三道人影收敛气息，潜伏在隐隐之中，正是黄怡、韩英杰以及彭连云三人。一番商议之后，黄怡决定让韩英杰也加入进来，虽然他和彭连云联手有把握杀许阳，可多一个帮手，在这危机四伏的玉龙山也会多一些保障，也更有把握杀许阳。

    “二十多天了许阳还没有出现，他是不是不来月峰了。”彭连云终于有些不耐烦。

    本以为进山之后，能和黄怡来场野外大战，可韩英杰加入之后，他这种想法顿时泡汤。

    “彭兄别着急，他是第一次进入玉龙山，或许迷路了，既然他接了采集星光草的任务，就不可能不来这里。”韩英杰老神在在，并不着急。

    因为这是唯一能杀许阳的机会，许阳的天赋，一旦突破天元三重，他根本没有机会，所以哪怕等再久的时间他都能等下去。

    “别说话，好像来了！”黄怡的声音带着几分杀机和激动。

 第409章 碾压 

    听到黄怡的话，韩英杰与彭连云擡头看去，只见远处的山岗上，许阳一身劲装，背着一个兽皮袋正缓步走来。

    两人急忙收回目光，担心打草惊蛇。

    韩英杰眼中杀机一闪，低喝道：“务必等他进了包围圈再动手，他修炼了紫阳门的游龙遁空步，以他天赋，此刻便是不大成也差不了多少，千万不要给他逃走的机会，否则我等麻烦了。”

    “好！”

    彭连云满脸兴奋，终于可以杀许阳了。

    一旦宰了许阳，他就可以和垂涎已久的黄怡行那事。

    “终于等到这一天了。”黄怡满脸怨毒之色。

    从林惊羽死的那一刻她就想着如何杀许阳，今天终于可以手刃许阳了。

    “不要想着折磨他，先打死再说。”韩英杰叮嘱道。

    他知道黄怡对许阳怨恨极深，说不定想着折磨一番再杀，这很容易出现纰漏，万一给许阳逃脱的机会就麻烦了。

    这月峰附近，常有不自量力的人来这里碰运气，被外人知道了，他回天策学府就等着被责罚。“放心吧，我不会乱来。”

    黄怡压下折磨许阳的念头，知道韩英杰这是为大局考虑。

    “散开来。”

    韩英杰低吼，整个人化作一道青烟消失在视野开阔之地，紧接着，黄怡和彭连云也如同鬼魅一般无声无息离开，三人从三个方向，将通往月峰的必经之路包围起来。

    “还真来了啊！”

    山道上，许阳眼底闪过一抹笑意，他血狱心刀经修炼出来的强横心神，已经捕捉到周围环境之中蛰伏起来的人。

    对方虽然修炼了隐匿气息的功法，可空气中那若有若无的杀机，根本隐瞒不了他的五感。

    显然，这些人的隐匿之法修炼得并不到位，能隐匿气息，却是根本无法将杀意也隐藏。

    当然，这是相对他来说，换一般的天元三重，根本捕捉不到空气中的杀意。

    他修成了连陆威那种天才都没有练成的血狱心刀经，才有这种敏锐的五感。

    “三个人，一个是韩英杰，一个是黄怡，另外一人不认识。”

    许阳五感如同一张大网悄无声息的散开，很快就根据杀意找到隐藏起来的三人，三人都是天元三重修为，以他对外展现的修为来说，可以说很看得起他。

    三个天元三重杀一个天元二重，也只有灵骨天骄才有这种待遇。

    “霍啸尘这么沉得住气吗？”许阳心脏念头转动。

    他这次故意选月峰这么一个地方，还让许多人知道他必然要来这里，本就存在吸引一些敌人来杀的心思。

    这其中，他最想引来的自然是霍啸尘，只是没有想到霍啸尘根本没有来，来得是韩英杰这些人。“是了，霍啸尘忙着突破天元三重，和陆威这些天才争锋，哪有心思杀我，对他来说，我不过是随时可以碾死的蚂蚁，根本不用着急。”

    许阳仿佛毫无所觉，慢慢走进三人的包围圈，当他走到包围圈的中心时，充满杀机的爆喝声响起。“许阳，今日便是你的死期。”

    韩英杰爆喝，浑身罡元澎湃，气机如潮，引得天地之力震荡不已。

    “许阳，还我林惊羽师弟的命来。”

    黄怡杀机几欲凝实，目中射出两道凶光：“你这畜生，我丈夫死了你还污蔑他，今日唯有杀了你方能泄我心头之恨。”

    霎时间，三人以合围之势从三个方向扑击而出，直冲许阳。

    冰冷的杀意如潮激荡，只见山石崩裂，草木炸开。

    “轰轰轰！”

    三人身上气浪炸开，武道意象撼天动地，引得天地之力震荡不休。

    八凶伏龙劲！

    三人都是天策学府学生，也都修炼了增幅战力的秘术八凶伏龙劲，哪怕许阳只是天元二重修为，三人也是毫不犹豫第一时间运转增幅战力秘术，不给他任何机会。

    韩英杰踏空而来，身后一轮黑色的大日沉沦，隔空便轰出一道剑光。

    蚀日剑法！

    凌厉的剑意破体而出，煌煌剑光发出燃烧的烈焰。

    他浑身气血滚滚，显然作为以凌云榜天才身份进入天策学府的人，他的锻体修为也达到了气血显化的境界。

    彭连云修的是刀法，他从另外一个方向劈出一道刀芒，与韩英杰的剑芒遥遥交叉，封死了许阳两边的退路。

    黄怡也在出手。

    扶风郡有种说法，紫阳门的剑，黄枫谷的拳，她虽是女子，可作为黄枫谷黄家的嫡系女子，修的也是拳她的身后，一头威风凛凛的白虎怒吼，整个人如同一道狂风快速靠近许阳，速度比韩英杰和彭连云还快。

    因为三人之中，就属他最为痛恨许阳。

    韩英杰属于防御性出手，提前扼杀可能存在的威胁。

    彭连云是馋黄怡身子，本身和许阳并没有仇恨，杀意也没有那么浓烈。

    黄怡却是报师弟、同门、丈夫的仇，所以她最为急切，也是最想亲手杀许阳的人。

    几乎是一刹那的功夫，她就靠近许阳三丈，白虎碎金拳毫不犹豫的轰杀出去。

    “轰！”

    霸道的拳压激荡，冲击空气形成肉眼可见的波纹。

    黄怡满脸都是畅快之色，仿佛看到许阳被她一拳打死的景象。

    正中间，许阳背着兽皮袋子和焚离刀，衣袍在劲风的吹动下猎猎作响。

    他望着正面冲杀而来的女人，眼中浮现毫不掩饰的嘲讽。

    这女人不知道枪打出头鸟的道理吗？

    三个人来杀他，其他人看似都拚尽全力，却都是隔空出手，留有一定的逃走空间，就这女的傻傻冲到面前来。

    亲手杀自己，真就这么重要？

    “他在嘲讽我？”黄怡读懂了许阳的眼神，心头顿时疑惑。

    此刻的许阳，不该是害怕或者震惊吗？嘲讽自己什么？

    但此刻箭在弦上，多想无益，先杀掉再说。

    一念及此，更多的罡元灌注拳头，力道不由加大一分。

    如潮的威压之中，许阳动了！

    在刀芒和剑芒要劈在他身上之时，他动了。

    苍龙霸体，八凶伏龙劲以及龙象心经几乎在同一时间运转起来，恐怖的气息在他身上炸开，滚滚气血狼烟般从他的头顶冲起。

    除了灵骨，他可谓是动用了所有实力。

    毕竟是面对三个天策学府的同境界强者，他并未轻视。

    虽然在战塔里，同时面对七八个他都能赢，可现实交手并不是闯塔。

    战塔的守关者没有智慧，不知道害怕恐惧，哪怕打不过你也不会退缩。

    真人却不一样，一旦察觉不是对手，很快就会逃走。

    他要斩杀三人，必须要以雷霆万钧之势快速镇杀，不给任何人逃走的时间。

    “轰！”

    狂暴的气息以许阳为中心炸开，大地崩裂着炸碎。

    当头斩来的刀芒和剑芒还在三尺之外，就被炸开的气浪冲击，速度快速锐减，光芒一阵闪烁。这一幕有些令人头皮发麻，同境界交锋，他竟是只凭气息就几乎挡住了对手的攻击。

    “哢哢……”

    许阳筋骨轰鸣，背脊大龙弯如大弓，力量贯穿四肢和背脊大龙。

    霸道的力量在他体内奔腾咆哮，冲出身体护住他的全身。

    他也不管当头斩来的刀芒和剑芒，沉肩摆臂，拳头犹如大枪一般扎出去。

    “轰！”

    拳头打穿空气，发出震耳欲聋的咆哮，势如山崩的拳头快如闪电，精准轰向黄怡打来的拳头。恐怖的拳压，拳头还未轰落，震荡的力量已经震裂黄怡的护体罡元。

    “不好！”

    黄怡此刻反应过来，脸色大变。

    许阳的气息，哪里是什么天元二重，分明早就突破了天元三重。

    而且身上发出的威压之可怕，更是堪比她见过的天元四重武者。

    她心头恐惧，头皮发麻，想要后退，却是只能眼睁睁的看着霸绝无匹的拳头重重轰在她的拳头上。“砰！”

    闷响传开，一股山崩海啸的可怕的劲力从对面的拳头汹涌而来，黄怡只觉得自己的力量对这股力量来说，渺小得可怕。

    她甚至没有感觉到痛感，就看到自己手臂砰的一声炸开，拳头和手臂化作碎片，裹挟穿金裂石的可怕劲力向着她进射而来。

    黄怡满脸都是难以置信之色，心底说不出的恐惧。

    她想防御，想后退，但根本来不及，也做不到，她所有的力量都被这恐怖的一拳给尽数震散，只能惊骇的看着自己炸碎的骨头扎进自己的体内，溅起串串血花。

    “阿……”

    碎骨洞穿身体，黄怡发出一声凄厉的惨叫，身上瞬间出现数不清的血洞，皮肉翻滚，咕噜冒血。她以比来时更快的速度倒飞回去，一只手臂直接消失，只剩下一些碎肉挂着。

    “砰！”

    她倒飞出去十几丈，身体嵌入山体之中，面色一阵惨白，已经几乎无法动弹。

    “砰砰！”

    几乎是同一时间，韩英杰的刀芒和彭连云的剑芒也劈在了许阳的身上。

    “轰！”

    许阳护体罡元猛然暴涨，龙象心经的力量潮水般倾泻而出，刀芒和剑芒还没有将他的护体罡元破开，就被龙象心经霸道的力量生生震断。

    “苍龙霸体！”彭连云失声尖叫。

 第410章 全灭 

    “苍龙霸体！”

    彭连云失声尖叫，只觉得头皮快要炸开，仿佛一刀斩在神铁之上。

    许阳浑身气血滚滚，龙气蒸腾，一块块肌肉犹如灵铁浇铸，蕴含爆炸力量。

    他分明练成了天策学府的至强锻体功法苍龙霸体，却是一直都没有对外透露，其真实修为更是恐怖，早就突破天元三重，比陆威那些人时间还早，没比那几个灵骨天骄晚多少时间。

    这一刻，彭连云连重伤垂死的黄怡都顾不上，只恨自己色令智昏，为了男女之间的那点破事，竞然来杀这样的天才。

    “龙象心经？”韩英杰亦是在尖叫，眼睛瞪得滚圆。

    苍龙霸体和龙象心经竟然同时出现在许阳的身上。

    苍龙霸体除了那几个灵骨天骄，只有霍啸尘和屠刚练成。

    龙象心经更恐怖，除了那几个灵骨天骄，至今都没人练成，许阳却是集于一身，做到了灵骨天骄才能做到的事情。

    他竞然妄想杀一个堪比灵骨天骄的人？

    “逃！”

    韩英杰胆都差点吓破，后背瞬间被冷汗打湿，没有任何犹豫的转身就逃，什么斩草除根的心思都没有了。

    别说他还只是天元三重，便是他已经天元四重，今日也杀不了许阳。

    “好阴险！”彭连云也是毫不犹豫转身。

    他们中计了，许阳根本就是故意选采集星光草这个任务，让对他有杀心的人以为有机会，眼巴巴的赶来送死。

    这一切根本就是许阳为敌人设下的陷阱，甚至可以说是还没有进入天策学府就布下的陷阱。修出苍龙霸体不说，修出龙象心经也不对外公布，一直装成一般的天才，就等着他们这样的人出现。“都留下吧。”

    许阳长啸，长发飘扬，气息激荡，身上泛出冲天的光芒，犹如一尊无敌的战神。

    他看都没有看被一拳轰飞的黄怡一眼，身上气息滚滚，一步消失在原地。

    圆满游龙遁空步！

    他身姿如龙，一步便跨过五六丈的距离，顷刻间出现在彭连云的身后。

    快到极致的速度，他都出现在彭连云的身后了，之前站立的地方才骤然炸开。

    “不好！”

    彭连云才刚转身，就察觉身后仿佛出现了一条凶龙，强横的威压惊涛骇浪，似乎要将他的心神都给震散他没有犹豫，急忙反手斩出一刀。

    只是他的刀还未劈出，一只大手已经撕裂空气轰在他的后心。

    “砰！”

    “哢嚓！”

    彭连云的护体罡元宛如纸糊，轻松被许阳的大手打穿进去，狂暴的气浪炸开，彭连云浑身一颤，如遭雷击。

    恐怖的劲力迸发，骨头碎裂的声音成片响起。

    彭连云身体一下子膨胀，像是被注气的皮球，紧接着绷紧的身体失去力量，软绵绵的加速横飞。“啊！”

    凄厉的惨叫从彭连云嘴里发出，血液喷射着涌出，他后心塌陷。

    许阳一掌之下，生生打断了他的脊骨和不知道多少肋骨，刀只挥出一半便再也挥不出去，一路大口吐血，身体同样也是嵌入山体之中。

    “他怎会这般妖孽？”

    韩英杰听着彭连云的惨叫，只觉得肝胆欲裂。

    同样是天元三重，彭连云在许阳的面前根本不堪一击，连三个呼吸的时间都没有撑过就被打得生死不知。

    好在他运气不错，许阳选择先去追杀彭连云，他应该有逃脱的机会。

    “韩师兄要去哪里？”

    慵懒的声音响起，韩英杰瞳孔猛烈收缩，只见去追杀彭连云的许阳身形竞然缓缓在他前方凝聚，如同移形换位一般。

    圆满游龙遁空步！

    韩英杰惊骇欲绝。

    他未进入天策学府就修炼游龙遁空步，如今超过七年的时间都没有将这门功法圆满，许阳修炼的时间最多不超过两年，竞已经臻至圆满境界。

    疾飞的身体快速停下，韩英杰艰难挤出一个比哭还难看的笑容：“许师弟，今日是我猪油蒙了心，我该死。

    但你我终究是同出一门，放过我，以后我韩英杰给你当牛做马，所有的学分都给你。”

    此刻的他，满脸心有余悸之色，身体隐隐颤抖。

    霸绝无匹的力量，已经将他的所有骄傲自负击碎，只求能活命。

    许阳嘴角挑起一抹笑容：“放过你？从你派尹浩去紫阳门敲打我，我就发誓一定会宰了你，我怎么放过你？”

    “尹浩该死，不是我让他去的，是他自作主张。”韩英杰急忙道。

    许阳露出雪白的牙齿：“所以我直接宰了他。”

    韩英杰闻言，瞳孔猛烈收缩，救援的记忆顿时浮现在心头。

    当初宋家被灭，并没有查到凶手，此刻他反应过来，以许阳的天赋，宋家被灭的时候，只怕早就突破天元境界了。

    “是你灭的宋家？”韩英杰脱口而出。

    “答对了。”

    话音落下，许阳身影骤然消失在原地，如同出闸的猛虎冲向韩英杰。

    人未至，强劲的罡风已经吹的韩英杰面皮生疼，恐怖的威压像是一座大山压在韩英杰心头。“许师弟饶命。”韩英杰急忙大喊，肝胆欲裂。

    他快速后退，但是许阳如影随形，裹挟滚滚杀意快速靠近。

    “我和你拚了！”

    知道求饶没用，韩英杰背后武道意象猛然暴涨，与长剑相合。

    下一刻，他手上长剑重重斩落，直取许阳面门。

    这是他舍命一击，挂着黑色大日的剑光撕裂空气发出轰隆震响，凌厉剑意笼罩许阳。

    可惜他的舍命一击，对一个灵骨天骄来说根本不算什么，压力都没有感受到半点。

    以许阳此刻的战力，同境界便是霍啸尘、陆威之流都不会让他有压力，遑论韩英杰。

    面对以武道意象斩出的大日，他捏紧拳头，直接正面硬撼了过去。

    拳头光芒璀璨宛如流星，撕裂空气发出沉闷咆哮，荡起涟漪刚好挡住大日。

    他充斥杀意的眼神注视已经慌了神的韩英杰，力量如同潮水倾泻而出。

    “轰！”

    拳头与大日相撞，发出震耳欲聋的巨响，肉眼可见的声浪瞬间充斥方圆数十丈之地。

    与剑光相合的大日直接炸开，发出焚天煮海的高温。

    韩英杰只觉得握剑的手腕发麻，一下子失去知觉，虎口竞是在第一时间裂开，五指几乎被震断，根本握不住手上的长剑。

    长剑发出哀鸣，光芒暗淡，似乎所有的灵性都被这一拳给震散，翻转着冲天而起。

    “哼！”

    韩英杰发出一声饱含痛苦的闷哼，宛如山崩海啸的巨力从手臂上传来，他感觉身体像是要散架了一样，筋骨一阵轰鸣，五脏六腑震动。

    他心头恐惧，即便是舍命一击，也被许阳轻松破除，两者之间的实力差距大得吓人。

    他想求饶，然而还来不及开口，一只裹挟山崩海啸般可怕劲力的拳头已经再度轰来。

    拳未至，恐怖的拳压已经震裂他的护体罡元，令他有种窒息般的难受感。

    他拚命擡起双手架在胸前，想要挡住这摧山断岳的一击，然而许阳仿佛早就洞悉，拳头只是微微向下压三寸，便错开他的双臂轰在他的胸膛上。

    “砰！”

    护体罡元炸碎，势如山崩的拳头结结实实的打在胸骨上，山洪般的力量爆发。

    韩英杰如遭雷击，身体剧震，眼珠子像是要被从眼眶里震出来，瞪得大大的。

    “哢嚓！”

    成片的骨裂声响起，韩英杰胸骨肋骨尽数化作粉碎，胸膛塌陷，嘴里大口大口的血液夹杂内脏碎片喷涌而出。

    惨叫都没有来得及发出，他整个人便如同一滩烂肉倒飞出去，身体弓如大虾。

    “砰！”

    他的身体直接倒飞嵌入山体之中才停下。

    许阳目光看去，韩英杰猿击术进气少出气多，浑身龟裂，几乎化作一张肉饼瘫在山体之中，眼中光芒逐渐暗淡。

    反手抓住韩英杰掉下来的灵兵，他凌空踏步走了过去。

    “残杀同门，你不得好死！”

    韩英杰说完，脑袋一歪，当场毙命。

    许阳一言不发，将韩英杰尸体从山体之中拔出来，一番搜索之下，除了二十多个灵币和一些银牌，并没有获得他最想要的学分。

    丢掉韩英杰的尸体，他飞向彭连云。

    彭连云被他硬轰一拳，早就死透，和韩英杰一样，他身上除了灵币之外，也是没有学分，显然都放在了天策学府。

    “你好阴险，有这样的天赋，却是从不对外展露。”

    黄怡受伤最轻，此刻还吊着最后一口气。

    她全程目睹了许阳打死韩英杰和彭连云的一幕，心中既是惊恐又是绝望。

    这般恐怖的天赋，便是陆威霍啸尘这些人都有所不如，唯有灵骨天骄可压一头。

    许阳才是真正的灵骨天骄之下第一人。

    她的林惊羽师弟死得并不冤，就算是活着，也不可能是许阳的对手。

    此刻她已经后悔，早知道许阳天赋这么恐怖，她打死也不会升起报仇的念头。

    许阳没有说话，直接一指点碎了黄怡的脑袋。

    他要是展现天赋，今天来杀他的就不会是韩英杰这些人，而是千年萧家的绝世强者，甚至孔家的人也会出手。

    照例将黄怡的尸体也从山体之中拔出，摸尸之后，他提着三具尸体飞向远方，将尸体丢给一窝异兽，这才重新返回。

 第411章 夺宝 

    月峰如同其名，像是一轮弯月插在地上，直冲天际。

    许阳远远看去，月峰散发一股无形的吸力，吸取太阳洒下来的光辉，整个月峰四周的光芒都有些扭曲。这是山峰本身就有吸取日月精华的能力，所以星光草才会只长在月峰上。

    “星光草采回去，只怕是种不活。”

    他感觉自己种植星光草的计划估计要胎死腹中，金羽早已告知，一些特殊的灵药不只需要灵气，还需要特殊的环境才能生长。

    所以不是所有的灵药都可以人为种植，除非你能造出特殊的环境来。

    月峰环境这么独特，星光草只怕离开这里就活不了，他的蕴灵诀应该对星光草没用，星光草需要的是日月精华而不是灵气。

    “这里应该有一些来碰运气的人。”

    许阳心念一动，身上皮肉一阵蠕动之后，整个人变了样子。

    左木虽说星光草难采，可也是要看运气，万一运气好，星光草刚好在你脚下出现，那就不存在什么速度问题。

    随着靠近，许阳果然发现有气息深邃的人影盘坐在月峰之上，等待星光草出现。

    走到月峰之下，好几道目光隔空看了过来，上下打量，甚至还有人将心神蔓延过来，欲要查看他的底细。

    “哼！”

    许阳嘴里发出一声冷哼，运转无相千幻功改变龙象心经的力量气息之后，天元三重的修为毫不掩饰的释放出来。

    霎时间，蔓延过来的心神顿时收了回去，打量的目光也纷纷消失。

    找了一个没人的方向，他登上月峰，行至半山腰，他在一棵古树下盘坐起来。

    星光草昼伏夜出，白日隐藏在地底吸取太阳精华，晚上月光出现才会从地底冒出来吸取太阴精华，地点随机出现。

    “灵气太过稀少。”

    月峰的环境很特殊，充斥一股奇异的力场，可吸引太阳洒下的光辉，但整个山峰上，灵气却是几乎没有许阳想吸取灵气修炼都不行，只能参悟推演武技。

    渐渐到了晚上，月亮爬上枝头，和白天一样，月峰也是在吸取月光精华，整个山峰发出淡淡微光，山石如同披上一层银纱。

    子时，许阳从打坐之中清醒，整个人从地上站了起来。

    他运转无相千幻功将所有气息收敛，目光扫视起来。

    几息之后，他在一处草丛之中看到一株发光的星光草贪婪的吸取着月光精华。

    “距离有点远。”

    许阳大概估计了一下，这株星光草距离他的距离有三十多丈，并不算近。

    这个距离，便是他游龙遁空步圆满，也可能顷刻间跨过，而星光草的特点，只要周围的星辰之力出现波动，就会立即缩回地底不知所踪。

    “拚一下试试。”

    许阳咬牙，把速度提升到最快，整个人犹如一道光芒骤然消失在原地，五指抓向草丛中的星光草。只是他的手还未抓到，躲在草丛中的星光草已经缩回地底消失，五指抓了个空。

    许阳不信邪的一把抓开泥土，只见下面空空如也，并没有星光草存在。

    “难怪左牧和文山守了半个月，毛都没有捞到一根。”

    他的速度已经堪比天元四重武者，竟然也没有采到距离不过三十多丈的星光草，看来是真的只能靠运气才能采到。

    所谓星辰之力波动，他实在是没有感受到，他已经收敛所有气机，但还是影响了星辰之力。他继续收敛气息在月峰上行走，陆续的又发现了几株星光草，但无一例外，他全都没有采到。“看来无相千幻功也没用。”

    他原本指望无相千幻功和游龙遁空步，但显然都没有用。

    当然，这其实也算正常，要是这两种功法圆满就能轻松采到星光草，月峰的星光草早被采光，不会等着他来。

    灵骨天骄虽然少，可也不是只有他一人。

    “原来是个新人。”

    “第一次来月峰啊。”

    “别说天元三重，便是天元五六重强者的速度，都不可能采到十丈之外的星光草。”

    许阳的举动，这些人一下子就明白他是第一次来月峰。

    但凡在这里待久的人，都不会有他这般举动，因为星光草只要出现在十丈之外，哪怕你是天元五重的强者都不可能采到。

    很快许阳也懒得白费力气，重新找个地方坐下来。

    翌日天亮，他并未离去。

    好不容易来了这个地方，自然要碰碰运气多呆几天。

    白天他离开月峰吸取灵气修炼，傍晚再返回，一连过去几天，他都没有收获。

    这天，刚到子时他又照例将所有气息收敛，目光巡视四方，只见他方圆几十丈的地方，竟然先后冒出五六株星光草来。

    许阳顿时眼馋。

    这么长时间，他的附近还是第一次出现这么多的星光草，其中一株看起来像是个灯泡，疯狂吸取方圆十几丈之内的月华，浑身晶莹剔透，散发一股扑鼻的清香。

    “这一株的药龄，少说在二十年以上。”

    二十年药龄的星光草，拿去兑换学分，少说在两百以上，拿去换灵币的话，最起码能换两三千灵币。只可惜这株星光草距离他的距离超过二十丈，根本就没有得到的可能。

    “今天附近竞然出现这么多，怎就没有一株直接出现在我面前。”

    “留下星光草！”

    许阳正想着，一声爆喝响彻夜空，滚滚音波扩散，引得月峰月华一阵荡漾，所有钻出来的星光草全部没入地底消失。

    “杀人夺宝了！”

    他心中一动，应该是有人运气好采到星光草，被人发现动手了。

    这也是他来这里这几天，第一次有人采到星光草。

    罡气碰撞的声音响彻，几息之后，他就看到几道光芒璀璨的身影先后冲出月峰，一路杀入夜空之中。“都是天元四重的高手。”

    许阳没有跟上去，他虽然也眼馋星光草，但以他修为不太可能抢到东西。

    追出去的天元四重并不是一两个，而是七八个，以他此刻的战力，最多能匹敌一个天元四重，两个就只能逃命，没必要去冒这种险。

    又过一阵，这些厮杀的人直接消失在月峰范围，也不知道结果如何。

    月峰恢复平静，没入地底的星光草又先后从地底冒出来。

    许阳正扫视四方，忽然觉得眼前一亮，他豁然低头看去，只见一株晶莹剔透的星光草正缓缓在他面前的地上冒出，似乎就是之前看到的那株超过二十年的星光草。

    身前的星光草快速吸取月华，距离他的脚竟是不到三尺的距离。

    许阳几乎没有任何犹豫，五指便闪电一般抓出去。

    没有意外，他的五指顺利抓住了星光草。

    霎时间，他竞是有种抓住活物的感觉，手上的星光草发出一股巨力要缩回地底。

    许阳快速擡起另外一只手插入地下，一下子将这株星光草下方的泥土尽数抓了起来，原本看上去有几分虚幻的星光草快速凝实，挣扎的动静也没有了，安静被他抓在手上。

    “运气真是不错。”

    他都没有想到竞然会有收获，还是一株年份很高的星光草。

    “此地不宜久留！”

    想起之前那人被追杀的场景，许阳没有任何犹豫，身体如同一道青烟冲天而起。

    只是他刚飞出百丈，五感就捕捉到有贪婪的目光盯着他。

    回头看去，只见两道身影鬼魅一般吊在他的后面，掩盖了所有气息和动静，唯有两双贪婪的眼睛死死的盯着他。

    两人没有说话，也没有声张，更没有立即上前动手，显然是怕这个时候动手引来其他人。

    “一个天元四重，一个天元三重，应该是一伙的。”

    两人不动手，许阳更不想这个时候动手。

    要是引来其他人，就算他是灵骨天骄，也只能交出星光草保命。

    踏着夜色，三道身影在其他人没有察觉的情况下快速远离月峰，没入群山之中消失不见。

    许阳疾飞一会，手上的星光草光芒内敛，化作一株仿佛玉石雕琢的小草，只有一些淡淡的光泽在流淌，他反手从兽皮袋里取出一个灵盒，迅速将星光草装进去收好。

    又过半刻钟，三人已经远离月峰二十多里。

    这时候，跟在身后的两人再也按捺不住，在身后喊了起来：“交出星光草，饶你不死。”

    修为在天元四重的武者不再掩饰自己的气息，气机如同火山喷发般冲出身体。

    狂暴的气浪以他为中心炸开，下方山林一时间不知道多少古木折断。

    “兄弟，我们只要星光草不想杀人，别逼我们。”修为天元三重的人喝道。

    两人开始加速，力量毫不掩饰的运转，速度骤然提升一大截。

    许阳也感觉差不多了，在这里交手，不会引来月峰的人。

    他的身体快速下沉，刚降落在地上，两人已经一左一右将他围起来。

    “交出东西，你可自行离去，我余洪说话算话。”修为天元四重的人喝道，并未直接动手。许阳知道对方并不是心慈手软之人，只不过东西在他手上，担心逼急了他直接毁掉星光草。“兄弟，为了一株灵药和我们哥俩拚命不值得，最好识趣一些。”

    修为天元三重之人踏前一步，威压如潮一般蔓延过来，一副随时动手的架势。

 第412章 大战 

    山间气机激荡，草木被威压抚平。

    王恒目光冷冽，眼睛死死盯着眼前幸运采到星光草的人，对方只要敢有动作，迎接对方的便是他们兄弟俩的联手一击。

    许阳平静开口：“你们现在退走，我可以当做什么事情都没有发生。”

    若是两个天元四重，他还忌惮，一个天元四重一个三重，全部斩杀的把握没有，但自保的自信他还是有的。

    所以他也没有立即动手，因为他有击败这两人的把握，却没有把握击杀。

    “笑话，你当你是灵骨天骄，你没有看到余哥是天元四重武者吗？”王恒瞪大眼睛。

    没想到眼前的天元三重武者竞然反过来威胁他们，只觉得对方脑子似乎有些不正常。

    我真是灵骨天骄啊！

    许阳知道就算他说出来，今天一战也在所难免。

    “正好试试天元四重武者的手段。”

    一念及此，他心中战意逐渐升腾起来。

    “想死成全你。”

    感受到许阳身上的战意，余洪发出一声爆喝。

    小小天元三重，竟然敢对他发出战意，真以为自己不敢杀人？

    “速战速决，不给他毁掉星光草的机会。”

    冰冷的杀机几欲凝实，余洪身子骤然消失在原地。

    天元四重的气机毫无保留的爆发，方圆数十丈之内，天地之力如同被无形的大手搅动，如同潮水一般翻滚起来，向着他的身上蜂拥。

    原本绿意盎然的山岗仅仅是被气机碾过，所有草木便顷刻化作童粉，便是有凸起的大石，也被直接碾平。

    快到极致的速度仿佛看不清人影，只能看到一条沟壑在向着许阳快速蔓延。

    天元四重武者磅礴的威压面前，他毫不犹豫解开了隐藏的灵骨，一点光芒在体内亮起，快速辐射周身。“死！”王恒爆喝。

    即便天元四重的大哥余洪已经动手，他也不打算站着看戏，狮子搏兔亦用全力，这点道理对他们这种常年混迹玉龙山这种险地的人来说早就深入骨髓。

    狂暴的气浪从他脚下炸开，夜色之中，他浑身泛起红色光芒，罡元如潮一般汹涌而出，背后武道意象撼天动地。

    锐利的刀鸣声响彻，一道银芒进发，他反手拔出了背后的长刀，遥指采到星光草的幸运儿。“嗯？”

    本能的牵引天地之力对敌，但任他武道意象如何震荡，一丝天地之力也没有牵引过来，仿佛这个地方不存在天地之力一样。

    “轰……”

    他骤然擡头看去，只见前方一身劲装的青年身上炸开狂暴的气浪，身上亮起绚烂的光芒。

    这光芒仿佛从骨头里亮起来，照得他全身透亮，经脉血管纤毫毕现。

    狼烟一般的气血震散夜色，烈焰般冲天而起。

    “轰隆隆……”

    仿佛大江大河咆哮的声音从对方的体内传出，筋骨脆声如雷，磅礴的气息铺天盖地。

    只见天地之力如同朝拜王者，“谄媚”的臣服在那人的身下，越聚越多，都快肉眼可见了。这里并不是没有天地之力，而是所有的天地之力都往对方身上蜂拥！

    “竞然还真是灵骨天骄。”王恒瞪大眼睛。

    眼前的景象他哪里还不明白，对方真是灵骨天骄，否则怎么可能让他半点天地之力都牵引不到。“阁下是谁？”余洪爆喝。

    飞掠的身影骤然停下，语气之中已经带着一丝慌乱。

    灵骨天骄代表的不仅仅是盖压同辈的天赋，越级而战的超强实力，代表很可能是某个强横势力。他们这些人进玉龙山，那是来拚命，以命换取资源，叫冒险。

    灵骨天骄来玉龙山，叫做历练，不以寻找资源为目的，主要是找对手厮杀，一般暗中都会有护道者跟随。

    说不定现在就有盖世高手暗中盯着他们，只要眼前的灵骨天骄出现生命危险，立马就会跳出来一指头将他给戳死。

    “我是你爹！”

    对方有忌惮，许阳却是半点没有。

    苍龙霸体，八凶伏龙劲早就被他运转起来，灵骨光芒璀璨，方圆数十丈之内，他成了天地之力唯一的掌控者，哪怕余洪是天元四重修为的武者，也无法牵引到任何天地之力。

    他只是随手一挥，一片的天地之力便犹如咆哮的江河向着王恒轰了过去。

    “轰！”

    刀芒与天地之力碰撞，掀起震耳欲聋的闷响。

    王恒只觉得一股沛然难挡的力量涌来，斩出的刀芒便砰的一声炸开，滔滔不绝的天地之力横贯而来，重重砸在他的胸膛之上。

    “哢嚓！”

    只是天元三重修为的他，护体罡元在连绵不绝的天地之力冲击下，连一个呼吸的时间都没有撑过便爬满蛛网一般的裂痕，继而尽数炸开。

    王恒如遭锤击，痛苦的脸上浮现几分难以置信之色，似乎没有想到灵骨天骄竞然如此恐怖。同阶交锋，对方仅仅是牵引天地之力就一招轰碎了他的护体罡元。

    “……”

    凄厉的惨叫划破夜空，王恒犹如草垛子抛飞出去，被天地之力裹挟着飞出十几丈才掉在地上，起身就是一口血液喷出，面色一片惨白。

    “你找死！”余洪怒啸。

    本有忌惮的他此刻再也顾不得许多，知道自己即便束手就擒，这来玉龙山历练的灵骨天骄也不会罢手，只能以雷霆手段制住对方，看能不能和护道者谈判。

    “轰！”

    望着浑身天地之力澎湃的灵骨天骄，天元四重的罡元再度涌动，威压如同潮水一般笼罩过去。余洪一步踏出，身子骤然消失在原地，顷刻间便跨过十丈距离出现在许阳出现在许阳身前，拳头散发令人窒息的威压轰出。

    拳压激荡，只见四面八方大地崩裂着炸开，如同惊涛骇浪跟着拳头一起轰向许阳。

    月光被遮蔽，夜色更浓。

    这仿佛打出的并不是一个拳头，而是一方天地。

    许阳只觉得一股无形的压力从四面八方涌来，周遭的空气一下子凝固，死死将他束缚在中间。“好拳法！”他忍不住发出一声爆喝。

    面对这样的高手，这样的拳法修为，他也郑重起来。

    在八凶伏龙劲、苍龙霸体都运转的基础上，他将大成的玄武镇岳拳都施展起来。

    面目狰狞的巨龟浮现在他的身后，仰天咆哮，引得天地之力一阵沸腾。

    狂暴的力量像是要从胸腔里面炸开，许阳沉肩摆臂一拳轰出。

    咆哮的力量汹涌而出，他手臂肌肉猛然喷张，罡元与龙气滚滚注入。

    玄武镇岳！

    激荡的拳意牵引着所有蜂拥过来的天地之力，惊涛骇浪拍击出去，四周大地同样崩裂着炸开，远处一根根古树炸碎。

    两人还未真正交锋，拳压就已经开始碰撞，无形的压力令不远处刚站起来的王恒如遭雷击，吐血倒飞出去。

    他忍不住满脸骇然，还真是灵骨天骄，修为还没有到天元三重圆满，竟然已经可以和天元四重的高手抗衡。

    “轰！”

    漫天炸碎的泥土聚拢过来，跟着余洪拳头一起轰向许阳。

    两只拳头，如同两颗划过夜空的流星碰撞在一起。

    “砰！”

    两拳相撞，响声震耳欲聋，肉眼可见的冲击波以两个拳头为中心炸开，化作白色的涟漪。

    恐怖的声波震荡，横扫四面八方，方圆数十丈所有东西一起炸开，泥浪翻涌，烟尘冲天，一棵棵大树被连根拔起。

    好不容易站起来的王恒再度吐血，周身浮现恐怖裂痕，差点被余波活活震死。

    许阳筋骨轰鸣，身上的气血全部被震散，露出健硕的身躯，一头乱发飞扬。

    他身上光泽流淌，罡元倒流回来，灵骨光芒一阵闪烁，只觉得一股山崩海啸的劲力从对面传来，整个人忍不住大步后退。

    “砰评……”

    他每一步落下，地面就炸开一个大坑，踏得地动山摇，翻滚的气血令他面色一阵潮红。

    余洪也没有占到多少便宜。

    他境界虽超过许阳一重，但体魄比不上许阳，对轰的反震之力令他忍不住发出一声闷哼，只觉得五脏六腑都在震动，也是忍不住大步后退。

    “灵骨天骄不过如此。”余洪爆喝

    一拳交锋之后，他心里对灵骨天骄的敬畏消失大半，若不是对方灵骨霸道，强行掌控了方圆数十丈的天地之力，他这一拳的威力不止如此。

    他一直听到的就是灵骨天骄如何无敌，以弱杀强，越级战斗如同吃饭喝水，可他发现对方的实力，并没有他听说的那么恐怖。

    虽强，但并非是不可战胜。

    这一拳，也是他占据上风。

    他根本不知道许阳是半路出家的灵骨天骄，自然和那些他一直听到的传言不一样。

    “再接我一拳。”

    压下翻涌的气血，余洪重新凝聚力量，身后武道意象升腾。

    罡元如同潮水一般涌出丹田，他一个箭步，再度扑杀许阳。

    激荡的拳意震裂大地，拳头打穿空气轰出，直取许阳的心口，冰冷的杀意几欲冻结空气。

    许阳眼中精光爆涌，灵骨轰鸣，顷刻间压下翻滚的气血，被打散的龙气再度遍布全身。

    这种势均力敌的交手，令他战意越发高涨，龙象心经和苍龙霸体疯狂运转，一块块肌肉如同灵铁浇铸。

 第413章 刀斩 

    “轰！”

    狂暴的气浪炸开，许阳乱发飞扬，点点金芒在他身上出现，快速覆盖他的全身，顷刻间，他整个人通体金黄，犹如黄金浇铸。

    正是许久不用的护体功法金罡功。

    以他此刻的境界，金罡功这种洗髓功法已经没有多少威力了，但终归不是一点用处也没有。他的气息提升了一些，整个人看起来更有力量感，磅礴的力量贯穿手臂，整个人猛冲而出。被打散的天地之力重新往他身上汇集，巨龟光芒暴涨。

    许阳能够感觉到自己还能更强，还能发出更强的攻击，还有一股恐怖的力量蛰伏在灵骨之中，只是他没有灵骨武技来发挥这股力量。

    或者说此刻他对灵骨的开发掌控还很弱，不借助灵骨武技，他发挥不出这股力量来。

    这也是为什么余洪觉得他这个灵骨天骄不过如此的原因，一个灵骨天骄竞然连灵骨武技都不会，又如何能发挥出最强的力量来。

    势如山崩的拳头撕裂空气，山间响声如雷。

    许阳箭步踏出，顷刻间又和余洪大战在一起，只见山石不停炸开，冲击波一道接一道的横扫。王恒艰难退出两人交手的范围便痛苦的趴在地上，骇然看着这山崩地裂的一幕。

    许阳力量绝伦，肉身无匹。

    余洪境界修为高，力量更加雄浑充沛，顷刻间交手二十多招，两人都是硬碰硬的交锋，竟是谁也没有奈何谁。

    “轰轰……”

    两人疯狂碰撞，犹如两座大山在碰撞，所过之处大地崩裂，山林被抚平。

    许阳战意越来越高昂，一次次的碰撞令他战血沸腾，灵骨像是在发热。

    他并不着急，天元四重的高手并不是那么好击败。

    天元九重，一重一重天，天元三重和四重之间的差距更是大，不鏖战数百招，他根本不可能杀得了天元四重的武者。

    他体魄强横，气血雄浑，体力悠久绵长，根本不怕这种持久战。

    又过数十招，余洪寻得一个破绽，拳头打穿许阳护体罡元重重轰在许阳身上。

    重逾万钧的拳头，虽然大部分力量被护体罡元抵消，可落在许阳身上的力量还是一般人难以抵挡。好在他的肉身早就堪比灵兵，坚逾灵铁，在苍龙霸体和金罡功的双重作用下硬抗了下来。

    余洪只觉得仿佛一拳轰在神铁之上，反震之力令他的拳头一阵剧痛。

    “好硬的肉身。”

    许阳骨肉震颤，金色的肉身光芒一阵幻灭，嘴里发出闷哼的同时也是趁着这个机会轰了余洪一拳。“砰！”

    余洪护体罡元炸裂，拳头虽未伤及身体，可护体罡元和他本就是一体，自然有力量余波轰进身体。两人都是不由自主发出闷哼，面色潮红，大步后退。

    许阳战意越发高涨，甚至有几分癫狂，他连翻涌的气血都懒得镇压，反正肉身够强，不怕被自身力量反噬。

    只是退了两步，他便不顾轰鸣的筋骨，扛着震荡的力量飞扑余洪。

    “住手，东西我们不要了，是我们有眼不识泰山，就此罢手如何。”

    见许阳越打越凶悍，余洪也是有些惧怕了。

    对手肉身强横，体力悠久绵长，再继续纠缠他就危险了。

    交手至今已经超过百招，他已经感觉身体开始发热，力量要出现下滑的趋势。

    最主要的是暗中可能还存在恐怖的护道者，他即便打赢了，也只会惹出更恐怖的护道者来。护道者一旦出手，那就真的半点活路也没有了。

    至于星光草，他早就息了这个心思，只求能就此罢手。

    “现在知道住手，早干嘛去了。”许阳攻势越发猛烈。

    他本不想出手的，因为没有把握杀人灭口，如今既然出手，他自然不会就此罢手。

    玄武镇岳拳、金罡功这些都暴露了，今天说什么也要斩了这两人。

    “你是段冥还是萧云，我在天策学府也有几个朋友，或许大家认识。”余洪喝道。

    又是苍龙霸体，又是龙象心经，对方必然是天策学府的学生。

    加上久久奈何不了他，他认为定然是排名靠后的段冥或者萧云。

    许阳懒得说话，玄武镇岳拳一拳接一拳的轰出，不停消耗余洪的力量。

    余洪几次想退，但都被许阳给死死咬住。

    圆满的游龙遁空步，他的速度并不比余洪这个天元四重慢多少。

    又过数十招，他已经能够感觉到余洪攻击的力道减弱，实力不复巅峰，额头出现汗水。

    “兄，有话好说。”余洪不再淡定。

    对方肉身强横，即便他偶尔能突破防御攻击到身上，也不能真正伤到对方。

    他的力量已经开始下滑，再打下去只有死路一条。

    “没什么好说的！”

    许阳拳头越发凶猛，半点不给余洪逃走的机会。

    很快他就寻到了战机，在一次震开余洪的拳头之后，他至刚至猛的拳头长驱直入，重重轰在余洪的护体罡元上。

    “砰！”

    “哢嚓！”

    宛如瓷器碎裂的声音响起，余洪护体罡元龟裂，继而炸开。

    狂暴的气浪席卷四面八方，将大地撕裂出无数裂痕，滚滚烟尘之中，余洪发出一声闷哼。

    鏖战将近三百招，他的体力状态下滑得厉害，此前能轻松抗下的重拳，此刻却是有些难以承受，发出的闷哼已经带着几分痛苦。

    他只觉得像是被一把铁锤敲在胸膛，骨头只差断掉，五脏六腑都在发出轰鸣，罡元运转难以为继。“呼！”

    耳边劲风呼啸，余洪知道自己被轰飞了。

    他不惊反喜，知道这正是逃走的机会，他不止没有止住倒飞之势，反而罡元拍击虚空加速倒飞。“想逃？”

    许阳早就在防备余洪逃走，不顾反震的力量正冲击五脏六腑，踩着游龙遁空步追了上去。

    “真以为我奈何不了你，想杀我就一起死吧。”

    见许阳狗皮膏药般又贴上来，余洪杀心骤起。

    他一直不敢真正下死手，就怕引来暗中的护道者，许阳苦苦相逼，他也顾不得许多。

    冰冷的杀机从余洪身上冲出，一股磅礴的威压在他身上炸开，将许阳身上纠缠的天地之力都给震散。飞掠之中，许阳只觉得一股霸道的心神直冲他的脑海，身体忍不住下沉，动作出现微微的凝滞。抓住这个机会，余洪如同大鹏展翅，裹挟令人窒息的罡风猛扑而来，双拳直取许阳的太阳穴，欲要将他力毙拳下。

    “精神攻击？给我破。”

    心中发出一声怒吼，血狱心刀经凝练而出的刀意破体而出。

    四周温度骤降，一股恐怖的刀意降临，大地如同被成千上万的利刃划过，到处都是细小的刀口。充满杀伐和死亡的刀意几乎凝实，许阳头顶一道淡红色的刀光向着身前猛斩而下。

    “噗嗤！”

    仿佛布帛被利刃划破的声音响起，许阳身上无形的压力顿时消失。

    “血狱心刀经？”

    余洪只觉得脑袋一痛，仿佛被人从里面劈了一刀，头颅要裂开了一样。

    他满脸骇然，忍不住失声尖叫。

    这种已经到了显化境界的刀意，可谓是是一切精神攻击的克星，他都没有想到打了这么久，对方还有这种恐怖的刀道境界。

    对方一直没有动用背后的刀，他还以为那就是一个摆设。

    “不好！”

    余洪预感到不妙，如同大鹏展翅的身影为之一顿，杀招顾不得施展，身体凌空横移。

    然而他反应够快，可精神被斩，他的反应终究还是慢了半拍。

    高亢的刀鸣响彻，一道银芒划过夜空。

    极狱斩天诀！

    只见刀光一闪，凌厉的刀意迸发，余洪一条手臂留在了原地，从手肘的地方被斩了下来。

    臻至第六重境界的极狱斩天加上血狱心刀经凝练出来的刀意，轻松就切开了余洪的护体罡元，斩了他的一条手臂。

    “阿……”

    断手翻飞，血液喷洒，断臂之痛令他发出凄厉的惨叫，痛得五官都扭曲在一起。

    “你……”

    余洪惊悚，凌厉的刀意令他只觉得肌体欲裂，背脊发寒。

    对方和他鏖战这么久，为的就是斩出这惊天动地的一刀，要不是他当机立断放弃杀招，此刻只怕已经身首异处。

    “余洪老大被斩了一臂&#183;……”

    不远处，王恒看得毛骨悚然，根本没有想到在余洪使出绝招的情况下会被反斩一臂。

    本以为今晚会收获一株药龄超过二十年的星光草，哪想到会是这种结果。

    “逃！”

    没有同生共死的意思，他拖着沉重的伤体转身就逃。

    许阳察觉到了王恒逃走，但他没有在意，打算先斩了余洪再说。

    极狱斩天诀再度施展，快如奔雷的刀光如同一条闪电划破夜空，只见刀光一闪，瞬间追上余洪正在闪躲的身影。

    “噗嗤！”

    一声微不可查的声响传来，充满杀伐和死亡的刀意切开余洪的身体斩在他的腰上。

    血光迸溅，刀光冲出他的身体，将数十丈之外的伤体切开一条口子才消散。

    余洪移动的身体顿时一僵，眼睛瞪大，刀意已经将他的生机尽数摧毁，罡元轰然溃散。

    下一刻，他的身体断成两节从半空中掉落。

    许阳没有多看一眼，身体骤然消失去追逃走的王恒。

 第414章 七重（二合一） 

    明月高悬，银纱铺满大地，山间虫鸣阵阵，偶尔远方山间还有兽吼传来。

    王恒却是根本没有心思欣赏这样的美景，他跌跌撞撞的拖着伤体在山间狂奔，脑海之中一直反复出现余洪手臂被斩断的一幕。

    本以为今天要发财，抢到一株药龄超过二十年的星光草，哪想到根本不是机缘而是灾难。

    那个幸运儿并不是普通的天元三重武者，而是一尊进入玉龙山历练的灵骨天骄，鏖战数百招之后爆发高深莫测的刀道境界，一刀就斩了天元四重武者的手臂。

    “逃，一定要逃出去活下来。”

    他的求生欲望很强烈，哪怕身上的裂痕崩开，血液咕咕往外冒，一路洒下鲜血他也仿佛毫无所觉。“他越级而战，杀了余洪。”

    身后已经没有了交手的动静，他知道天元四重修为的余洪已经死了。

    他不能停，停下来就只有死路一条，那个灵骨天骄一定不会放过他。

    他想飞，想拚尽一切逃走，可惜他的伤很重，五脏六腑龟裂，经脉破碎，即便他不顾一切的也飞不起来，罡元根本无法调动。

    浑身犹如千刀万剐的剧痛令他几乎晕厥过去，但他咬牙坚持住，一定要活下去。

    “轰！”

    空气被撕裂的闷声从身后传来，声音快速靠近，他知道是那灵骨天骄杀来了。

    “兄有话好说，我错了，我把我身上的东西给你，你饶我一命，我这里也有一株星光草。”他一边跑一边喊，还将身上的东西给抛在地上，几个灵铁盒子砸在山石上发出咣当声响。

    “咻！”

    夜色中一道刀芒如同闪电划过夜空，将他的双腿斩断，奔跑的动作顿时停下来，身体向着前方倾倒而去。

    “阿……”

    撕心裂肺的惨叫发出，王恒身体重重砸在地上溅起烟尘，血液将杂草染红。

    王恒痛得眼前发黑，差点背过气去，但他顾不得这些，继续喊道：“我们乃是余家的人，我家公子余重楼和霍啸尘、孔成他们都是朋友，别误伤自己人。

    饶了我，以后会有补偿送上。”

    许阳身如游龙踏空而来，降落在他的身旁，直接一刀将他钉在地上。

    “霍啸尘？我早晚宰了他！”

    王恒瞪大眼睛，眼前的人竟然不是段冥也不是萧云，如果是这两位，必定会给他们工资余重楼面子，这两位也不可能说出要杀霍啸尘的话。

    那么眼前的人是谁？

    天策学府似乎没有符合对方情况的灵骨天骄啊。

    许阳弯腰攥住刀柄用力一搅，血液一阵喷涌，王恒渐渐没了声息。

    将刀上的血液震落重新收好，他弯腰摸尸，摸到一个装灵币的袋子，里面有二十多枚灵币，除此之外再无他物。

    站起来，沿着王恒的路往回走，把对方丢下的几个灵盒捡起来，两个是空的，其中一个竞真的有一株星光草。

    只是这株星光草的个头明显比他获得的那株小了许多，光芒也没有那么明显，保守估计药龄应该不超过十年。

    “今晚运气不错。”

    许阳眉开眼笑，将两株星光草收在一起，这才返回杀死余洪的地方。

    余洪早已死透，身体上下分离，眼睛死不瞑目。

    许阳在他身上一阵摸索，灵币同样不多，只有二十多枚，毕竟这里是深山老林，带灵币也没有地方用。除了灵币，余洪身上还有一些丹药，不过都是疗伤和解毒的。

    这些正好许阳没有准备，当即收了起来。

    可惜的是余洪身上并没有星光草，就只有王恒身上的那一株。

    眺望远方的月峰，许阳头也不回的离去，那个地方运气成分太大，如今已经获得两株星光草，没必要继续去那里耽搁时间。

    而且那里危险程度也高，若是看到他采到星光草的是两个天元四重，今晚他只能乖乖将东西交出来保一个时辰之后，他已经远离交手的地方数十里，在一个山洞里盘坐下来。

    “两株星光草，一株用来交任务，超过二十年的那株留给许晴。”许阳思忖。

    他几乎没有犹豫的就决定将最好的一株星光草留给许晴，星光草可洗练根骨，增强悟性，效果远比他以前给许晴服用的八宝莲子好。

    他虽然缺学分，但这种年份的星光草更难得，不是有钱就能买到。

    将来他就是拿着几万灵币都未必能买到一株二十年份的星光草给许晴。

    这星光草他自己其实也可以服用，但是能提升多少天赋就不知道了，不过以他现在的天赋，提升绝不会有多大。

    【获得二十三年药龄星光草，点数+150】

    【获得十年药龄星光草，点数+50】

    【武道长生点数：3802】

    在山洞呆了一晚，翌日，许阳继续在玉龙山游荡，一边寻找灵药和凝结精血的异兽，一边寻找剩下的两个任务目标。

    他一共接了三个任务，星光草有固定地方，火熊胆和龙角鹿鹿角却是没有。

    不过任务介绍里，对这两种异兽的习性都有交代。

    火熊一般只会出现在有火山或者地脉灵火的地方，龙角鹿则生长在水汽充沛之地，至于能不能在这两种地方遇到火熊或者龙角鹿，完全是要看运气。

    许阳也不是必须要找到这两种东西完成任务，三个任务他已经完成一个，剩下的两个能不能完成并不重要，他主要的目的还是在玉龙山呆够久的时间，为以后展露灵骨做铺垫。

    天策学府！

    “我霍啸尘突破天元三重了。”

    一声长啸，正式宣告霍啸尘修为突破天元三重，一时间，无数目光往霍啸尘居住的院子看去，羡慕、嫉妒，各种目光不一而足。

    霍啸尘浑身意气风发，连续闭关一个多月，他终于将修为臻至天元三重境界。

    “恭喜夫君。”

    萧慧满脸欣喜，带着两个侍女上前伺候，将霍啸尘已经穿了多日的衣服换下来，又给他进行梳洗。“区区天元三重，又岂能拦住我霍啸尘的步伐。”

    霍啸尘一脸自负之色，紧接着道：“我闭关期间，可有其他人突破。”

    为了全力以赴突破，他闭关期间并未了解外界情况，担心影响心境。

    “屠刚苍龙霸体突破第三重，除他之外，顾清风、李云飞、武修远以及孙涛都还在闭关，并未有突破消息传出。”萧慧道。

    “他的锻体天赋还真是可怕。”

    听到屠刚锻体突破天元三重，霍啸尘都有些吃惊。

    哪怕他服用了龙血这种堪称可逆天改命的东西，锻体一道的天赋还是不如屠刚。

    “不过我也快了。”

    很快，陆仁、杜子明这些一心巴结霍啸尘的人赶来道贺，没一会的功夫，霍啸尘院子里便坐满了人。“恭喜霍兄！”

    “霍兄天赋异禀，又一次走在所有人的面前。”

    “说不得，今天又要让霍兄请喝酒了，突破天元三重可是大事，今后哪怕在云州城这种地方，也能称得上小高手。”

    “喝酒小意思。”霍啸尘笑道。

    “霍兄突破天元三重，许阳只怕惶惶不安了。”陆仁忽然开口。

    他钻研此道，善于巴结结交，知道这个时候说“恭喜”这种话太过普通，得说一些与众不同的话才能引起霍啸尘重视。

    要与众不同，自然是踩霍啸尘讨厌的人，要说霍啸尘最讨厌谁，无疑曾经让霍啸尘狼狈不堪的许阳。此话一出，果然霍啸尘的反应一下子变得不一样，一副很受用的样子，看他的目光也比以前更亲切。杜子明也反应过来，急忙道：“他去玉龙山一个多月未回，现在只怕是还不知道霍兄突破的消息，倒是便宜他了。”

    他内心之中不由一阵感叹，还是许阳了解陆仁，论巴结拍马屁的手段，还是陆仁厉害。

    “他不足为惧，我随时可以碾死他。”霍啸尘满脸笑意。

    陆仁点头：“他对霍兄来说不堪一击，他只怕也是感受到了压力，才在霍兄你闯战塔打进第十一层之后才去玉龙山。”

    他太了解许阳了，在紫阳门的时候，许阳从不离开紫阳门冒险，非常谨慎。

    如今却是去了玉龙山这种更加危险的地方，不用想也知道是因为霍啸尘的压力，换他得罪了霍啸尘这样的人，也会是惶惶不安。

    “他去玉龙山又能如何，便是再给他半年的时间，也不可能突破天元三重，一辈子都不可能追上霍兄。”杜子明笑道。

    “追不上霍兄，但最起码有点渺茫的希望，心里会舒服一些。”陆仁阴阳怪气。

    霍啸尘听得舒服，随口道：“一个多月了，他还没有回来吗？”

    杜子明摇头：“还未回来，说不定已经死在玉龙山了。”

    “我倒是不希望他死在玉龙山，让我有机会亲手杀了他。”霍啸尘毫不掩饰自己对许阳的杀意。他不只要杀许阳，还要明目张胆的杀，挽回曾经丢失的面子。

    “霍兄霸气！”杜子明和陆仁一起拱手。

    也只有霍啸尘这样的人，才敢在公开场合说要杀死同窗。

    霍啸尘正想说话，忽然发现身旁的方旭脸色不太好看，他心中一动，传音道：“你派人去玉龙山杀许阳了？”

    他闭关之前，知道许阳去了玉龙山，只是他忙着突破天元三重并没有在意，不过他知道方旭想杀许阳，这种好机会，应该是没有放过。

    要是许阳真被方家的人杀了，他想亲手杀掉许阳的想法将永远完不成。

    “家里派了两个高手过去。”

    方旭传音道：“他们可能失败了，一个多月的时间过去，现在还没有消息。”

    这便是他脸色不好看的原因。

    方家知道许阳进玉龙山的消息，派了两个高手去诛杀许阳，但是一个多月的时间过去了，那两人并未回来。

    他不知道是那两人被许阳反杀了，还是遇到了其他意外事故，大概率是后者。

    那两人都是天元三重修为，被许阳反杀的可能性几乎没有，许阳这个时候不可能突破天元三重。霍啸尘的脸沉了下来：“这种事情我希望以后不会再有，许阳的命是我的。”

    要是不能亲手杀掉许阳，他丢掉的面子就永远找不回来，当即就对方旭发出警告。

    他也以为是许阳反杀了方家的人，玉龙山危机重重，别说天元三重，便是天元四五重，都经常有人死在玉龙山。

    闻言方旭心里一阵不舒服，霍啸尘这厮不杀许阳，竟然也不准他杀，但他惹不起霍啸尘，只能点头称玉龙山！

    辗转反侧一月，许阳既没有找到火熊，也没有找到龙角鹿的踪迹。

    当然，主要他的心思也不全是放在做任务之上，虽然在玉龙山，但是他的生活其实和在天策学府区别不大，每日都是按部就班修炼，空闲之余才会在山里寻找异兽和灵药。

    某处山间，刀声呼啸，刀意引动天地之力，四周百鸟惊飞。

    许阳刀势如潮，极狱斩天诀被他施展到了极致，凌厉的刀意笼罩方圆数十丈之地，所有杂草像是被无形的刀刃划过，无声无息断裂。

    许阳身随刀走，一道道刀光从他手中爆发，撕裂空气发出厉啸，方圆数十丈，刀痕纵横交错。他已经满头大汗，但是并未停下。

    第六重的极狱斩天诀已经到了最后几步便可突破第七重，他今日欲要将极狱斩天诀臻至第七重境界。某一刻，他整个人气势忽然大变，仿佛整个人都化成了一把刀，凌厉的刀意仿佛要撕裂苍穹，一道血红的刀芒从他的身上冲天而起。

    周围的空间仿佛被禁锢，一切静止下来，断裂的草停在半空中，飞溅的碎石静止不动，似乎连风都停下了。

    这一刻，方圆数十丈之内除了他的刀，什么都停下了。

    “极狱斩天诀第七重，成了。”

    血色的刀芒撕裂大地，漫天尘土炸开，大地轰隆而鸣，烟尘冲天而起，仿佛之前空间静止的画面只是错觉。

    许阳知道那不是错觉。

    当然他也没有达到禁锢空间的逆天境界，那不过是他练成极狱斩天诀第七重，出刀速度更加恐怖形成的另类画面。

    不是空间静止了，而是他出刀的速度太快形成的相对静止画面，他斩出那一刀的时候，在他眼中，所有东西都是静止的。

    【极狱斩天诀&#183;第七重（1/10000）】

    “要是再和余洪交手，我不出十招便可斩他。”

    臻至第七重的极狱斩天诀不仅出刀速度更快，威力也更加强绝，当然也很消耗力量。

    他斩出这一刀之后，整个人如同虚脱了一般，坐在地上大口喘气。

    “还差一把灵兵。”

    放开灵骨吸取灵气缓慢恢复的同时，他开始思忖。

    以他此刻的修为和刀道境界，火云长老赠送的焚离已经不适合他了，只有中等灵兵才能真正将他的修为和刀道境界最强的杀伤力发挥出来。

    只是一把中等灵兵，最差的造价也是初等灵兵的十倍，他修炼资源都不够，根本没有多余的灵币去打造中等灵兵。

    体力恢复得差不多，许阳去打了只异兽回来，继续在山洞里巩固这才突破的刀道境界。

    【极狱斩天诀突破第七重，点数+400】

    【武道长生点数：4262】

    接下来几日，他还是没有离开，极狱斩天诀突破第七重，带着血狱心刀经的进度也跟着加快，他自然是以修炼为主。

    直到五六天后，血狱心刀经的进步速度恢复正常，他才打算离开这里。

    “已经两个多月了，再呆一个月便回去。”

    掐指一算，他进入玉龙山的时间已经超过两个月，收获其实很大。

    光是从韩英杰、余洪这两伙人身上获得的灵币就超过一百，还有两株星光草，十几株年份在一两年左右的灵药，几把灵兵。

    “孙师兄应该突破天元三重了。”

    他来时孙涛已经开始冲击天元三重，两个月的时间，以孙涛悟性，应该突破成功了。

    收拾物品，许阳很快离开这里。

    这天，他远远就看到一座光秃秃的大山，方圆数里之地寸草不生，山顶有巨大的烟尘冲天而起。“终于找到有火山的地方了。”许阳一喜。

    玉龙山中，越是地形奇特的地方，越容易诞生宝物。

    当然，也可能会诞生极为强大的异兽。

    他已经不是初出茅庐的毛头小子，知道许多珍贵的灵药，附近都有强大的异兽保护。

    他谨慎靠近那片区域，很快就发现越是靠近，灵气越是充足，树木远比其他地方茂盛。

    “这是一处地脉灵火喷发之地啊。”

    许阳见识过紫阳门的地脉灵火，知道有地脉灵火的地方，空气中都会有充沛的火灵之力，这里的火灵之力若是足够充沛的话，他可以借助这个地方锻体。

    不过地脉灵火这种东西可不是只有武者会利用，那些异兽同样会利用这样的地方来强化自己，这里说不定有非常厉害的异兽。

    谨慎继续靠近，许阳很快发现自己进入了一头强大异兽的领地之中，这里很安静，没有鸟叫虫鸣，且他的五感已经捕捉到一股充满野性的凶悍气息。

    异兽领地意识极强，它们不止不会收敛自己的气息，反而会发出来威慑其他想靠近的异兽。“少说是天元三重。”他一下子激动起来。

    强大异兽对他来说意味着能获得精血锻体，修为激增。

    “希望别太强。”

    若是堪比天元四重的异兽他可杀，天元五重的话就只能望洋兴叹。

    收敛所有气息，许阳牵引天地之力缓缓朝着气息传来的方向摸去，很快他在一块巨石上看到一头翻着肚皮晒太阳的巨兽。

    这异兽形似熊，但却通体火红，看起来宛如浑身燃烧着一层烈焰。

    “火熊。”

    这竟然就是他任务里要找的另外一种异兽火熊，只要杀掉取出熊胆，他另外一个任务便算完成。“不过火熊虽然不是群居异兽，但基本上都是一雌一雄生活，怎么这里只有一头？”

    许阳正疑惑，身后忽然传来地动山摇般的声音。

    “轰隆隆……”

    他回头看去，只见一头身高超过一丈的巨熊抓着一头野牛的尸体，踩着山林大步走来，所过之处，土石崩裂，树木折断。

    一块柜子大的石头挡在前方，竟是被它一脚踏成粉碎，旺盛的气血从他体内冲出，气血狼烟冲天而起。这竟是一头堪比天元四重武者的异兽火熊，体魄已经强大到气血显化的境界，如同绸缎一般的毛发仿佛波浪上下起伏。

    凶悍的气息肆无忌惮的散发，引得天地之力动荡不已。

    它一把丢掉手上的野牛尸体，双目迸发令人心悸的寒芒，死死的盯着许阳。

    显然他已经发现了这个侵入它领地的生物，展露杀机。

    “这东西竞然会隐藏气息。”

    许阳还是第一次遇到这种级别的异兽，对方都靠很近了他才发现。

    当然，这主要是他收敛了所有力量，否则不会离这么近了才发现。

    一丈多高的巨熊手臂比水桶还粗，精壮的腱子肉虬结，宛如一条条纠缠的大蟒。

    “吼！”

    眼见许阳也发现了它的存在，这头火熊发出一声咆哮，两只后腿用力在地上一蹬，泥土崩裂之间，它猛扑许阳。

    本来两者之间的距离还有些远，但它这一扑，距离一下子没剩多少。

    凶威夹杂着劲风，许阳只觉得身体一沉，仿佛一座大山向着他倾倒而来，身旁地面崩裂着炸碎，双腿都开始向着地面下沉。

    比面盆还宽的熊掌上，利爪闪烁血光，气血滚滚，对着他当头拍来，似要将他拍成粉碎。

    许阳不打算硬撼火熊。

    这种堪比天元四重武者的异兽，肉身不会比他弱，只会比他更强，而且火熊也是以力量肉身著称，同境界比裂石猪更恐怖。

    “砰！”

    足底罡元炸开，他陷进泥土里面的双腿拔了出来，踩着圆满的游龙遁空步消失在原地，熊掌擦着他的身体重重拍在地上。

    刚撑起部分的护体罡元一阵荡漾，爬满蛛网一般的裂痕，仅仅是掌风，竞差点破了他的护体罡元，火熊的力量恐怖得吓人。

    当然，这是他罡元没有运转到极限，以他战力，不至于火熊掌风就能破他护体罡元，真要这么恐怖，他扭头就走。

 第415章 巨猿（二合一） 

    “轰！”

    火熊巨掌拍在地上，宛如陨星撞击大地，响声震耳欲聋。

    大地震颤，狂暴的气浪炸开，巨大的裂缝到处蔓延，一个大坑出现在地上。

    许阳只觉得天摇地动，烟尘如龙般冲天而起，乱石穿空。

    他忍不住有些吸气，这一掌之威，便是以他肉身都不敢硬抗，要是被打中，不说被拍成肉泥也要受伤。这家伙又凶又猛，出手之间他甚至看到了几分负岳熊王掌的影子，并非是毫无章法的乱拍。说是堪比天元四重武者，但是单纯的力量来说，余洪差了太多，根本不是一个级别，一丈多高的身躯，蕴含着堪称恐怖的力量。

    “吼！”

    一掌未拍死许阳，火熊发出一声怒啸，肉眼可见的声波震得四面八方草木炸开，震散冲天而起的烟尘。它一扭头，将近一尺长爪子切豆腐般切开地上的石头，如影随形般又向许阳抓来。

    其不仅力量恐怖，速度和反应也非同一般。

    三丈之外，一棵合抱粗的大树仅仅是被掌风扫过，便拦腰折断，宛如刀刃的利爪在空气中划出白色的线条，一路震裂地面。

    “吼！”

    远处那头躺在石头上晒太阳的火熊也发现这边的动静，怒吼一声从石头上翻身而起，也朝着这里跑来。“速战速决！”

    那虽然只是一头堪比天元三重的火熊，但以这种异兽的强横，并不比一般天元四重的武者弱多少，两头火熊夹击，他怕是只能退走。

    好在此刻他已经缓过气来，苍龙霸体、八凶伏龙劲开始运转，气机喷发。

    “轰！”

    狂暴的气浪从他脚下炸开，狼烟一般的气血冲天而起，他浑身犹如烈焰蒸腾，只是相比起体型巨大的火熊，看起来弱了许多。

    许阳还是没有硬抗！

    面对雷霆万钧之势拍的熊掌，他再度闪身避开，同时一把抓住后背的焚离刀。

    “锵………”

    锐利的刀鸣响彻，焚离刀如同银龙出鞘，一股寒意瞬间遍布四周。

    火熊身上的毛发肉眼可见的速度立起来，竟是炸毛了。

    熊掌贴着许阳的身体拍过，护体罡元荡起波纹。

    “斩！”

    这一刻他手中的刀动了，空间仿佛停顿下来，四周的一切如同被禁锢了一样。

    凌厉的刀意破体而出，一把血刀从他的身上冲天而起。

    正是臻至第七重境界的极狱斩天诀！

    快到极致的刀光一闪，充满死亡和杀伐的刀意进发，精准斩在熊掌之上。

    下一刻，许阳眼中的世界恢复正常速度，锐利的刀芒切开火熊体外的气血，斩进了火熊的血肉之中。血液迸溅，哪怕火熊这铜皮铁骨的身体也被斩开，出现皮肤翻滚的伤口，可见森然白骨。

    就是那骨头也被斩开大半，出现豁口，但终究是没有被彻底斩断。

    当然，这也就是火熊体型庞大，骨头比大树还粗，换一般的人，哪怕是天元四重武者被他斩这么一刀，身体要被斩成两节。

    “好硬的骨头！”许阳只觉得握刀的手一阵发麻，刀光紧跟着炸碎。

    “焚离刀还是太弱了！”

    这一刀他并未倾尽全力，以他此刻的实力若是倾尽全力斩出一刀，力量碰撞之下焚离刀必定损毁。这火熊的肉身，比焚离刀硬多了，若不是有刀意和臻至第七重境界的极狱斩天诀加持，以焚离刀的品质，根本不可能伤到火熊。

    “，……”

    火熊发出一声充满痛苦和愤怒的大吼，熊掌顷刻间被血液染红，充满死亡和杀伐的刀意侵入它的身体，破坏伤口周围的生机，疼得它哇哇大叫，鲜血直流。

    受伤部位周围火红的熊毛变得枯黄，像是被火烧过一样。

    当然，它的凶性也被激发出来，更加浓烈的气血冲出他的身体，本就庞大的身躯都粗大了一圈，一股股血色的能量在它周身涌动，它张嘴对着许阳发出一声咆哮。

    血色的声浪笼罩许阳，震得他护体罡元逸散，五脏六腑一阵轰鸣，耳膜刺痛不已。

    方圆数十丈，所有东西都被震碎，尽数化作备粉。

    许阳只觉得全身每一寸血肉都在震动，身体几欲裂开，急忙闪身后退离开声波的笼罩范围。见没有震死许阳，火熊两只后腿蹬地再度猛扑，如同一发炮弹，双掌抓出欲要活撕了他。

    许阳身影一闪，避开爪子，他不退反进，人刀合一化作一道刀光刀光直刺火熊腹部。

    本以为这里柔软，不想一刺之下如同刺中一团棉花，刀身没入半尺才见血，总算是顺利刺了进去。火熊此刻也反应过来，巨掌回拍，重重砸向许阳。

    “砰！”

    狂暴气浪炸开，许阳护体罡元连一个呼吸都没有撑过就被拍碎，只觉得仿佛被大山撞击，气血翻涌如浪，筋骨轰鸣，整个人被拍飞出去。

    火熊咆哮，腹部血流如注，巨大的伤口几乎将它开膛破肚。

    充满死亡和杀伐的刀意侵入身体，令伤口周围的血肉都失去生机活性。

    许阳没有停手，虽然斩了两刀，但火熊生机还很旺盛，气血丝毫不见减弱。

    压下翻涌的气血，他直接解开对灵骨压制。

    “轰！”

    一瞬间，方圆数十丈的天地之力如同见到王者，汹涌着汇集过来，许阳的身后，一方血狱缓缓浮现。龙象心经的力量如同潮水般涌出，牵引着天地之力化作四五丈长的刀芒劈斩而出，刀芒撕裂空气，带起阵阵尖啸。

    达到显化境界的刀意破体而出，这一刀势如开天，有斩灭万物之威。

    刀未至，凌厉的刀意已经切开火熊体外的气血。

    “砰！”

    火熊正要转身，巨大的刀芒已经重重劈落，斩在火熊腰部位置。

    一个巨大的刀口几乎将火熊腰斩，可以看到森然的骨头和内脏。

    火熊如遭雷击，巨大的身躯都是一震，血液汹涌而出。

    剧痛令它双眼发红，大声怒吼，气息也开始有了一些衰弱。

    许阳刀势如潮，借助游龙遁空步游走，二三十招之后，他在另外一头火熊赶来之前一刀砍进了这头火熊的脖子。

    凌厉的刀光将火熊的脖子切开大半，血液如同决堤的江水狂涌，充满死亡和杀伐的刀意侵入，火熊发出凄厉的哀嚎，两只熊掌乱拍，甚至打在了自己的身上。

    “轰！”

    许阳控制刀光炸开，伤口直接炸成一个大窟窿，碎肉飞溅。

    此刻火熊身上的刀口大大小小十几条，浑身都被血液染红。

    许阳知道这火熊断然不可能活下去了，脖子几乎被砍断，还有一个大窟窿，这种伤势死亡只是早晚的问题。

    “轰隆隆……”

    “吼！”

    身后地面炸开，伴随愤怒的嘶吼，却是第二头火熊终于在这个时候赶到。

    狂暴的气血在身后涌动，许阳转过身去，只见赶来的火熊已经如同离弦之箭对着他轰来，巨大的身体，宛如一座小山当头砸来，气机震裂大地。

    面对这只是堪比天元三重武者的火熊，他就没有之前那般忌惮，直接不闪不避的猛冲过去，身体擦着熊掌逼近脑袋。

    空间仿佛定格下来，刚赶来的火熊眼中浮现一抹惊惧。

    凌厉的刀意破体而出，许阳体内冲出血色的刀刃。

    极狱斩天诀！

    血色的刀光一闪，划过火熊脖颈。

    下一刻，许阳眼中的世界恢复正常，一切开始流动。

    刀光从火熊的身后冲了出去，带起一串血花。

    柜子一般巨大的熊头与身体分离，血液冲天而起，紧绷的身体一下子瘫软，烂泥一般砸向地面。堪比天元三重的火熊，死！

    惨叫都没有来得及发出便被一刀斩首。

    “轰隆隆……”

    巨大的身体砸得地面一阵轰鸣，裂缝到处蔓延，烟尘四起。

    那头天元四重的火熊此刻还没有死透，看着同伴被一刀斩杀，怒吼着扑来，只是它血都快流干了，已经没有多少力气，许阳闪身又补了一刀，将它的头也砍下来，这才长吁一口气。

    虽然交手时间不长，可第七重的极狱斩天诀极其消耗心神，加上又被拍了一掌，他此刻也是感觉消耗过大。

    不过这地方情况不明，他没有休息，立即开始处理尸体。

    那头堪比天元四重武者的火熊挖出大半灌精血，这精血和他以前获得有些不一样，带着一抹淡淡的银白色，清香扑鼻。

    “好东西，这精血的效果，怕是要超过玄水灵鳅。”

    许阳郑重将这精血收好，又将熊胆也给挖了出来，堪比天元四重武者火熊的熊胆，也是价值不菲。重新取出灵瓶，又将另外一头火熊的精血和熊胆也收好，这两头火熊剩下最有价值的便是那一身熊皮和爪子。

    熊皮太大，也没有相应的处理药水，他不打算要，砍下爪子就行。

    “，……”

    刚将堪比天元四重武者的火熊爪子砍下来，许阳耳中就传来一声震荡四野的咆哮，引得天地之力一阵涌动。

    滚滚声波令他只觉得耳膜一阵刺痛，胸口发闷。

    与此同时，大地震颤，一股潮水般的威压从远处辐射而来。

    许阳骤然回头看去，只见远处山林之中，一头恐怖巨猿缓缓从山林之中坐起，猩红的目光往他这里看来这巨猿也不知道多大，仅仅是地上坐起来的上半身就比许多古树还高，宛如一座小山升起。隔着数里远，仅仅是看过来的目光就令许阳一阵头皮发麻，胸膛如同压着一块巨石。

    “最少堪比天元六重武者，甚至更强。”

    他想过这里会有恐怖的东西，但没想到这么恐怖，自己在对方面前，宛如可以随手碾死的蚂蚁。“逃！”

    许阳没有犹豫，连还未处理结束的火熊尸体都顾不上，直接一步破空冲天而起。

    那巨猿也从地上站起来，身高恐怖得吓人，一些古树还没有它的腿高。

    它迈着沉重步伐，踩碎不知道多少巨树，一步数十丈的朝着这边走来。

    大地不停震动，仿佛地震了一样。

    许阳一连飞出十几里，直到感觉恐怖的气息没有继续移动他才回头去看。

    只见那巨猿将被他杀死的两头火熊抓在手中大口啃食起来，并未追杀他。

    “我在它眼中或许如同蚂蚁，觉得没必要为了这点肉浪费力气，只是可惜了……”

    那两头火熊的老巢他还没有来得及去看，里面应该会有好东西，但现在里面就算是有仙药他也不敢回去了。

    从天上降下来，许阳漫步在山间，半个时辰之后天色渐晚，他找到一个山洞住了进去，将那头天元三重异兽的精血拿了出来服下。

    精血入口即化，化作磅礴精气涌入四肢百骸，他将苍龙霸体运转起来进行炼化，不知不觉一晚上的时间过去。

    【获得天元三重异兽精血，点数+50】

    【获得天元四重异兽精血，点数+300】

    【武道长生点数：4626】

    许阳瞥了一眼面板，随手加了个点数在寿元上，吃了些肉干又继续炼化异兽精血。

    傍晚之时，所有精血都被炼化完毕，他从闭目之中睁开眼睛。

    【苍龙霸体&#183;第二重（6415/10000）】

    苍龙霸体突破至今四个多月，进度已经超过一半。

    随手关了面板，许阳收敛气息走出山洞，他去外面摘了些野果回来，又烤了点兽肉当做晚饭，一晚上的时间很快过去。

    翌日，许阳离开这里又在山间转了一天，找到一株灵药。

    傍晚之时，他又住进一个山洞，感觉身体对暴增的力量适应得差不多，他将天元四重火熊的精血取了出来。

    “天元四重异兽的精血，应该不足以让苍龙霸体一举突破到第三重，不过应该差不了多少。”他对这份精血抱有很大期待，不过妄图一举将苍龙霸体臻至第三重不太可能，大约只能提升苍龙霸体两千左右的进度。

    许阳将瓶盖打开，泛着微弱银色的精血发出一股清香，只是拳头大的一团，却是有十几斤的重量。他没有一次全部服下，只是吞下了三分之一的量。

    霎时间，汹涌的精气犹如决堤的江河，撑得许阳的身体都有些肿胀。

    他急忙将瓶盖盖上，运转苍龙霸体炼化，两天后才将所有精气炼化完毕，苍龙霸体的进度也超过了七千。

    又歇了两天，身体适应结束，所有力量完全掌控，他才再次服用精血锻体。

    十天后，许阳周身涌动可怕的气息，精壮的肌肉犹如金铁浇铸，一股苍茫久远的气息笼罩方圆百丈之地，周围异兽惊恐着逃离。

    涌动的龙气渗入筋骨皮肉，一刻不停的滋养洗练他的身体。

    “终于炼化结束！”

    许阳睁开眼睛，两道精光一闪即逝，目光仿佛化作实质。

    他只觉得浑身涌动着恐怖的力量，轻轻一捏拳头，空气都发出一声爆鸣，一种强大的感觉油然而生。【苍龙霸体&#183;第二重（8538/10000）】

    两头异兽的精血，他的苍龙霸体二重圆满已经没多远了。

    “得回去了！”

    掐指一算，他进入玉龙山的时间已经超过三个月，再不回去，天策学府只怕都要以为他已经死在玉龙山了。

    天策学府也是有这方面规定的，哪怕外出历练，离开的时间也不能超过半年，一旦超过半年不回天策学府，就算你还活着，天策学府也会将你当做死掉处理。

    而且三个任务如今已经完成两个，回去之后再将这三个月天策风云榜的奖励的学分领了，他就有换取灵骨武技的学分。

    灵骨武技的修炼，宜早不宜迟，齐宁这些灵骨天骄应该早就开始修炼了，他要追上这些人，灵骨武技的修炼就要尽快提上日程。

    还有也得回去看一下，三个月的时间，他天策风云榜的排名也可能会掉。

    带上所有东西，许阳离开这个山洞，选了条没有走过的路线，一边返回天策学府，一边继续寻找灵药和天策学府！

    不知道什么时候，许阳死在玉龙山的说法开始流传，他三个多月没有回来，许多人都相信了这个说法。“和我杜子明作对的人都不会有好下场，便是我不出手，老天爷也会收了他。”杜子明极其兴奋。“没想到许阳会以这般结局收场，可惜我还没有赢他一次。”陆仁心情说不出的复杂。

    他既希望许阳死了，这样以后他就不会出现那种梦魇般的感觉。

    可真听到许阳死了，他又想一阵惋惜，不能亲自击败许阳一次，他引为终生遗憾。

    “废物，我还没有亲手杀你，你怎就死了。”霍啸尘神色极其难看。

    不能亲手杀许阳，他的面子一辈子都找不回来。

    以后他名震天下，别人也会说要是许阳还在，他霍啸尘不算什么。

    三个月不出现，他也以为许阳死了，毕竟谁会在玉龙山那种地方呆几个月。

    孙涛迈步走入学堂，脸色不由一沉：“你们死十次许阳也不可能出事。”

    他早就听到这种传闻，但他不认为许阳会出事，许阳那么谨慎的人，不可能进一次玉龙山就出事。“三个多月了，孙师兄你认清现实吧。”陆仁摇头道。

    他虽没有去过玉龙山，可也知道里面的凶险，老天爷要收人，可不会看你是不是天才。

    “滚！”孙涛毫不给陆仁面子。

    “可惜了！”

    不远处的顾清风摇头，他也感觉许阳可能出事了。

    许阳接任务去了月峰的事情知道的人太多，说不定有人请家族派高手去截杀，霍啸尘、方旭这些人都能干出这种事情来。

    换他是许阳的仇人，有这种机会也不可能放过。

    许阳并不知道天策学府发生的事情，还是不紧不慢的返回天策学府，一边参悟修炼，一边寻找灵药和异这天，他在一处山崖下感应到灵气异常，当即飞跃上去，只见在山崖突出的一个细小平上，一株灵参长在石缝之中，灵性四溢。

    他当即取出焚离刀切开石头，很快一株粗如儿臂的灵参出现在手上。

    “五年份的灵参，还算不错。”

    这一株灵参，价值在十个灵币左右。

    清理干净泥土，许阳取出灵盒将人参收起来，正想跳下山崖离去，他忽然发现不对劲。

    灵参被他挖走，按理说这里的灵气就应该恢复正常，可天地间的灵气还在往这个地方汇集，钻入山崖之中。

    “下面还有东西。”

    许阳意识到了什么，小心挥动焚离刀继续挖掘，一块块山石被切开。

    随着深挖，仿佛解除隔离一般，里面的东西吸取灵气的能力越来越强，四周被吸引过来的灵气也越来越多。

    许阳眼睛明亮，下面的东西只怕是不一般。

    又挖了一盏茶的时间，他向里面挖了将近七八米，一块淡金色的泥土出现在他的眼前。

    当这东西彻底呈现在眼前，它吸取灵气的能力变得更加厉害，仿佛一株数十年药龄的灵药，方圆五六丈之内的灵气都蜂拥过来。

    “戊土之精！”

    许阳眼睛一亮，满脸都是喜色。

    他见过这种东西！

    在紫阳门学习锻兵之术时，他见过戊土之精的图画，在课堂上，金羽也着重说过戊土之精。戊土之精既是锻造高等灵兵的材料之一，同时也是打造灵田的绝顶灵物之一。

    一块戊土之精，可使一块普通的地化作灵田，加速灵药生长，对那些顶尖势力来说，戊土之精就是战略物资，出多少钱也舍不得卖。

    他这三个月的其他收获加起来，可以说都没有这块戊土之精值钱。

    他急忙取出灵盒将东西收起，隔绝戊土之精的灵性。

    “轰！”

    他正想挑选山崖，一道巨响在耳边响起，擡头看去，只见远处烟尘冲天，树木成片倾倒，同时有爆喝声和兵刃交击也跟着传来，且还不是一两道。

    “有人在交手?”

    许阳心中一动，当即收敛气息，如同一道鬼魅向着声音传来的方向摸去。

    很快，他在一片被扫平的林中看到了一群人在交手，双方人手加起来有十多个人，各个境界皆有，最强者都是天元四重。

    其中一方穿着正常衣服，另外一方则都戴着面具，显然是戴着面具的一方在攻击没戴面具的一方，也不知道是仇杀还是夺宝，看样子是早有预谋。

    双方交手极为激烈，溃散的气劲已经将方圆百丈之地打成废墟，两个天元四重的高手更是打得山崩地裂。

    许阳目光扫去，占据上风是面具人一方。

    “看样子没有便宜可占！”

    他看了一会，也看不出双方交手的原因就想离去，可是这个时候，一声爆喝让他停了下来。“交出天星钨钢，否则你们今天一个也活不了。”

 第416章 截胡（五一快乐） 

    “天星钨钢？”

    许阳心中一动，擡起的脚再也迈不出去。

    天星钨钢也是一种顶尖的锻兵材料，珍贵程度不比他刚刚获得戊土之精差多少。

    就锻兵来说，这种材料的性能甚至超过戊土之精，戊土之精因为能培育灵药才比天星钨钢珍贵。“我正好缺趁手兵器，若是这天星钨钢足够多……”许阳心动了。

    别人能抢得，他许阳为何抢不得，大不了他等一会从这伙面具人的手里抢就行了，被抢的这一群人，绝不是面具人的对手。

    激烈的交手下，被抢一伙人已经有几个人受伤，最强的天元四重，也是被面具人的天元四重压着打，不说毫无还手之力，但也只有招架之力，偶尔能反击几招。

    “想要天星钨钢，你们做梦，告诉你们，我们乃是余家的人，我余家有高手正赶来汇合，你们再不走，到时候只怕是走不了。”被抢一伙的首领厉声道。

    他虽只有招架之力，但战斗意识不错，数次挡住了对手凶猛进攻。

    “你说的是余洪吧，你不知道吗，他在月峰已经被人给宰了，我们兄弟几人从那里经过，恰好见到了他和王恒的尸骨。”面具人首领笑道。

    暗中，许阳心中一动，没想到被抢的一伙竟然就是余洪那个余家的人，对方竟然还指望余洪来救命。霎时间，他心中更无任何负担。

    只等两伙人拚得两败俱伤，他再出去捡便宜。

    “你们认识余洪和王恒，你们是什么人？”

    听到对方竞然认得余洪和跟着余洪的王恒，余家的人厉声喝问。

    那王恒才加入余家没多久，不是熟悉了解余家的人，绝不可能认识王恒。

    他目光在余家人的身上扫视，很快确定天星钨钢在那个天元四重之人的身上，其他人虽然都背有包囊，但只有这人身上的包囊最大。

    作为首领，若是最重要的东西，他绝不会背这么多，而且珍贵的东西，按照山里的规矩，一般也是放在修为最高之人的身上。

    “乖乖交出东西，饶你们一命，否则你们一个也活不了。”

    面具人首领声音冰冷，攻势越来越凌厉。

    许阳看出来了，这人比余家的天元四重其实强了很多，但是因为怕暴露底细，将真正压箱底的武技给隐藏起来。

    与此同时，听到余洪和王恒已经死了，余家的人明显有些慌乱，没有高手支援，继续纠缠下去他们只有死路一条。

    “别慌，他们是在乱你们的心神，余洪和王恒马上就到了。”余家天元四重喝道。

    “阿……”

    只是他的话音刚落，余家一方就有人被一刀划破肚皮，几乎被腰斩。

    他的对手又补了一刀之后，这人彻底被斩杀。

    死了一人之后，余家的人真正慌了起来，哪怕那个天元四重的高手说什么都没有用，其余人一心只想逃，但是越想逃，形势反而越不妙。

    很快，就连那个天元四重也在拚命突围，他心中已经断定余洪和王恒遇害，等不来支援了。“阿……”

    又是一声惨叫，余家又有一人被杀，不过这人临死之前打了对手一掌，将对手的面具给震裂，露出一张有些阴狠的脸。

    这张脸对许阳来说很普通，也就嘴角挂着的一颗黑痣有些吸引目光，但余家的人一下子就认出了这人的身份。

    “该死，他们是萧家的人！”一个余家的人怒不可遏。

    “萧家如此待我余家，不怕令人心寒吗？”余家天元四重厉声质问。

    余家和萧家乃是共进退的盟友，余家也一向以萧家为马首是瞻，没想到抢他们天星钨钢的竞然是萧家的人。

    “你们都死在这里就没事了。”

    面具人首领声音充斥杀机：“早让你等放下东西饶你等一命，你等不听，现在知道我们的身份，你们唯有死路一条。

    露底了，不要再藏拙，给我杀光他们。”

    话落，萧家之人顿时气势大变，一直刻意隐藏的强大武技纷纷使了出来，不过十几息的时间，除了天元四重之人，全部被打死。

    “为什么？萧家为什么要这样？”余家天元四重目眦欲裂。

    余家不过小族，死这么多高手根本难以承受。

    “我们小姐需要天星钨钢给霍啸尘姑爷打把趁手灵兵。”萧家的天元四重厉声道。

    萧家不缺品质上佳的灵兵，但却缺少一把适合霍啸尘的兵器。

    霍啸尘修成苍龙霸体，肉身无匹，力量绝伦，需要一把重兵器，而天星钨钢正是打造重型兵器的上佳材料。

    这天星钨钢，同体积的重量，是其他灵铁的数百倍，据说鸡蛋大一块就能有几百斤。

    若是整体用天星钨钢打造，一把兵器的重量能达到几千斤。

    一把几千斤重的兵器再配合一身苍龙霸体修出的恐怖巨力，霍啸尘战力绝对能再提升一个层次，到时候便是力压灵骨天骄也不是不可能。

    “他没机会了！”许阳心道。

    他浑身肌肉开始蠕动，很快变成一个身材魁梧的中年莽汉。

    他也看上天星钨钢了，就算这不是霍啸尘的东西，他今天也要出手，何况他和霍啸尘还有仇，更不可能让霍啸尘得到这种宝物。

    “萧家不得好死！”

    又交手二十多招，在萧家天元四重不掩饰真正武技的情况下，余家天元四重被他打得浑身龟裂，毙于掌下。

    余家天元四重瞪大眼睛栽倒，小小的身躯仿佛铁铸，将地面砸得轰隆作响，溅起烟尘。

    “收拾战利品，把尸体打烂，不要留下武技痕迹。”萧家天元四重喝道。

    说话间，他俯身下去抓起余家天元四重的尸体，取下其背后的包囊，刚刚就是这东西将地面砸裂，里面装的大概就是天星钨钢。

    “就是现在！”

    趁着萧家天元四重寻找天星钨钢，许阳眼中寒光一闪，身体鬼魅般消失在原地。

    圆满的游龙遁空步被他施展到了极致，身体都消失在原地，他站立的地方才炸开。

    一个萧家正在收集战利品的人刚弯下腰去便发现不对劲，只是头刚重新擡起来就看到一道快得无法想象的身影飞掠而来，一指点在他的咽喉上。

    一个血洞瞬间贯穿他的脖子，从脑后炸开，他身体猛地一僵，身体缓缓栽倒在地。

    “什么人？”

    “敌袭！”

    “该死！”

    萧家的人反应过来，纷纷爆喝。

    许阳身影快如闪电，只是一闪又出现在下一个人的身旁。

    这人还来不及撑起护体罡元，他的手掌已经重重拍在胸膛之上，劲力吞吐，只听砰的一声，这人惨叫都没有来得及发出便被一掌拍得四分五裂。

    顷刻间，两人丧命！

    不过这两人是修为最弱的两人，都是天元一重修为。

    许阳没有留手的意思，他不只想抢天星钨钢，还想杀了这群萧家的人，不留一个活口。

    “天元三重，快退！”

    “畜生你找死。”

    萧家剩余之人厉喝，转头就逃，纷纷往天元四重高手那里逃去。

    “轰！”

    许阳身影一闪，追上第三人。

    这人只是天元二重修为，才刚转身，许阳的拳头已经打在他的背上，和之前一个没什么区别，他的身体在许阳霸道的劲力下，同样是砰的一声炸开。

    “畜生，拿命来！”

    三个同伴接连惨死，萧家天元四重目眦欲裂。

    他也没有想到螳螂捕蝉黄雀在后，在他们放松打扫战场的一瞬间，躲在暗中的人才动手。

    裹挟狂暴的杀机，他发疯一般冲来。

    “轰！”

    许阳身如游龙，快如闪电，浑身散发强横的气机追上萧家第四人。

    这人乃是天元三重修为，也早已撑起护体罡元，反应也不算慢，在许阳临近他身体的一瞬间，他转身轰出一拳，背后武道意象撼天动地。

    “轰！”

    两拳相撞，响声如雷，许阳霸道的力量直接横推过去。

    犹如江河倒卷，他打出的力量尽数被许阳震了回去，护体罡元爆裂，臂骨炸开，周身浮现密密麻麻的裂痕。

    更恐怖的是他炸开的碎骨全部裹挟穿金裂石的力量扎进他的身体，惨叫都没有来得及发出，他就被自己的碎骨给打成筛子，半边脑袋消失，身体倒飞出去。

    顷刻间，萧家四人死亡，只剩下最后的一个天元四重。

    “你是谁？”萧家天元四重怒喝，倏然止步，只觉得头皮发麻。

    天元三重杀天元三重如杀鸡屠狗，这是灵骨天骄级别的战力，就算不是灵骨天骄，也得是霍啸尘、陆威这种层次人物才有这样的战力。

    对方虽然看起来是个中年男子，可这绝不是真正的容貌，有这种战力的人，不可能这样的年纪了还是天元三重，对方一定是天策学府的天才，说不定就是那几个灵骨天骄之中的一个。

    “和你们一样的人！”

    许阳声音沙哑低沉，身影爆射而出。

    东西萧家抢得，别人也抢得！

    八凶伏龙劲，苍龙霸体运转到了极限，他的身后，面目狰狞的巨龟浮现而出，几乎要笼罩他的身体。玄武镇岳！

    “轰！”

    浑身劲力汹涌，拳芒暴涨，犹如流星划过苍穹，撕裂空气发出沉闷的咆哮。

    拳头所过，空气荡起白色涟漪，四周大地崩裂着炸开，霸绝无匹的拳压，萧家天元四重只觉得呼吸都变得困难，浑身犹如压着巨石。

    他不敢怠慢，所有罡元倾巢而出，周身亮起赤红光芒。

    “砰！”

    拳芒和拳芒碰撞，狂暴的气浪瞬间充斥方圆数十丈之地，地上的泥土，碎石乃至那些尸体都一齐炸开，只有那些灵兵保留了下来，其余之物尽数化作粉碎，就连一些装着灵药的玉盒也不例外。

    恐怖的冲击波横扫到百丈之外，一棵棵巨树被连根拔起。

    萧家天元四重浑身罡元炸开，身上光芒一阵闪烁，只觉得一股刚猛无铸的力量从对面的拳头传来，骨节发出轰鸣，拳头皮开肉绽，仿佛是一拳轰在了神铁之上。

    他的手臂一瞬间都失去了知觉，面色潮红，整个人倒飞出去。

    他的力量，也就和余洪一个层次，但是此刻的许阳，比斩杀余洪之时却是强了太多。

    “苍龙霸体，你是屠刚！”萧家天元四重尖叫。

    他认出了苍龙霸体，但是没有认出龙象心经，只有苍龙霸体才能修出这般无敌的体魄。

    对方身上并没有灵骨天骄特有的异象，而天策学府这一届的新生之中，除了霍啸尘就只有屠刚修成苍龙霸体。

    霍啸尘自然不可能对萧家的人动手，那就只剩下屠刚了。

    许阳杀机凛冽，眸光冰冷，身体骤然消失追了上去。

    萧家天元四重才缓过气来，光芒刺目的拳头已经撕裂空气轰来，拳压震裂周围地面。

    他想格挡，但许阳早就洞悉了他的招式，拳头从两只手的缝隙之中轰了进去，重重落在护体罡元之上，劲力犹如山崩海啸般迸发。

    “哢嚓！”

    才刚撑起来的护体罡元被轻松打穿，爬满蛛网一般的裂痕。

    许阳拳头势如破竹，结实印在了萧家天元四重的胸膛上。

    “砰！”

    犹如重锤敲击皮鼓的声音响起，萧家天元四重如遭雷击，身体颤抖，恐怖的裂痕以许阳的拳头为中心扩散，强劲的力量瞬间也不知道震碎了多少骨头，生生打进了体内。

    “阿……”

    萧家天元四重发出凄厉的惨叫，眼珠子暴凸，顷刻间布满血丝，长大的嘴巴不由自主涌出鲜血。剧痛令他眼前发黑，激发凶性，双掌奋力拍打许阳。

    只是他已经遭受重创，劲力难以为继，双掌虽然拍中许阳，可连许阳的护体罡元都破不开。许阳眸光冰冷，又是一记炮拳轰出，拳头犹如一发利箭撕裂空气，穿过萧家天元四重的双臂轰在对方的咽喉，犹如大枪扎了进去。

    “哢嚓！”

    令人牙酸的骨裂声响起，只见萧家天元四重脖子扭曲出一个夸张的弧度，颈骨折断，白骨刺穿皮肉。他眼睛一下子瞪大，惨叫声戛然而止，攻击的手僵在半空，所有的动静在这一刻都消失了。下一刻，身体软绵绵的倒在地上，溅起烟尘。

    许阳看都没有看他一眼，一步踏出，伸手去抓他之前丢下的袋子，小小的袋子，他竞觉得非常压手，少说有两三千斤的重量。

    快速打开，只见一块漆黑如墨的东西装在袋子里，灵性四溢，正是天星钨钢。

    “不错！”

    他忍不住露出笑意，没想到要离开玉龙山了还有这样的收获。

    这块天星钨钢的个头很大，差不多有他两个拳头大，重量应该有三千多斤，打造一把刀绰绰有余。快速将天星钨钢收起来，又将萧家天元四重的尸体轰成肉泥，他带上所有掉落的灵兵和灵药，身影消失在此地。

    许阳在山间狂奔，直至一个时辰之后他才在一处隐蔽的地方停下来，开始清理战利品。

    十多个人身上的战利品不少，灵币就有将近两百枚，灵药少一些，只有八株。

    其实有部分被他和萧家天元四重交手摧毁了，那些装在玉盒里的都被打成了粉碎，留下来的都是装在灵盒里面的。

    不过这些装在灵盒里面的都是年份很高的那种，最低的都有五年。

    这八株灵药的价值，加起来超过一百灵币。

    灵兵有七把，加起来的价值也将近两百灵币。

    天星钨钢价值不清楚，这种东西他也是第一次获得，不知道市场价格多少，不过这种东西，一般情况下有钱也买不到，否则萧家的人也不至于蒙着脸来抢余家。

    “锻造灵兵丹炉的材料差不多了。”

    这七把灵兵加上他以前收集的，他存的灵兵应该够打造灵兵丹炉了。

    运起炼铁手，将这些灵兵一一化作铁水，一是掩盖本来的面目，第二也是便于携带。

    直至所有灵兵都被练成一团，许阳这才带着东西继续赶路。

    这一次，他不再走走停停，而是全力赶路，毕竟身上的好东西太多，还是尽快赶回天策学府。天策学府！

    “快四个月了许阳还没有回来，他不会真死在玉龙山了吧。”金羽语气带着几分惋惜。

    到了现在，就连他这个老师都有些动摇了。

    四个月，一般学生都不会呆这么久，山里的那种孤寂可不好受。

    “或许吧。”

    楚南归语气也带着几分惋惜。

    他还是很看好许阳，只是天策学府这种地方，学生不可能不经历杀伐历练，死人这种事情他也不能控制“要不要派人去山里看看？”金羽道。

    楚南归摇头：“若是出事了，派谁去看都没用，等着吧，他若没死，自然会回来。”

    另一边，孙涛也是有些担忧起许阳的情况来，只是玉龙山辽阔无边，他纵是有心进山寻找也是无从下手【获得天星钨钢，点数+400】

    【获得戊土之精，点数+100】

    【获得灵参，点数+10】

    【武道长生点数：5228】

    从山洞醒来，许阳第一时间看向面板，天星钨钢的奖励出乎他的预料，竞给了四百，一下子他积累的点数超过了五千。

    “快要积累够学习灵元丹的点数了。”

    许阳嘴角露出一抹笑容，如今锻造灵兵丹炉的材料也准备得差不多，只等学会如何炼制灵元丹，他就可以自己炼制丹药，不用进山冒险。

    随手加了个点数在寿元上，在山洞吃了些肉干，他又继续赶路。

    只是他有些深入过头，即便接下来的时间他不再分心修炼，全力赶路，还是花了半个多月的时间才走到玉龙山外围。

    到了外围他开始谨慎起来，那些专干杀人夺宝勾当的人就属外围最多，就等着别人给他们送宝物过来。好在他运气不错，并没有遇到人。

    又花了两天的时间，他看到了天策学府高耸入云的战塔。

    “许阳？”

    刚进天策学府就有一道略带吃惊的声音响起，许阳转头看去，发现正是初级甲班的葛志文。葛志文和他关系一般，谈不上好，但是也没有什么仇怨，属于正常的同窗关系。

    “原来是葛兄。”许阳笑道。

    “你这一去四个多月，许多人都以为你出事了，看来收获不小。”葛志文打量着许阳手上的东西。只见他提着三个兽皮缝成的袋子，全都装得鼓鼓囊囊的，逸散着淡淡的灵性。

    “小有收获。”许阳笑道。

    还真和他猜想的一样，离开太久，许多人都以为他死在玉龙山。

    接下来遇到的人，也都如葛志文一般，对他的出现很是吃惊。

    “许阳，你……”陆仁看到许阳的一瞬间，眼珠子都要瞪出来。

    这个梦魇般的人竟然活着回来了，好心情的他，顿时觉得胸膛一阵压抑。

    “以为我死在玉龙山了？”

    许阳看陆仁难受的样子，哈哈一笑大步离去。

    很快，他活着回来的消息便在天策学府传开，关系好的立即赶去相聚，关系不好的则是一阵失望。没想到四个月的时间许阳竞然没有死在玉龙山，听说收获还不小，物资装满了几个兽皮袋子。“活着回来就好！”

    霍啸尘听到许阳活着回来，淡淡的说了这样一句，他最怕的便是不能亲手杀掉许阳，洗刷他人生的唯一耻辱。

    “该死的，竞让他活着回来了。”方旭五官一阵扭曲。

    方家派去杀许阳的两人至今未归，显然是折损在玉龙山了。

    这次派出去的可不是庞雄那种做脏事的打手，而是他方家的子弟。

    人手折损了不说，现在又被霍啸尘警告不准动许阳，可谓是竹篮打水。

    “咚咚……

    许阳刚放下东西，院子的门就被敲响，打开门一看，正是孙涛。

    “见过孙师兄。”他拱手道。

    “好小子果然回来了，没事我就放心了。”

    孙涛满脸笑容：“怎么在山里呆了这么久，好多人都以为你死在玉龙山了。”

    许阳笑道：“山里好东西多，忍不住多呆了一些时间。”

    “看来你收获不小！”

    “还行，应该很快能突破天元三重。”

    他正要请孙涛坐下，院子门又被人敲响，却是接到消息赶来的姜凡。

    许阳四个月没有出现，他之前也是以为许阳可能出事了。

    “哈哈……我就知道许兄福缘深厚，不可能出事。”

    三人刚寒暄几句，武修远的声音在门外响起来。

 第417章 展露 

    顾清风、文山、左牧这些人也都赶来，不一会的功夫，许阳的院子里便聚集了不少人。

    初时大家都是关心许阳在山里为何呆这么久，很快就聊到他离开天策学府这四个多月发生的事情。孙涛、霍啸尘他们这些处于第二档的天才，如今全都突破天元三重，就算突破最晚的孙涛，也在将近两个月之前突破。

    第三个档次，也就是孙涛后面，从刘高开始的人，至今只有刘高一人突破天元三重，余下的，哪怕是范毅、吴优、邱赫这些人，都还在磨天元三重瓶颈。

    事实上进入天策学府一年多的时间，当初的三百六十人，如今差距越来越大。

    天赋最好的几个灵骨天骄，有人猜测可能快天元四重了，天赋最差的，进入天策学府一年多的时间，至今还是天元一重。

    众人闲聊一阵，很快拉着许阳去喝酒。

    他也不忙着处理其他事情，在山中呆了四个多月，天天都是烤肉，他早就腻了。

    当晚，他与众人喝得酩酊大醉。

    喝酒期间，又得到了一些消息，他天策风云榜的排名并没有什么变化。

    一年多的时间，该上榜的人已经差不多了，之前没有上榜的人若是没有意外，不可能忽然厉害把人挤下去。

    翌日，他带上那株十年份的星光草和天元三重火熊的胆赶去群英殿交任务。

    这两个任务，其实有很大区别。

    星光草效果非同一般，所以不管有多少，天策学府都会要。

    火熊胆的任务则不一样，火熊胆的任务完全是天策学府为了学生有历练任务才发布，所以两颗火熊胆，他只能拿一颗去上交，剩下的一颗他需要自己拿去卖。

    火熊胆的任务，学分是二十。

    十年份的星光草不再是按照一年五个学分计算，变成了十个学分一年，所以星光草这里，他获得了一百学分。

    交接任务结束，从群英殿出来，他又赶去了后勤殿，领取天策风云榜排名四个月未领取的学分，总计两百。

    一下子四百二十学分到手，加上以前存的二百三，他有了六百五十个学分。

    “够兑换灵骨武技第一阶段的功法了。”

    不过他没有着急去藏功殿兑换灵骨武技，刚回来，需要处理的事情还有一些。

    战塔的修炼时间积累了四个月的，再不去用掉的话就清零了，带回来的灵药也要赶紧处理，该卖的卖掉回到院子，许阳将学分收好，将那块戊土之精取了出来。

    这东西虽是锻造兵器的顶级材料，但是在武道界，很少有人拿戊土之精来锻兵器，基本上都是用来改造药田。

    一块普通的药田只需要加入戊土之精，立马就会变成灵田，灵药的生长速度能一下子提升几倍。当然，这需要将戊土之精研磨成粉撒在药田里。

    他对天策学府来说不过是过客，在这里不会呆很久的时间，弄出一块灵田来，只会便宜将来住进这里的人。

    最后，许阳选择将这戊土之精埋在一种叫还魂草的药材下面。

    这还魂草乃是他种植的所有药材里面最为珍贵的一株，虽未蜕变成灵药，但将来一旦蜕变成灵药，价值远超其余的药材。

    最主要的是将来他离开天策学府，也可以带着戊土之精离去，而且培植多种灵药，不如精细培植一株，关键时刻能用得上。

    还魂草一旦蜕变成灵药，那就不叫还魂草，叫九幽还魂草，疗伤效果惊人。

    据说五十年的还魂草，只要还有口气在，不管多重的伤都能恢复，便是心神遭受重创，也可恢复如初，年份越高，疗伤效果越是惊人，是一种极为难得的疗伤圣药。

    他不指望培植灵药来挣钱，这些灵药的生长速度根本跟不上他的成长速度，与其把戊土之精分开，不如集中来培养一株真正有价值的灵药。

    埋好戊土之精，又给这株还魂草施展了一次蕴灵诀。

    只见在蕴灵诀和戊土之精的加持下，还魂草吞吸灵气的能力一下子增强了，方圆几丈内的灵气都蜂拥过来。

    “有了戊土之精，再加上蕴灵诀，不出十天半月，这还魂草就会变成九幽还魂草。”

    一整块戊土之精都用在一株还魂草之上，还魂草蜕变成灵药的时间不会太长。

    不过戊土之精吸取灵气的能力太过离谱，周围的药材这辈子怕是没有成为灵药的可能。

    许阳也不在意，本也不打算靠这些灵药赚钱，不过是金羽布置的任务罢了。

    又给周围没有受影响的药材施展了一遍蕴灵诀，他才回到静室把这次的收获仔细整理一遍。自己用得上的灵药都收起来，需要卖掉的灵药以及异兽身上的材料这些放在一起，他将此行最大的收获天星钨钢取了出来。

    天星钨钢足够给他锻造一把兵器，现在他要考虑的是请人锻造还是他自己出手。

    请人锻造，有两种选择，一是去城里请锻兵大师，第二是在天策学府请人。

    天策学府并不缺乏锻兵高手，有老师也有学生。

    相比起城里的锻兵师父，他更相信天策学府的学生，这么大的天星钨钢，他不放心交给外面的人。只是不管是城里请人还是在天策学府，别人都不可能白白帮他，需要支付报酬。

    若是锻造中等灵兵，报酬少说要几十上百学分，高等灵兵价格更是离谱，学分绝对是以百为单位，他付不起这个报酬。

    但这种顶尖材料打造成中等灵兵，明显又有些浪费材料。

    而他自己出手的话，虽然一直以来他都在参研锻兵之术，但他的技艺，只能锻造初等灵兵。“先找人问问价格再做决定。”

    将天星钨钢收起，翌日一早，许阳起身赶去灵塔。

    【龙象心经&#183;第三重（5631/10000）】

    “灵塔修炼十二天的时间，应该足够将龙象心经的进度提升到八千以上，正好也借着这个机会，对外展露天元三重修为。”许阳暗自思忖。

    刘高已经突破天元三重，他这个时候突破也在情理之中，后续再慢慢的加快修炼速度，为以后展露灵骨做铺垫。

    “灵塔的效果越来越不行了。”

    突破天元三重之后，灵塔的效果锐减。

    天元二重之时，他在灵塔修炼，三天的时间足以提升龙象心经将近一千的进度，但是现在修炼三天，效果只有以前的一半左右。

    当然，这其实不是灵塔的效果减弱，而是随着修为提升，他修为进步所需的灵气比以前更多了。真要算起来，他三天时间炼化的灵气比以前更多。

    炼化的灵气更多，修为进步却没有以前大，最主要的还是大半的灵气都被灵骨给吞掉。

    灵骨开发得越多，和他争夺灵气的能力也跟着增强。

    换其他人，灵塔的效果不会锐减得这么快。

    来到灵塔，这里已经有不少人在排队，多数还都是初级甲班的学生。

    这时候，初级甲班除了陆仁之外，所有人都天元二重圆满，所以来的最多。

    许阳目光扫去，看到了万河、杜子明、李初阳这些人，一个个都在散发天元二重圆满的气息。“许兄！”

    “许兄也来闭关吗？”

    “废话，谁来这里不是闭关。”

    “许兄一去四月，收获不小，只怕是来闭关冲击天元三重境界。”

    许阳出现，不少人和他搭话打招呼。

    “确实是来冲击天元三重境界。”

    许阳笑道，大方承认。

    听到许阳的话，范毅声音顿时一沉：“许兄可有把握？”

    许阳在天策风云榜的排名比他还高，他自然好奇许阳的情况。

    “有些把握，但不多。”许阳道，没把话说得太满。

    话音刚落，杜子明阴阳怪气的声音响起：“吹什么牛，这么多人都是来冲击天元三重，谁敢说自己有把握。”

    “你没有把握只能说你是废物，你没有，不代表别人没有。”许阳毫不客气的回怼过去。

    杜子明冷笑道：“行，那我们就等几天之后，你许阳以天元三重强者的身份和我们说话。”他根本不相信许阳所谓的把握，在场之人，许多都来这里四五次了也没有突破天元三重，许阳第一次来，怎么可能成功。

    天元三重那么好突破，这一群凌云榜排名靠前的天才也不会被困住了。

    “话说得太满了，他以为他是第二个档次的天才。”李初阳暗自摇头，同样也不认为许阳能成功。当初在紫阳门，他们几乎先后同时闭关冲击天元境界，可许阳却是晚了他几天。

    如今他已经在灵塔闭关三次，他都不敢说有把握。

    “自以为是，他以为他天策风云榜的排名超过刘高，自己就是孙涛、李云飞他们那一个档次的天才。”万河一阵冷笑。

    他没有说话，现在说什么都为时过早，等过几天许阳突破失败，他再讥讽一番。

    不止杜子明、万河这些与许阳不和的人，就是一些和他没纷争的人，也都觉得他吹牛吹过头了。“许阳只是说有把握，并没有说一定会突破天元三重。”

    范毅皱眉，并不想牵扯进许阳和杜子明的恩怨之中，但又对杜子明利用他的话攻击许阳很是不满。“不能突破，还叫什么有把握。“杜子明笑道。

    “你这是偷换概念，来这里的，谁不是有些把握才来，你杜子明半点把握都没有，你来这里玩吗？”范毅冷哼。

    许阳笑道：“范兄不必理会这种人，平白降低自己的身份。”

    范毅闻言，当即点头不再说话。

    杜子明脸色铁青，但也不想继续招惹范毅，他再说下去，又要给许阳送去一个盟友了。

    时间流逝，很快轮到许阳上前，他直接选择一次用掉十二天的时间。

    此举再度引起一阵哗然。

    “看来他把握还真大。”

    “大个屁，这是被杜子明架起来了，要破釜沉舟一举突破。”

    “死要面子活受罪，十二天的时间浪费掉有他哭的。”

    “那杜子明真是阴险，轻松几句话就害许阳平白浪费灵塔十二天的时间。”

    许阳身影消失在战塔，外面顿时一阵议论，都觉得许阳冲动了。

    第一次闭关冲击，根本不可能突破天元三重。

    十二天的时间，应该分作几次来用。

    事情也很快在天策学府传开，许多人也都等着看许阳肠子悔青的样子。

    “十二天一起用，这小子怎么每次都做些不明智的事情。”

    古松下，金羽摇头，给楚南归倒了杯茶。

    显然，他也是不看好许阳能突破天元三重。

    “确实有些鲁莽了。”楚南归笑道。

    金羽一愣：“你也不看好吗？”

    楚南归摇头：“我是说他被杜子明激将的事情，至于突破与否，这谁说得清楚，之前大家都以为他死在玉龙山了，可不还是好好的回来了，连星光草那种东西，他都采到了一株。”

    灵塔，许阳陷入疯狂修炼之中。

    他解开灵骨，将龙象心经运转到了极致，疯狂炼化灵气。

    一天！

    两天！

    外界，在杜子明的刻意宣传下，许多人都知道许阳闭关，妄想第一次闭关就突破天元三重的事情。眨眼间，十二天的时间就到了。

    这天一早，杜子明叫上陆仁、方旭等人早早的就来了灵塔，等着看笑话。

    “人还真不少！”杜子明扫了一眼，发现来了不少人。

    平常灵塔这里，每天也就二三十人，但是今天差不多将近有一百人，都是来等着见证许阳是否突破。“要是突破失败，这次他丢人就丢大了。”方旭冷笑。

    “等着看戏吧，看我一会不嘲讽死他。”杜子明有些急不可耐。

    这几天他到处宣传，等的就是这一刻。

    “万一他突破成功了呢？”陆仁想起许阳带给他的恐惧，忽然开口道。

    杜子明神色微变：“他不可能突破，绝对不可能。”

    陆仁没有继续说话，心里有了不好的预感，似乎每次他觉得不可能的事情，许阳最后都做到了。灵塔之中，许阳掐着时间，从修炼之中睁开双眼，涌动的气机渐渐平息，灵骨的波动也跟着收敛下去。【龙象心经&#183;第三重（8027/10000）】

    果然和他之前预料的差不多，龙象心经的进度只堪堪达到八千，距离圆满还有一小段路。

    “时间到了。”

    心中一动，无相千幻功运转起来，天元三重几近圆满的气机被他压制到堪堪突破的程度。

    推开门，他大步走出密室。

    “许阳出来了！”

    灵塔之外，不知道谁忽然喊了一句，所有人目光唰的一下子看向灵塔入口，只见许阳浑身气机澎湃，强横的气机似乎难以束缚，引得四周天地之力一阵澎湃。

    随着他大步走出，天元三重的气机蔓延而出，压得好多还是天元一重修为的人忍不住大步后退，露出难受的表情。

    “天元三重，他突破了。”

    充满难以置信的声音响起来，所有眼睛瞪大。

    “竞然真的突破了！”

    “许阳不是吹牛啊，他是真做到了。”

    “可笑还有人笑话他，这下子笑不出来了。”

    “原来我们才是跳梁小丑。”

    各种各样的声音都有，眼巴巴来看热闹的人，只觉得脸被打得啪啪响。

    天元三重，他们进入天策学府将近一年半，除了第二档次的天才，也就刘高突破，许阳是第二个，哪怕离开天策学府，放眼偌大云州，天元三重也称得上一声小高手。

    “恭喜许兄！”

    “许兄，你可是打了某些人的脸啊，让他们失望了。”

    “许多人以为他们做不到的事情，许兄你也做不到。”

    文山、左牧、孙涛这些真正的朋友哈哈大笑上前，一边道贺，一边讥讽着杜子明这些人。

    人群中，杜子明脸色铁青，他没有想到许阳竞然真突破天元三重，自己反倒成了上蹿下跳的跳梁小丑，一堆准备好的讥讽之言，一句也说不出来。

    “怎么可能………”

    陆仁手脚冰凉，又感受到那种难以言喻的恐惧。

    “他竟然成功了。”李初阳满脸难以置信。

    他这次闭关冲击天元三重又失败了，本以为许阳也是一样，没想到竞然成了。

    “天元三重！”方旭脸色最为难看。

    许阳成了天元三重，他心里越发不安，看这个势头，许阳要不了几年就能追上他方家的最强者了。到时候要灭他方家，不过是反手之间的事情。

    “多谢诸位，没想到这么多人来迎接在下出关，许某受宠若惊啊。”许阳笑嗬嗬的对着左牧等人抱拳回应。

    此话一出，杜子明这些人脸色更加难看。

    紧接着，他笑眯眯的看向杜子明：“杜兄，十二天前你说要等着我出关之后，以天元三重修为和你说话，在下为了不让你失望，奋力一搏，总算成功了。

    说起来要不是你言语激我，在下还真未必能一口气突破。”

    此言可谓是诛心，杜子明闻言，身体隐隐有些颤抖，不敢相信是自己帮了许阳。

    许阳目光扫过陆仁，陆仁低头不敢对视。

    方旭也是有些心虚的别过头去。

    许阳哈哈一笑，与孙涛等人大步离去。

    “当初不应该和他翻脸的。”

    人群中，柳如眉小声低语。

    当初许阳不愿意帮他们向顾清风说情，张俊一怒之下与许阳翻了脸，三人至今形同陌路。

    她本就不赞成张俊的举动，如今许阳势头越发凶猛，她更加后悔当初的举动。

    “他……”张俊说了一个字，便什么也说不出来。

    当初许阳可没有这种天赋，谁能想到一年多的时间，许阳进步会这么大，已经快要成为第二个档次的天才。

    没多久，许阳突破的事情就传了开来。

    “没想到还真让他成功了。”

    古松下，金羽一脸意外之色，他也没有想到许阳能突破。

    “这小子每每出人意外，有些意思。”楚南归笑道。

    他其实也是没有想到许阳能突破，算是小惊喜。

    “能突破，倒也不算废物，真要天元三重都突破不了，岂不是显得我霍啸尘无能。”

    霍啸尘听到许阳突破的消息，只是微微意外了一下，毫不在意。

    哪怕许阳突破天元三重，对他来说也是随时可捏死的蝼蚁。

    眨眼间，三天时间过去，许阳修为“巩固”结束，直接去了后勤殿，将修为突破的学分给领了，然后带上需要卖掉的灵药，异兽身上的材料出了天策学府一路进城。

    天元四重的火熊胆，加上其他材料和灵药，总共差不多获得了四百灵币。

    许阳没有着急将这笔钱换成丹药修炼，而是转身到了一家名为百兵坊的地方。

    这百兵坊是一家专门经营灵兵的店，可购买和定制各种兵器，虽然他偏向于请天策学府的学生帮忙以天星钨钢锻造兵器，可也想先在城里了解一番。

    “有什么可以为客官效劳的。”

    刚进去就有一个中年男子笑着迎上来，许阳直接开门见山将自己的要求说了出来，得到的结果是要收取一半天星钨钢做报酬，若是材料报废了也不负责。

    锻兵并不是百分之百成功，失败了材料也会废掉。

    听到要一半天星钨钢，许阳话都不想多说，扭头就走。

    他又接连问了几家店，基本都是相同的答案，这些人一听说原材料是天星钨钢，根本不要灵币，只要一半天星钨钢。

    “看来只能去天策学府找人问问。”

    材料报废不负责，谁知道这些人会不会偷梁换柱，材料一收，过段时间告诉他锻造失败。

    而且一半的天星钨钢做报酬，他也舍不得。

    转身去了灵宝坊买了灵元丹和虎精血髓丹，许阳回到天策学府。

    “还得尽快回紫阳门一趟。”

    他留下来的那株二十年份的星光草，是为许晴而留，用来提升许晴天赋。

    这种东西，他根本不放心别人，只能自己亲自送去紫阳门。

    不过去紫阳门之前，他打算先接近天星钨钢锻兵的事情，他极狱斩天诀已臻至第七重，却没有一把趁手的刀，对他战力影响很大。

    【锻兵术lv.2(2513/4000)】

    “实在不行，我自己动手。“许阳将面板唤了出来。

    他一直以来都没有放弃锻兵之术，一直都在参研推演，只是因为没有具体操作，技艺增长很慢。现在他的锻兵技艺距离提升到三级，只差一千五的进度，只要提升到三级，到时他自己也可锻造中等灵兵。

    只是天星钨钢这种顶级材料只能锻造中等灵兵，他有些不甘，而且自己锻造也是耗时日久。锻兵不是炼丹，一炉丹药几个时辰就能炼好，锻造一把兵器，若是灵兵这个级别，一般都是按月来算。“先去问问人。”

    转念间，许阳出了院子。

 第418章 神炼 

    锻兵阁乃是天策学府弟子修炼锻兵技艺的地方，据说陆仁基本上整天都泡在这里。

    锻兵阁并不禁止一般的学生来这里，就算是没有锻兵天赋，只要你对锻兵有兴趣都可以来这里，只是如果你不是这里的学生的话，一些资源就不能平白给你用，要花学分来购买或者租赁。

    锻兵阁的学生也会对外接一些锻打兵器的活，不过一般都要自备材料。

    许阳也是第一次来这里，远远的就听到一阵叮叮当当打铁声，阵阵热浪迎面扑来，空气之中蕴含微弱的火灵之力。

    “这里应该是有一处地脉灵火。”

    许阳心中一动，越是靠近，火灵之力便越是充沛。

    五层高的阁楼，只有侧门开着，一个头发花白的老头百无聊赖的坐在那里。

    “你来这里做什么？”许阳还未靠近，这老者便率先发问。

    锻兵阁虽不禁止一般学生入内，却也不是你闲着无事想来看看就能进的。

    许阳上前拱手：“回老师，学生来此，是为请人帮忙锻造兵器。”

    说话间，他将自己的腰牌递上前去。

    老者瞥了一眼，摆手道：“直接去炉火操作间吧，其他地方不要乱闯。”

    许阳点头称是，从侧门进去，率先映入眼帘的是一个巨大的院子，四周都有房屋，还有一条回廊。他顺着回廊一直走，很快来到一处满是石屋的地方，他之前感应到的火灵之力，正是从这些石屋里传出，一些石屋里正传来叮叮当当的打铁声。

    这里正是所谓的炉火操作间。

    “许阳，你来这里做什么？”陆仁诧异的望着闯入这里的许阳。

    石桌上，几个光着膀子的人也看了过来，都是在这里修炼锻兵技艺的学生，不过除了陆仁之外，他全都没有见过，不是他们这一届的学生，年纪都偏大。

    “我来此，想请人帮忙锻造一把兵器。”许阳道。

    陆仁眼睛一亮：“你想锻造中等灵兵吧，我可以出手，看在我们的关系上，可以给你少要一些学分。”他在天策学府接私活的机会并不多，大多数人需要兵器，也会直接在店里买，除非获得珍稀材料，才会请人进行锻造。

    许阳面无表情的看了过去：“你的技艺，别糟践了我的灵铁，我要找的是真正的锻兵大师。”天星钨钢这种顶级材料，他自然不想拿去给陆仁练手，还要给陆仁学分，他便是找个技艺不如陆仁的人，也不会找这种小人。

    “你……”

    陆仁顿时大怒。

    这狗东西，竞然看不起自己的锻兵技艺，自己可是天策学府最天才的锻兵师，亏自己还想着少收他一些学分。

    “什么样的材料，连陆仁的天赋你都能说糟践？”

    一道浑厚的声音响起，紧接着一个浑身肌肉虬结的男子从一个石屋之中走出。

    他肌肤呈现古铜色，加上一身精壮的腱子肉，如同穿上了一身铜甲。

    “这位是沈炼沈兄，是我们这些学生之中，为数不多能锻造高等灵兵的大师，你想锻造什么兵器可以请他，只是你材料太垃圾的话，沈兄怕是没什么兴趣出手。”陆仁阴阳怪气。

    他知道许阳大概是不想便宜他，可是打造中等灵兵就想请锻兵大师，代价可不是一般的人能承受。材料要是垃圾，人家甚至都懒得出手。

    许阳闻言，眼睛一亮：“我的材料是天星钨钢！”

    天星钨钢四字一出，陆仁眼睛一下子红了，他身旁的几人也是差不多。

    都是锻兵师，他们自然知道天星钨钢的珍贵，这种东西，就连号称掺杂了各种珍贵灵铁铸造而成的灵币都没有掺杂，因为太过稀少了。

    “你竞然有天星钨钢？”陆仁满脸不可思议之色。

    之前就有传许阳玉龙山收获不小，没想到竞然获得了一块天星钨钢，听语气是要用一整块天星钨钢锻造兵器，这岂止是不小。

    沈炼也是眼睛发光：“竟然是天星钨钢，给陆仁锻造确实算是糟蹋，你的天星钨钢有多少？”听到是天星钨钢，他就知道许阳没有吹牛。

    这种顶尖材料在锻兵大师的手上，足以锻造出高等灵兵来，陆仁的锻兵技艺还没有达到这个地步。“三千斤左右。”许阳道。

    “我要一半！”沈炼道，语气有几分急促。

    “我可以给你学分。”许阳摇头。

    三千多斤天星钨钢锻造的兵器正合适他使用，再说他力量还会提升，要是拿一半来做报酬，那兵器的威力将会大打折扣。

    只是对沈炼这种级别的锻兵师来说，学分根本不缺，他缺的是天星钨钢这种罕见的顶尖材料。要知道萧家的人为了获得天星钨钢，不惜杀了余家的一群人。

    沈炼闻言，神色一沉：“我没有多要你，这些都是锻兵师的规矩，一半的天星钨钢，足够你打造出一把趁手的兵器。

    三千斤的兵器，你当你是霍啸尘还是屠刚，你未练成苍龙霸体，没有他们那样的体魄，你使得动三千斤的兵器么？”

    使不动？

    三千斤他都嫌轻了，待他苍龙霸体突破第四重，第五重，三千斤根本不够看。

    “我的力量会提升，而且我也只愿意付出学分。”许阳摇头。

    沈炼冷笑道：“我不要学分，你要是不愿意付出天星钨钢，那就没得谈了，不过我提醒你，天策学府除了我之外，其他人都没有以天星钨钢锻造兵器的经验。

    至于城里的那些锻兵师，你敢将这么贵重的东西交给他们，我保证你到时候拿回来的只有一堆废铁。”不是不要学分，而是吃定自己了！

    锻造一把兵器，没人敢说自己能百分之百成功，沈炼本身有以天星钨钢锻造兵器的经验，自己为了保证成功锻造出兵器来，唯一能选择的就只有沈炼。

    “真当我只能求你们?”

    许阳也是有些恼了，他只是不想耽搁一两个月的时间来锻造一把兵器，也不想浪费点数来提升锻兵技艺，并不是他没有这个能力。

    可是不管是城里的那些锻兵师，还是沈炼这些人，恨不得将他的天星钨钢一口给吞了，都是咬死了除了天星钨钢，其他的都不要。

    其他人或许不要天星钨钢做报酬，但技艺到什么程度就不好说了。

    “打扰了！”

    许阳不打算妥协，大不了就自己出手。

    沈炼越是死咬天星钨钢，越是说明这种东西的珍贵。

    “什么时候改变主意，可以随时来找我。”沈炼笑道。

    从来只有锻兵师拿捏人，还从来没人能拿捏锻兵师。

    只要许阳还想以天星钨钢锻造兵器，那就必然来找他，因为除了他之外，没人敢保证能将天星钨钢锻造成兵器。

    许阳转身又来到锻兵阁的门口，对那老者拱手道：“学生想看一些锻兵的书籍，敢问老师，在什么地方可以看到。”

    他打算自己出手锻造兵器，不过对天星钨钢这种灵铁的性能他了解不多，打算先去翻些资料。“在三楼，自己上去看吧。”老者指了指头顶的阁楼。

    许阳拱手，转身走向楼梯。

    “我自己出手的话，只能打造出中等灵兵，也可能打造出一堆废铁。”许阳思忖。

    沈炼这些人咬死只要天星钨钢，并不是张口就来。

    锻兵一道最重天赋，若是自身力量不适合锻兵，任你技艺再好也没有用。

    千锻诀和附灵术这两道工序，力量要是不契合，别说激发提升材料的潜能，不弄废都算好的。特别是千锻诀，他虽然依仗面板强行将这秘术给修炼圆满，可他手上的并不是普通灵铁，而是天星钨钢，锻造途中只要出现一点意外，那就是竹篮打水一场空。

    “当初高林师兄说过，有一种名为血炼之法的锻兵之术，属于剑走偏锋的锻兵秘术，这种方法锻造出的兵器不止品质威力更强，更是和自身心意相通。

    只是这种锻兵之法太过耗损寿元，属于禁术，大多数锻兵师都不会修炼，轻易不会公开。

    还有一种更强的神炼之法，据说锻造出来的兵器，甚至可以跟着主人一起成长。

    不过这种方法要求极高的修为，少说要天元之上的强者才有资格修炼，且对材料品质要求也很高。”许阳回想着曾经一些和高林的对话，眼睛越来越亮，也不知道这里有没有血炼之法。

    他最不缺的便是寿元，根本不怕这种秘术。

    至于神炼之法，暂时他的修为还没有资格碰触。

    只是消耗寿元的话，他要以点数恢复寿元，算起来似乎没有直接提升锻兵技艺划算。

    漫步到三楼，这里竟然也有几个学生在看书，这些人擡头看了他一眼，随即不再理会，要么继续看书，要么继续和同伴闲聊。

    许阳目光扫去，都是一些心得，随笔之类的东西，并没有具体的秘术。

    他不由有些失望，难怪学分不要就可以在这里看书。

    本来还想着试试血炼之法，看来是没机会。

    许阳翻了几本心得，还真找到了一些以天星钨钢锻兵的案例，上面写了一些应该注意的事项，这些东西有些用，但不大。

    他最担心的事情是如果他自己出手，施展千锻诀之时如何防止天星钨钢变成废铁，但是留下这些心得的人，似乎自身的罡元和天星钨钢都很契合，并没有强调这方面的东西。

    “难道真要付出一半天星钨钢给别人？”许阳有些不甘心。

    千锻诀的作用是激发并提升材料的性能，即便他以面板强行将锻兵师提升到三级，也改变不了他的罡元不适合锻兵的事情，无法完美利用天星钨钢。

    还有附灵术，也是在提升材料的灵性，如果这两个问题不解决，他便是将锻兵术提升到三级，也只能将天星钨钢这种可以锻造高等灵兵的材料，锻造出中等灵兵来。

    这根本不能算作成功。

    将手上的书放下，许阳随手又拿起一本翻找起来。

    “听说陆仁已经可以稳定打造中等灵兵了，只怕要不了多久，他就可以尝试打造高等灵兵了。”“不愧是天策学府第一锻兵天才，让天策学府破格录取的人，他的锻兵天赋还真是可怕。”“他将来只怕能成为能打造灵宝的一代锻兵宗师。”

    “他的天赋确实可怕，但要说他是天策学府第一锻兵天才，不见得。”

    许阳听到这里，心中一动，天策学府还有锻兵天赋比陆仁还好的人？

    他并非偷听，只是这几个闲聊的人没有刻意隐藏，听到了让他好奇的事情。

    “此话怎讲？”

    “你们忘记自己师父说过的了，我等武者所谓的锻兵天赋，不过是一种灵性罢了。

    灵性强的人，施展附灵术或者千锻诀之时，对材料灵性激发和提升更强，所以对外看起来就是锻兵天才。

    要论技艺，我们谁也不比陆仁差，不过是我们的灵性没有他足罢了。

    灵性这种东西，谁又比得上那些灵骨天骄，只不过灵骨天骄这种人，怎么可能做锻兵这种低三下四的事情。”

    “咦？我师父怎么没有说过这种事情？”

    “你的意思锻兵天赋最强的，其实是那些灵骨天骄，只是他们不屑于学习锻兵之术？”

    “轰！”

    许阳只觉得脑中轰的一声，遮蔽一切的迷雾豁然散开。

    一直以来，他最担心的就是自己的罡元不适合锻兵的事情，忘记自己根本不是紫阳门之时的许阳。那时候的他只是凡骨，如今他已经是灵骨天骄，一切早已经改变。

    只是一直以来他都没有亲自锻兵，所以没有发现他罡元已经不一样的事情。

    没想到翻书没有找到答案，却在几个人的闲聊中得知自己已是最顶尖锻兵天才。

    也是怪火云长老，他根本没有和自己说过这方面的东西，自己根本不知道锻兵天赋的真正本质是什么，居然是灵性。

    “敢问兄，你说灵骨天骄都是顶尖锻兵天才的说法，是否是在开玩笑。”

    不过他不确定对方的说法是否是真的，急忙跑过去询问。

    这人擡头看向许阳，道：“自然不是开玩笑，不信你可以去问你老师，你以为那些灵骨天骄不学习锻兵之术，是他们没有天赋？

    不，他们不是没有天赋，而是不屑于学，锻兵师的地位比丹师还低，学来干什么？

    倘若你是灵骨天骄，你会想着学习锻兵之术，将来去帮人锻造兵器吗？”

    我会啊！

    只要钱给够就行！

    “多谢兄解惑！”

    许阳认真行了一礼，在这人疑惑的目光之中，他放下手里的书，直接大步离去。

    他的罡元已经改变，没必要再看这些东西，最根本的问题已经解决。

    没有了千锻诀和附灵术的顾虑，其他的东西他早已经学习得差不多，以他灵骨天骄的身份，只怕能直接打造出高等灵兵来，甚至可能不需要用面板来提升锻兵术的等级。

    “学了灵骨武技之后再锻造兵器。”

    锻造一把灵兵，时间少说一个月起步，而且锻造兵器并不迫切，他打算先去藏功殿兑换灵骨武技之后，再着手兵器的事情。

    傍晚之时，院门被人敲响。

    本以为是孙涛或者左牧这些关系近的人，没想到开门之后，站在门外的竞然是霍啸尘和他的妻子萧慧。“你来干什么？”许阳脸色顿时一沉，还以为霍啸尘是来找麻烦。

    毕竟两人的仇怨摆在那里，二次登龙选拔，他不止宰了林惊羽，还宰了几个铁剑门的弟子。“听说你手里有块天星钨钢，开个价，我霍啸尘要了。”霍啸尘平静的看着许阳。

    原来是为了天星钨钢，大概是陆仁那厮说的。

    说起来这天星钨钢本来已经是霍啸尘的了，被他截胡才夺了过来，没想到霍啸尘听到了，竟不顾两人之间的恩怨来买。

    想到这里，许阳嘴角露出一抹笑容：“一百万灵币。”

    此话一出，霍啸尘脸上的自负顿时消失无踪，神色一沉：“你想钱想疯了，你知道一百万灵币是多少钱吗？”

    “拿不出来？拿不出来就别在我这里装大款。”

    许阳说着，懒得理会霍啸尘，直接转身砰的一声将门关上。

    霍啸尘脸色一片铁青，这才反应过来许阳压根就不想卖给他，只是耍着他玩。

    为了获得天星钨钢打造趁手兵器，他不惜放下脸来找许阳，哪想到会是这种结果。

    “不识擡举的东西。”萧慧也是一脸铁青。

    “走吧，他既然不愿意卖，等哪天我宰了他，东西照样是我霍啸尘的。”

    霍啸尘冷笑，没有继续纠缠，转身带着萧慧离去。

    “砰评……”

    许阳本以为只有霍啸尘盯上了他的天星钨钢，没想到又过一会，又有人敲响院门。

    他打开一看，发现是六个灵骨天骄中排在第四的张博，对方也是为了天星钨钢而来。

    “灵币、学分，你要什么尽管开口。”张博语气带着几分从容。

    许阳也知道一些他的底细，六个灵骨天骄，好像就属他的来历最大。

    家族虽不是千年世家，势力却是不比千年世家弱，据说家族长辈，也有几个在天策学府任职。所以除了霍啸尘，他是第二个有底气来买天星钨钢的。

    “抱歉，在下并没有出售天星钨钢的打算。”许阳拱手。

    天星钨钢打造的兵器，最适合这些修炼苍龙霸体、力量强绝之人，否则霍啸尘也不会眼巴巴的来。“两千学分，再加一万灵币。”张博开口。

    他以为许阳是待价而沽，毕竞除了他们这种修炼苍龙霸体的天骄，一般人根本就发挥不出天星钨钢打造兵器的威力，他不认为许阳是真的不想卖。

    不想卖，只能是价格不适合，他也不认为有钱办不到的事情。

    两千学分外加一万灵币，说实话买一般的成品高等灵兵都绰绰有余，但许阳还是拒绝。

    “再加你一万灵币，天星钨钢这种东西，不是你能拥有的，我劝你见好就收。”张博沉声道。许阳发现他还是有些低估了天星钨钢的价值，以后只怕要因为这东西生出不少祸端，张博的话，分明已经带着几分威胁了。

    究其原因，还是张博想要得到天星钨钢，天星钨钢让这位灵骨天骄眼红了。

    天星钨钢比同等的灵铁重数百倍，最适合给锻体武者锻造兵器，一把整体由天星钨钢锻造的兵器，足以让战斗力再上一个阶。

    “抱歉！”许阳懒得过多解释。

    在张博这灵骨天骄的眼中，他以天星钨钢锻兵是玷污天星钨钢，说再多也没用。

    “不识擡举！”

    张博冷哼，有些恼怒。

    天星钨钢在许阳的手上简直暴殄天物，他已经给了足够的代价，没想到许阳还不卖，想继续拥有天星钨钢，也不想想这种东西是他能拥有的吗。

    “得尽快学会灵骨武技了。”

    张博离去之后，再没人来。

    也只有他和霍啸尘才有底气从他手上买到天星钨钢，其他人即便眼馋这种顶尖的灵铁，也没有这么多钱，或者有钱，但却没有资格以天星钨钢锻造兵器。

    当然，暗中大概有人也想着不花钱就得到天星钨钢。

    翌日一早，许阳带上学分直奔藏功殿。

    “许阳又来了！”

    “他似乎所有学分都用来兑换功法，他真这么缺功法？”

    “只怕是血狱心刀经又失败了，来换取新功法。”

    许阳出现，好多人都是瞠目结舌，像他这种隔三差五就来藏功殿的人实在太少，别人学到一种功法，少说够修炼一两年的时间，许阳倒好，来天策学府不过一年半的时间，都学多少功法了。

    龙象心经、苍龙霸体、无相千幻功、血狱心刀经，再加上一个蕴灵诀，他一年半的时间足足学了五门功法。

    许阳没有管这些人，直接来到老师那里，将腰牌和学分递上：“学生要换取太初龙象拳入门部分。”太初龙象拳整本换取要一千八百学分，只换取入门部分，要四百五十学分。

    听到许阳要换太初龙象拳，这老师都忍不住仔细看了他一眼，这才将牌子递过来。

    “多谢老师。”

    接过牌子，许阳转身上了楼去。

    “太初龙象拳，他真敢选。”

    “他怎么就只盯着这些顶尖功法，还没有头破血流吗？”

    “没有灵骨却修炼灵骨武技，能发挥出几分威力？”

    “这家伙真是疯了，从龙象心经到苍龙霸体，再到血狱心刀经，没想到他还没有死心。”

    “你要是有霍啸尘那样的敌人，你会比他更疯狂。”

    许阳背影消失在楼梯之间，在场的学生忍不住一阵议论。

 第419章 出手 

    许阳也知道这些人会议论，但他不可能因为这些人的议论，就不修炼太初龙象拳。

    他也没有办法，藏功殿属于公众地方，一些举动根本隐瞒不了，更不可能因此就告诉这些人他不止已经练成了龙象心经，还已经成了灵骨天骄。

    “晚辈见过木老。”

    他很快在二楼见到了木老。

    木老瞪眼：“你小子怎么又来了，龙象心经、苍龙霸体、血狱心刀经这么多功法还不够你修炼吗？”许阳拱手：“回木老，这些都是心法，学生还缺一门厉害的武技，没有武技，如何杀敌？”木老的表情这才好看起来：“说的也是，牌子拿来。”

    许阳上前，恭敬将手里的牌子递了过去。

    “太初龙象拳？你修成苍龙霸体和龙象心经，确实应该将此拳法也修炼了，等着吧。”

    木老转身离去，很快拿着本薄薄的册子回来。

    许阳道谢之后，转身去了旁边的密室坐下，便迫不及待的将册子翻开研读。

    “太初有道，龙象为形……”

    【太初龙象拳&#183;未入门（0/2000）】

    一遍结束，许阳对太初龙象拳有了初步了解。

    太初龙象拳共有九式四重境界，这册子里记载的，只是第一重境界的内容，也就是入门境界。功法部分内容，与他学过的龙象心经重合，两者确实是同出一源，也的确是一门专门爆发灵骨力量的武技。

    收敛心绪，他开始认真推演起来。

    灵骨武技确实博大精深，只是心神之中推演，他就感觉一股浩瀚拳意在心神之中爆发，引得血狱心刀经修成的刀意一阵颤鸣，心神一阵激荡。

    他几近圆满的玄武镇岳拳，根本无法与太初龙象拳相提并论，两者根本不是一个层次。

    玄武镇岳拳大成才能凝聚拳意，拳意对太初龙象拳来说，只是基础中的基础。

    【获得太初龙象拳入门功法，点数+200】

    【武道长生点数：5450】

    翌日，许阳瞥了一眼面板，便继续参悟太初龙象拳。

    【太初龙象拳&#183;未入门（1246/2000）】

    三天的时间很快过去，以他破限级的悟性，竟也没有将太初龙象拳入门。

    当然，有部分原因也是因为太初龙象拳乃是灵骨功法，仅仅是心神推演根本不够，还得配合灵骨进行演练才行。

    九式拳法和第一重境界的内容他已经了然于心，当即起身走出密室，将册子交给木老。

    “木老，晚辈告辞！”

    木老摆手：“去吧。”

    转身下了楼，许阳直奔饭堂要了份饭菜。

    “将近半年，应该是死在外面了。”

    “这韩英杰，说来潜力也不小，以凌云榜天才的身份进入天策学府，待到二十年期满，少说能以天元五重强者的身份离开，在云州城开创一个小家族。”

    “死就死了，天策学府那年不死几个学生，自己没本事还到处跑，怪谁。”

    “据说还有一个叫黄怡，一个叫彭连云的学生，也是离开将近半年了。”

    去月峰伏杀他的韩英杰至今没有回来，开始引起了天策学府的注意，许多人也都认为韩英杰已死。毕竟再过十天半月，即便韩英杰能回来，也已过半年期限，到时也要被清除出天策学府，这种时候还没有回来，十有八九已经死了。

    许阳听了一会，并没有人怀疑到他头上，伏杀同窗这种事情，韩英杰三人大概也不会告诉别人，告诉别人，那就是把柄，没人会这么傻。

    而且他们也不会想到死的会是他们，三个天元三重杀一个天元二重，怎么看都不可能失败。“便宜这狗东西了。”方旭冷哼。

    他方家还没有来得及找韩英杰报仇，没想到韩英杰就这么死了，一口气虽然算是出了，但损失的东西却永远回不来。

    “各位，谁要是知道韩英杰韩兄是被谁害死的，还请和刘某说一声，刘某必有重谢，我要让敢害死我挚友的人付出代价。”刘元庆朗声道。

    “刘兄仗义！”

    “韩英杰有刘兄你这样的朋友，死也值了。”

    刘元庆的话一出，立即有不少人喝彩，他曾经也是天策风云榜上的人物，打到了八十多名，只是新生之中的天才开始参与天策风云榜的排名，才将他挤下榜。

    “仗义个屁，这厮不过是想要韩英杰死后留下的东西。”文山冷笑。

    按照天策学府的规矩，学生死后留下的东西，若是有关系亲近的人在天策学府，那么东西就会交给对方。

    若是没有，东西就要被天策学府收回。

    说着，他看向许阳，道：“许兄，我没有记错的话，你与孙涛和这韩英杰都出自紫阳门，韩英杰要是真死了，他留下的东西应该是你们的，这厮是想抢你们的东西。”

    杀了人家，还要连留下的东西也霸占，许阳感觉这未免有些畜生。

    “据我所知，韩英杰有追随者，难道不是给他的追随者？”许阳疑惑。

    文山笑道：“追随者不过仆从，哪有资格继承，这韩英杰留下的东西只怕不少，否则这刘元庆不会如此作态，许兄你要是有想法，等天策学府确定韩英杰死亡，可去后勤殿以同门的身份获取韩英杰的遗物，同门的优先级高于刘元庆这种狐朋狗友。”

    “多谢文兄提醒。”许阳拱手。

    白捡的东西，他自然不可能给刘元庆。

    当然，他想独吞只怕是不可能，毕竟还有孙涛、姜凡、李初阳以及陆仁这些也是来自紫阳门的人，按照文山的说法，应该是他们这些人瓜分韩英杰留下的东西。

    这种事情大概不用他出面，陆仁、吕奉行这些人会去争，刘元庆根本就是想屁吃，当然，也不排除文山说错了，刘元庆是真想为韩英杰报仇。

    回到院子，他立即就将这件事情抛之脑后，休息一天之后，精气神恢复至巅峰，他带上一坨灵兵化成的铁坨和天星钨钢出了院子。

    “这就是天星钨钢？好大一坨。“

    “所有人都以为他死在了玉龙山，没想到有如此机缘。”

    “据说张博开价两千学分加两万灵币他都没有卖。”

    一路上，这些人看到许阳手上的天星钨钢，不由啧啧称奇，好多人眼睛都红了。

    反正大家都知道他有这么多天星钨钢，许阳也懒得避讳，一路手抓着到了锻兵阁。

    “老师，学生要租一个炉火操作间，敢问要多少学分。”

    守门的老者目光落在他手上的天星钨钢之上，露出几分吃惊之色：“这么大的天星钨钢，小家伙运气不错。

    你这是想自己动手吗，这么珍贵的东西，要是弄成一堆废铁就亏了。”

    许阳摇头：“学生也想请人，只是他们要价太高，学生负担不起，索性学生在师门之时也学过锻兵之术，只能冒险一试。”

    老者没有再继续多说，收了他两个学分便给了他一块牌子。

    许阳拿上牌子穿过回廊，很快看到在炉火操作间纳凉的陆仁等人。

    “天星钨钢？”

    “还真有这么大的天星钨钢。”

    看到许阳手上的东西，院子里的学生一窝蜂的围了过来，震惊的看着他手上的天星钨钢。

    哪怕是他们这些锻兵师，也是第一次见到个头这么离谱的天星钨钢。

    “这样的东西，怎么不是我陆仁的。”陆仁眼底闪过贪婪之色。

    身为天才锻兵师，他更需要这种顶级锻兵材料，若是打造出高等灵兵来，他就能一跃成为锻兵大师，名利双收。

    “还是妥协了。”

    “除了沈炼，谁敢保证不会将天星钨钢锻成废铁。”

    “我根本不意外，他要是舍不得一般的天星钨钢，就等着天星钨钢变废铁。”

    想起之前许阳拒绝的事情，这些人一阵议论。

    “你终于想通了，明智的选择，东西给我吧。”

    沈炼大步走来，伸手就去抓许阳手上的天星钨钢。

    许阳缩手，沈炼抓了个空，他笑道：“沈兄弄错了，在下来此，并非是请你锻兵。”

    沈炼脸上闪过不快之色，皱眉道：“什么意思，难道你想请他们？别怪我没有提醒你，东西给他们，很大概率会报废。”

    “我谁也不请，我自己来。”许阳笑道。

    此话一出，沈炼差点都没有反应过来，许阳要自己动手？他会锻兵？

    其他人都是瞠目结舌，差点以为自己听错了。

    “你自己动手？你简直胡闹，这么大一块天星钨钢，你知道价值多少吗，万一废了，你承受得住吗？你以为锻兵就是拿把锤一顿敲？”

    沈炼有些急眼了，根本没想到许阳逼急了就自己动手。

    “这就用不着沈兄操心了，反正这是山里捡来的东西，废就废了。”

    许阳懒得继续和他废话，按照牌子上的号码推门走进一间石屋。

    “四成，给我四成天星钨钢就成。”沈炼喊道。

    许阳关上了门。

    “三成！”沈炼再喊。

    他之前的开价，虽然是锻兵师的惯例，但其实喊高了，因为根本没人会拿这么大的一块天星钨钢来锻兵，一般情况下，没人会打几千斤重的兵器。

    他以为拿捏住了许阳，不想逼急了，许阳宁愿东西报废也不便宜他。

    “两成！”

    “该死！”

    见只要两成许阳还是不搭理自己，沈炼不由有些气急败坏，心里后悔之前不该狮子大开口，他现在只怕不要一分钱，许阳都不会将东西交给他来锻造。

    “好，我沈炼就看着你能锻造出什么东西来，到时候锻成一堆废铁，有你哭的。”

    沈炼很快静下心来，一脸冷笑，只等着许阳失败，看到时候谁更心疼。

    陆仁也是有些傻眼，没想到许阳会自己动手。

    那可是三千斤左右的天星钨钢，霍啸尘和张博高价购买，许阳怎么敢自己动手，他哪来的自信可锻造出高等灵兵？

    “许阳还会锻兵之术吗？”有人茫然道。

    “他与我都是出自紫阳门离火峰，确实修炼过锻兵之术。”陆仁皱眉道。

    他记得当初许阳的锻兵天赋并不好，但好像没有放弃锻兵之术，在紫阳门之时，许阳一直都在修炼锻兵技艺，为此还经常被熊坤嘲笑。

    “他修炼过锻兵之术又如何，便是已经可以打造灵兵，他能锻造出高等灵兵吗？”沈炼冷笑。以天星钨钢这种灵铁的品质来说，便是打造出中等灵兵，也等于是废了。

    便是高等灵兵和高等灵兵之间，也有很大差距。

    品质上佳的高等灵兵，能卖几万甚至十万灵币，品质最差的高等灵兵，却是一两万灵币就可以购买。陆仁没有说话，因为每次他认为许阳做不到的事情，最后许阳都做到了。

    “这狗东西，不会真锻造出高等灵兵来吧……”

    想到这里，他心头再度浮现难以言喻的恐惧。

    “两个学分花得还算值。”

    许阳看着这炉火操作间，满意点头。

    锻兵所需之物基本上都有，灵火炉、锻造、锻兵锤、淬火的寒潭水、磨刀石……

    他没有直接对天星钨钢下手，打算先试试自己的锻兵天赋是否真的改变。

    两刻钟的功夫，他带来的灵兵铁坨烧红，他当即取来夹子将其从火炉里夹出来放在锻兵上。许阳满怀期待，单手抓起锻兵锤，运转千锻诀猛的一锤砸出，一股罡元渡入灵铁之中。

    “铛！”

    精铁碰撞的脆声顿时充斥整个石室，星火飞溅。

    许阳只觉千锻诀运转前所未有的顺畅，铁锤落下的地方亮起白色的光芒，罡元竟全部融入灵铁之中，一点排斥感都没有。

    “销档……

    他一锤接一锤的打出，只见整块灵铁的灵性肉眼可见的提升，品质越来越好。

    “灵骨天骄果真是天赋最强的锻兵师，我的锻兵天赋改变了。”

    许阳眸光发亮，差点忍不住发出一声长啸。

    天知道他以前为了修炼千锻诀付出了多少汗水，每次都是小心翼翼，生怕多使一分力就将材料毁坏。但是现在，他根本没有这方面的顾虑，罡元随意挥洒，锻上的灵铁宛如海绵一般贪婪的吸取他的罡元，一点都不放过，根本没有力量剩余。

    没有力量剩余，自然也就不怕什么力量碰撞炸坏材料。

    【锻兵术lv.2(2691/4000)】

    他的锻兵术几年才提升到两千多的进度，这么一会的功夫，进度就提升了将近两百，这点进度，以前他要磨几个月的时间。

    “千锻诀、附灵术没有了罡元的问题，我短时间就可以成为锻兵大师。”

    许阳心中再无疑虑，有十足的把握自己锻造出高等灵兵来。

    他当即停下，将天星钨钢丢进火炉开始加热。

    锻造灵兵是件耗时日久的事情，光是锻打提纯这一步，就要几天的时间，之后还要以千锻诀激发和提升天星钨钢灵性，等粗坯锻造出来，还有塑形、淬火这些，再然后就是附灵、养兵。

    两刻钟之后，天星钨钢烧得通红，许阳开始进行提纯锻打，完全忘记了外界的事情，一心扑在兵器的锻造上。

    “他还真自己动手锻兵了。”

    外面，陆仁等人等到叮叮当当的响声，顿时眼前一黑，许阳还真舍得拿天星钨钢这种顶级材料来冒险。“可恶，这么好的东西，他怎敢如此糟蹋。”沈炼有些崩不住了。

    天星钨钢要是毁了，许阳会不会心疼他不知道，但他一定会。

    “混账，他怎敢如此乱来。”

    霍啸尘收到消息之时，也是感觉眼前发黑。

    天星钨钢已经被他视为囊中之物，还想着许阳找人铸造成兵器，省了他自己找人的功夫，哪想到许阳竞然亲自动手。

    “这小子简直乱来。”金羽忍不住找到楚南归抱怨。

    楚南归笑道：“别生气，我看他不是莽撞之人，说不定他的锻兵技艺很厉害。”

    金羽闻言，忍不住翻了个白眼：“这话你自己信吗？不是莽撞之人，你看他做的哪些事情，哪件不莽撞，我听说他几天前，还去兑换了太初龙象拳，那是他能练成的么？”

    此话一出，一向看好许阳的楚南归都无话可说了。

    许阳不知道外界发生的事情，花了两天的时间，他将天星钨钢提纯结束，墨色更加浓郁，宛如一块黑色的晶体。

    “接下来，便是以千锻诀激发和提升天星钨钢的性能，这一步决定了兵器将来的品质。”

    这一步，需要将提纯后的天星钨钢折叠锻打千次。

    哪怕锻兵天赋改变，这一步他也没有马虎，一丝不苟的开始进行。

    三天后，一块光芒四溢的铁条出现在他的手中。

    “好浓郁的灵性。”看着手中的东西，许阳忍不住惊叹。

    在他圆满千锻诀以及灵骨赋予的灵性作用下，天星钨钢的性能获得了长足的激发和提升。

    他握在手中，只觉得天星钨钢越发沉重。

    原本只有三千斤左右的重量，此刻应该是接近四千斤，灵性的激增，让天星钨钢的重量也发生了变化，激荡的灵性，甚至引动了天地之力。

    【锻兵术lv.3(5874/8000)】

    他也终于感受到了什么叫锻兵天才。

    短短十来天的功夫，他的锻兵术就突破到三级，进度提升了七八千，此前他花了三四年时间苦研锻兵术，提升的进度还没有这几天的多。

    陆仁所谓的天策学府第一锻兵天才，和他根本不在一个层次。

    当然，这主要也是他基础扎实，锻兵的大多数基础技艺、秘术，他早就以面板强行修炼圆满，差的就只有灵性。

    换其他灵骨天骄来从头开始学，绝不会有他这种进步速度。

    “接下来便是锻造粗坯、成型、附灵和养兵。”

    锻造粗坯、成型这些工序，他早在月亮湖之时便已经练得炉火纯青。

    五天后，一把造型霸气的墨色长刀出现在许阳手中，经过附灵术的提升之后，刀的重量已经接近五千斤。

    四溢的灵性，引得天地之力跟着动荡。

    不过这还不是最终的成品，现在他手上的东西只能说是把刀，还称不上灵兵。

    或者说这是把空有躯壳，却没有灵魂的刀，虽然锋利，但却没有杀意和锋芒，也无法对武者的力量进行增幅，威力甚至连半灵兵都不如。

    沈炼有句话说得好，锻兵并不是拿把锤眶眶一顿敲。

    锻打、成型、附灵之后，还有最后的一步养兵，唯有经过养兵术的蕴养，赋予刀魂，灵兵才能真正出世。

    否则灵性再足，也不过是坨刀形状的灵铁，算不上灵兵。

    “高等灵兵，成了！”

    哪怕没有经过养兵术的蕴养，许阳也肯定刀成之后必然是高等灵兵，前面的步骤如此完美，以他养兵术的造诣，不可能养不出高等灵兵来。

    “可以离开了。”

    养兵这一步，不用呆在炉火操作间，可以回去进行。

    取出早就准备的刀鞘将兵器收起来，隔绝灵性，许阳推开石门走了出去。

    “让我看看你见天星钨钢糟蹋成什么样子了。”

    刚推开门，沈炼的声音就在耳畔响了起来。

    他看见许阳手上的东西，就知道这是许阳用半个多月时间，用那块珍稀的天星钨钢捣鼓出来的玩意。话音落下，他浑身骤然绷紧，手臂一收一弹，五指撕裂空气，犹如一道闪电抓向许阳手上的刀。天元四重的气机激荡而出，宛如江河咆哮，竟是要强行取走许阳手上的刀。

    许阳都没有想到这家伙会如此胆大妄为，直接出手，好在他也非一般的天元三重武者，在沈炼动手的一瞬间就察觉到对方的意图，手猛然回缩的同时，另一只手一掌拍了出去。

    手掌撕裂空气，发出一阵音爆，气劲炸开之间，他的手精准挡在沈炼抓来的五指上。

    “砰！”

    掌爪交击，响声如雷，两人都是浑身一震，筋骨轰鸣，肌肉喷张蠕动，化解了反震之力。

    “不可！”有人这个时候才反应过来，高声阻止。

    这里可不是外面，若是交手余波震坏了什么东西，都要吃不了兜着走。

    好在两人都知道不能乱来，只是以巧劲碰撞，并未动用罡元，也是以身体硬抗反震之力，没让余波扩散出去。

    许阳假装后退一步，随即冷笑道：“厉害，敢在天策学府仰仗武力出手抢夺同窗之物，佩服。”

 第420章 出世 

    沈炼眸光一寒，他虽是随意出手，可他的修为早就臻至天元四重，几近圆满，可竞然只震退许阳一步，对方肉身，比他想象的还强。

    正想继续发难，听到许阳的话，他神色一变：“你放屁，我不是抢夺你的东西，只是想拿来看一眼。”仰仗武力抢夺同窗这种大帽子扣下来，哪怕他是锻兵大师也承受不住。

    他也是有些着急了，迫不及待想知道许阳将天星钨钢祸害成什么样就伸手去抓，哪想到许阳反应很快，反手一掌拍来，将事情演变成出手抢夺同窗之物。

    天策学府规矩很严，因为个个都是天才，若是不加以约束，谁都可以随意出手，天策学府早被学生打成废墟，这帽子要是被扣实了，他便是不被赶出天策学府，也要被关几个月禁闭。

    “拿来看一眼？我的东西我允许你看了你就出手？一掌将我震退一步，你这叫拿？”许阳冷笑。沈炼脸色难看，他只是想拿来看看，并没有抢夺的意思，但他确实动手了。

    都动手了，管你是好奇拿来看看还是想武力抢夺，结果都没有多少区别。

    “许阳，沈兄只是好奇你将天星钨钢炼成什么样子了，没必要上纲上线。”有人开口道。

    “许阳你闹够了没有，沈兄这是在关心你，你让他看看天星钨钢现在是什么样了，若是还能挽回，沈兄定然不会袖手旁观，你真要彻底毁了天星钨钢才开心吗。”陆仁大义凛然道。

    许阳不得不惊叹，这家伙当狗的本事越来越强，功力都快赶上当初的罗德虎了。

    沈炼没有经过他的允许就强行看他的东西，在陆仁的嘴里竞然成了他在闹。

    “我的东西，便是成为废铁也与他无关，他凭什么抢。”

    许阳眸光看向陆仁：“你们人多，修为也比我强，我惹不起你们，此事我会请金羽老师作主，到时候是好意还是强抢，你们去和金羽老师和执法堂说。”

    “别！”

    沈炼阻止道：“事情确实是我冲动了，别闹到执法堂和老师那里去，我向许兄你道歉，再补偿你一些学分如何。”

    他强行将心底的怒意压下去，他众目睽睽之下出手，闹到老师那里结果不会有多少改变。

    说着，他转身进入石室，很快取来三十个学分：“还请许兄原谅。”

    许阳见好就收。

    告到金羽那里，沈炼固然会被关禁闭，可他也没有好处可拿。

    现在有学分可拿，何乐而不为，沈炼要是不服报仇那就奉陪，恩怨已经结下，不可能因为他低头揭过。“好，此事我就当没有发生。”

    拿上学分，许阳笑着离去。

    在他转身的一瞬间，沈炼脸上的笑容尽数化为冰冷。

    “许阳太过分了，竟然敲诈沈兄学分。”陆仁火上浇油。

    嘴里为沈炼鸣不平，心里却是乐开花了。

    “他只怕是将天星钨钢炼成废铁，才恼羞成怒迁怒沈兄。”有人道。

    沈炼眯着眼睛没有说话，东西没有看成，他却被许阳敲诈了三十个学分才平息事情，心里早已怒火滔天许阳回到院子，并未立即开始养刀。

    他已连续多日没有休息，打算休息两日，待精气神恢复巅峰再开始养刀。

    “养兵结束，便回紫阳门一趟。”

    星光草得尽快给许晴送去，虽然东西放在手上药性不会流失，可也要尽快送去提升许晴天赋，让她尽快突破天元境界。

    放下东西，多日未进食的他来到饭堂。

    “这不是我们的许阳锻兵师吗？听说你舍不得花钱请大师，自己锻造兵器，快拿出来让我们开开眼界。”

    刚进饭堂正巧撞见万河，这厮立即就阴阳怪气的开口。

    许阳自己动手锻兵的事情，在陆仁、沈炼这些人的宣传下早就传开，此刻听到万河的话，饭堂里的人全都看了过来。

    许阳自己锻兵的事情，着实震惊了不少人。

    “白痴，你若是不知道什么是锻兵就少放屁，显得自己无知。”许阳冷冷道。

    万河笑道：“我确实不懂锻兵，不过还是懂鉴赏的，有本事拿出来让大家看看，你用天星钨钢这种顶级材料锻造出了什么垃圾。”

    “对，拿出来给大家看看。”

    “都成废铁了，怎么好意思拿出来丢人现眼。”

    “听说刚刚沈炼大师想看，被他恼羞成怒敲诈了三十个学分。”

    杜子明、方旭这些人跟着起哄，还有一些人也跟着起哄，想看看许阳连两千学分加两万灵币都舍不得卖的东西，能折腾出什么样的兵器来。

    “你们会有机会看到的。”许阳目光一一扫过起哄的人。

    “那就拿出来看看。”万河还在纠缠不放，一定要让许阳出丑。

    “白痴，一把灵兵从锻造到结束，要经过多道工序，少说要一两月的时间，东西都没有锻造好，怎么给你看。”孙涛大步走了过来。

    此话一出，万河脸上顿时闪过难堪之色，他确实不知道要这么久的时间。

    他还以为许阳离开锻兵阁，是兵器已经锻造结束了。

    “所以说他是白痴，什么都不知道就在这里狗叫，他当我是他爹，他让我干什么我就干什么。”孙涛拍了拍许阳肩膀：“走吧，少理会这种白痴，整天就想着看人笑话，自己都没有管好呢。”两人离去，留下一脸铁青的万河。

    “哈哈……白痴！”杜子明逮着机会开始嘲讽万河。

    许阳和孙涛很快打了饭菜，在同一张桌子坐下来。

    “天策学府已经宣布韩英杰死亡，他的遗物平均分给了我们，一会我们去趟后勤殿。”

    孙涛坐下之后，告诉许阳天策学府已经判定韩英杰死亡的消息。

    刘元庆本来想要韩英杰遗留之物，不过吕奉行和袁承继找到负责处理韩英杰遗物的老师，最终韩英杰留下的遗物被他们这群来自紫阳门的人瓜分。

    “没想到韩英杰竞然死了。”孙涛语气有些感叹。

    当初在紫阳门之时，韩英杰这几个字可谓是重逾万钧，只是派个洗髓修为的追随者出面，青阳城一众世家就都俯首称臣，不止不敢侵占宋家产业，还拿出资源帮着重建宋家，就连张景元这个掌门都出面接待。哪想到一转眼，韩英杰竟然死在什么地方都不知道，遗留的物品被分给他们，下场可谓凄凉。“忘恩负义之徒，死了清静。”

    许阳笑道：“他留下的东西多吗？”

    孙涛闻言，咧嘴一笑：“很多，据说他为了换取一种秘术，存了差不多两年的学分，总共有六百多。”“还真是不错。”许阳笑道。

    六百多学分，即便平分给他们八人，每人也能分到八十左右个学分，算是一个不小的数字了。难怪天策学府还没有宣布韩英杰死亡，刘元庆就开始造势想要获得韩英杰的遗物。

    “韩英杰要是知道他死后东西还有我一份，怕是要气得再死一次。”许阳忍不住想到。

    杀了人家，还分人家的遗物，真的有些畜生。

    “对了，我听人说齐宁已经开始冲击天元四重了，这些灵骨天骄还真是可怕。”孙涛忽然道。许阳瞳孔忍不住一缩，齐宁竟然已经开始冲击天元四重了。

    齐宁都开始冲击天元四重，冷秋月、李寻这些人应该也快了。

    不过他要不是锻兵耽搁，应该距离天元四重也差不了多少。

    两人吃过饭，一起往后勤殿走去，等两人赶到，陆仁、李初阳、姜凡、叶秋灵、吕奉行以及袁承继已经等在这里。

    “许兄、孙兄！”

    “姜兄！”

    姜凡笑着对二人抱拳，两人笑着回应。

    许阳目光扫过，发现叶秋灵这女的修为竟然已经突破天元二重，只是她身上再无以前那种空灵气质，有了几分风尘气息以及一种熟妇的韵味。

    两人目光对上，叶秋灵冷哼一声别过头去。

    “你们两个架子真大，这么多人都在等你们。”李初阳冷哼。

    “等不了可以不等，没人求你。”许阳毫不客气，知道李初阳主要是针对他。

    “两位师弟别吵，先去找老师吧。”吕奉行站出来打圆场。

    众人一起找到负责处理遗物的老师，很快获得韩英杰留下学分，当然，与之一起的，还有韩英杰的一些遗物，比如一些灵币、金银以及灵药等。

    不过这些东西并不是给他们，而是让他们交给韩英杰的家属。

    “几位师弟，韩英杰的这些遗物你们谁有空送回扶风郡去。”吕奉行拿着韩英杰的遗物一脸为难。他是想要韩英杰的学分，并不想给自己找事情做，跑扶风郡一趟，少说要耽搁十天半月的时间。“老师既然将遗物交给你，就你送回去吧。”李初阳说着，大步离去。

    “我们和他不熟，还是你送比较好。”

    许阳和孙涛以及姜凡也是直接离去，没管剩下的事情。

    很快，陆仁和叶秋灵都借口离去，只剩下吕奉行和袁承继。

    “这几个狗东西得了好处，却是将事情丢给我们。”袁承继咬牙道。

    “别废话了，你惹得起他们？还是我们二人送去吧。”吕奉行摇头。

    这些人都是他们的师弟师妹，但是他们一个都指挥不动，也惹不起。

    许阳回到院子许阳先是去看了一眼还魂草，时隔半个多月，还魂草如他预料的一般蜕变为灵药，成了九幽还魂草。

    给还魂草施加了个蕴灵诀，他回到静室解开灵骨吸取静室积累的灵气，他倒头就睡。

    两天后，他精气神恢复巅峰，开始以养兵术养刀。

    这是锻兵的最后一步，也是最耗费精气神的一步。

    他手握刀柄运转养兵术，血狱心刀经凝练出来的刀意倾巢而出，墨色的刀刃泛起微光，四溢的灵性渐渐内敛。

    日升月落，时间悄然流逝。

    养刀具体要多长时间，许阳也不清楚，不过刀的最终品质越好，花的时间便会越长。

    “他开始以养兵术蕴养他打造出来的东西了。”陆仁冷笑。

    他也是锻兵师，许阳一闭关，他就知道在做什么。

    “他还真锻造出灵兵了？”杜子明有些吃惊。

    “他一直修炼锻兵术，应该已经达到锻造灵兵的境界，不过用天星钨钢这种顶尖材料锻造出初等灵兵，只怕是要被人笑掉大牙。”陆仁摇头。

    天星钨钢这种东西，便是打造出中等灵兵都算报废。

    “你确定他只能打造初等灵兵？”

    陆仁点头：“顶死天中等灵兵，但基本上不可能，便是我出手，也都未必能锻造出高等灵兵。”“我去盯着他，等他出关，我要让他颜面扫地。”杜子明兴致勃勃。

    许阳让他颜面扫地一次，终于有机会报仇。

    古松下，许阳手捧墨色的长刀静坐，闭着眼睛的脸上出现几分疲态。

    静室与外界隔绝，养兵这种玄之又玄的事情自然不能在与世隔绝的地方进行，得亲近天地自然。他在此已经养刀将近半月。

    一缕缕天地之力被牵引过来，没入刀中。

    养刀的过程极其复杂，不仅要以自身的精气神温养，还得以刀意洗练，辅以天地之力浇灌。神奇的还是养兵术，许阳至今还没有弄明白这秘术的本质，只是机械的按照心法运转，冥冥中他只感觉手上的刀像是沟通了什么东西。

    刀身泛出微光，一道极其内敛的刀意从刀柄的地方缓缓蔓延，只差一些便可贯穿整个刀身。又一个月落日升，太阳缓缓爬到当空之处。

    “怎么还没有结束？”

    “最后一步的养兵术，一般十来天就结束了，他怎么半个月了还没有结束？”

    “他会不会真的打造出了高等灵兵？”

    “绝对不可能。”

    许阳的院子外，许多了解锻兵术的人在这里等待起来，想知道许阳用天星钨钢锻造出了什么等级的灵兵。

    灵兵对武者来说很重要，可增幅很强的战力，许多人没有修炼兵器，不是兵器可有可无，而是买不起灵兵。

    因为天策学府的学生都是天才，实力增长很快，频繁更换灵兵需要很强财力，所以一些人因为财力跟不上，这才没有配备灵兵。

    这些人三天前就开始来这里等了，但是许阳一直没有露面，有人开始怀疑许阳是不是锻造出高等灵兵。虽然陆仁、万河、沈炼这些人一直诋毁，可真相信他们的话，就真是傻子。

    天星钨钢这种东西，若是没有一定的把握，许阳怎么可能贸然自己动手。

    能在天策风云榜排八十多名，许阳不是没有脑子、分不清轻重的人。

    “绝不可能，许阳和陆仁在紫阳门一起修炼锻兵术，陆仁这个被称为天策学府第一锻兵天才的人都没有达到高等灵兵的境界，许阳怎么可能锻造出高等灵兵来。”杜子明摇头。

    “许阳要是能锻造出高等灵兵，我陆仁的名字倒着写。”陆仁信誓旦旦。

    “愚蠢的举动坏了一块顶尖材料，他是没脸出来见人躲在院子里，他要是能锻造出高等灵兵，我这样的大师算什么？废物吗？”沈炼语气中满是嘲讽。

    “他在紫阳门之时，便多有哗众取宠之举。”

    叶秋灵眼中满是厌恶之色：“你们不知道，在紫阳门之时，他连药材都认不全就在拍卖会花重金买下丹方，以为凭借一张丹方就能学会炼丹，当初可是惹出不少笑话。

    而且这样的事情，他还不止干过一次，买了两次丹方之后他才吸收教训，没再做蠢事。

    这样的人，别说还学过锻兵之术，便是没有学过，这也不是什么不可思议的事情。”

    没有学过炼丹就拍下丹方炼丹？众人都没有想到许阳竟然做过这种愚蠢的事情。

    此前一些还认为许阳是有真本事的人，顿时就觉得他可能没有自己想象的靠谱，没有学过炼丹就拍丹方炼丹这样的事情都能干得出来，还有什么事情是不能自己做的？

    自己等人以为他不会随意糟蹋天星钨钢这种顶级材料，可在许阳的眼中，他大概以为自己一定能锻造出高等灵兵。

    “这些人真闲，许兄的事情与他们有什么关系，天天等在这里要看许兄笑话。”

    不远处，左牧、孙涛等人站在一起。

    他们不是来看许阳笑话，可这么多人天天往许阳这里跑，他们不来看看也不行。

    “许阳踩过他们，他们自然想找回面子。”顾清风笑道。

    说着，他话语一转：“孙兄，许阳真不是在胡来？”

    事实上别说和许阳不合的人，就是他，此刻也都怀疑许阳是不是哗众取宠。

    “应该不是！”孙涛摇头。

    文山道：“许阳真干过叶秋灵嘴里的哪些事情？”

    孙涛无力点头：“干过。”

    要是没有干过，他早站出来反驳了。

    文山、左牧等人皆是瞠目结舌，许阳还真干过这种不靠谱的事情，也难怪这些人等着看笑话了。“孙兄，许阳的锻兵之术，你应该有所了解吧？”武修远问道。

    “他修炼过锻兵术，还很刻苦。”孙涛道。

    他心里也是狐疑，许阳确实苦练过锻兵术，可当初他和许阳都没有锻兵天赋，他放弃锻兵术之后，许阳还在坚持，但是并没有听说许阳在锻兵一道有什么成就。

    要不是他深知许阳性格，也都要怀疑许阳是在哗众取宠。

    院内！

    “嗡嗡……”

    一阵刀鸣声忽然激荡开来，清脆高昂，如龙啸九霄。

    这声音极具穿透力，似能直达人的心神。

    与此同时，一股寒意瞬间充斥这长宽将近一百平米的院子，如同瞬间进入寒冬。

    许阳手中，半个月以来一直没有动静的墨刀，此刻铮铮而鸣，嗡嗡震动，发出令人心悸的寒芒。他方圆几米之内的地面，顷刻间被无形利刃划过，出现成千上万的刀口，坚硬的青石像豆腐一般被轻松切开。

    顷刻间，天地之间被引动，方圆百丈的天地之力，全都被引动，向着墨刀蜂拥而来。

    “天地之力动了？”

    “谁在修炼？”

    “是许阳，天地之力是朝着他的院子汇聚。”

    “不是修炼，没有感受到心神之力，是灵兵在牵引天地之力。”

    “好冷，这是灵兵散发的寒意。”

    院外，所有等在这里的人第一时间发现异常，只是他们还来不及深究，就听一道震响从许阳的院子之中传来。

    “轰！”

    伴随震响，所有人只见许阳院子之中古松的树冠炸开，一把墨色宝刀冲破树冠，刀气四溢的冲上半空。哗啦啦……

    古松化作一片碎屑倒塌，顷刻间消失在所有人的视线里，只见那冲天而起的墨色长刀铮铮而鸣，发出清越长吟，如龙啸九天。

    四面八方，天地之力汹涌，如同他们突破天元境界之时，天地之力汹涌着灌注墨色长刀，引得长刀轰鸣，光芒四射。

    一股令人手脚冰凉的寒意，顷刻间笼罩他们的身体。

    “这是高等灵兵出世，天地之力炼兵。”有人失声道，眼珠子都要瞪出来。

    半空中，天地之力倒灌，墨刀铮铮而鸣，刀芒搅动天地。

    黑芒一圈接一圈的爆发，刀身亮起犹如星图般的神秘纹路，疯狂吞吸天地之力。

    “什么，这是高等灵兵出世？许阳锻造出高等灵兵了？”

    “这就是高等灵兵吗，这出世的动静未免太过吓人。”

    “我以前见过中等灵兵现世，根本就没有这种景象。”

    “许阳竞真的成了，他竞然还是一尊锻兵大师。”

    尖叫声此起彼伏，所有人眼睛全都盯着空中正在接受天地之力洗礼的墨刀。

    “天星钨钢，这真是天星钨钢锻造出的高等灵兵，怎么可能，许阳怎么可能有这种本事……”陆仁失魂落魄，心里惊涛骇浪翻涌，满脸都是难以置信之色。

    他如今唯一能超过许阳的，就只有这“没用”的锻兵之术，没想到现在就连这锻兵之术都不如许阳。锻造高等灵兵，这是他这个锻兵天才都没有达到的境界。

    “高等灵兵？不可能，绝对不可能！”沈炼惊骇欲绝。

    在自己的逼迫下，许阳激发潜能锻造出高等灵兵？老天爷这是在和他开玩笑，逼急眼了就锻造出高等灵乓？

    “他不是哗众取宠的小丑，他有这个本事？”叶秋灵嘴唇颤抖，恍惚间只觉得眼前的一切根本不真实。之前信誓旦旦的话，此刻宛如巴掌抽向自己。

 第421章 宗师 

    “好一把天星钨钢刀！”

    霍啸尘不知何时出现，眸光灼灼的盯着半空中墨色长刀。

    此刀虽还未彻底铸成，但观其所散发的气势，必是高等灵兵之中的极品，若是再配上一身勇猛无匹的巨力，绝对是威力倍增。

    他也是没有想到，许阳竟然真的以天星钨钢锻造出了一把高等灵兵，此前他都以为天星钨钢被许阳糟蹋了。

    “没想到还有这种本事，却是给我做了嫁衣。”

    他必杀许阳，所以这才出世的高等灵兵已经被他视为囊中之物。

    “高等灵兵，许阳竞然有这种本事。”武修远满脸震惊之色。

    这种锻兵天赋，甩陆仁几条街。

    陆仁不过是锻造出中等灵兵，就成了天策学府最天才的锻兵师，让许多人折节下交。

    但陆仁的锻兵天赋和许阳一比，可以说什么都不是。

    “哈哈……这些想来看笑话的人，全都傻眼了。”左牧只觉得痛快不已。

    “许师弟的锻兵天赋……”孙涛瞠目结舌。

    他知道许阳喜欢留一手，但也没有想到在锻兵一道留了这么多，这岂止是一手，七八手都不止了。“以后我们要锻兵，可以请许兄了。”

    顾清风眼睛死死的盯着半空中的墨色长刀，冲天的刀意笼罩方圆数百丈之地，所有人都能感受到刀中蕴含的磅礴气息，可轻易斩杀天元四五重的武者。

    “嗡嗡……”

    终于，长刀停止铮鸣，吸够天地之力，从半空中掉了下来，好多人眼中泛出贪婪之色，差点忍不住出手抢夺。

    一道身影长身而起，半空中五指稳稳抓住了墨色长刀。

    “是许阳！”

    “不，是许大师！”

    “好刀，就叫你天星吧。”

    许阳眼中露出几分异色，只觉得手中握着的不是刀，而是身体的一个部分，两者气息圆润一体，根本不需要磨合，直接就人刀合一。

    他能够感觉到刀中蕴含一股磅礴的刀意，更有一股刀意顺着他的手腕蔓延进入他的身体，与他自身的力量形成一种微妙循环，似乎他能随时爆发那股磅礴的刀意，那股刀意也能随时引动他的所有力量。顷刻间，他连日来运转养兵术带来的疲惫似乎都被驱逐一空，整个人气势都变得凌厉。

    “不过还是有些重了。”

    许阳暗自摇头，刀成之后，重量又进一步增加，应该有了六千多斤，以他的力量，抓在手中不算太重，可战斗状态，他就不可能用这么重的刀斩出宛如空间停顿的极狱斩天诀。

    而且那股磅礴的力量，他也似乎不能全部发挥。

    或者说他现在的力量，还不足以指挥那股磅礴的力量。

    “刀是好刀，但却超过了我的境界。”

    毕竟他的修为才是天元三重，虽然战力堪比天元四重，但对高等灵兵来说，还是太弱了。

    高等灵兵的威力，一般要天元七重武者才能发挥，他现在的修为，适合他用的其实是中等灵兵。但是天星钨钢这种顶尖材料，他又不可能为了适合自己用，就把高等灵兵降成中等灵兵。

    收刀入鞘，笼罩四周的寒意消失，许阳也有种从高处跌落的空虚感，仿佛力量一下子锐减。“在下宝刀初成，惊扰四邻，还请见谅。”

    许阳推开门，对着四周拱手。

    天星刀出世的动静影响方圆数百丈，他自然要对住在这附近的人表示歉意。

    “无妨！”

    “许兄不必在意！”

    住在附近的人早已赶来此地，全都笑着表示不在意，一个能锻造高等灵兵的锻兵大师，没有绝对的利益冲突，傻子才会因为这么一点小事情得罪。

    陆仁都因为那点锻兵天赋，和霍啸尘这样的天才交上朋友，陆仁的锻兵天赋和许阳一比，屁都不是。“早知道………”

    人群中，居住在许阳左右两边的胡平和曹观，神色复杂，一脸悔意。

    他们本是最容易结交上许阳的人，可如今作为邻居，他们却与许阳形同陌路。

    “杜子明，如今许阳锻造出高等灵兵，你可还敢说他是糟蹋天星钨钢？”孙涛大步走了过来。杜子明神色早已难看不已，他上蹿下跳的撺掇这么多人来，却是见证了许阳锻造出高等灵兵的场面。“这刀一定不是你锻造的，拿来给我看看。”沈炼还是不相信许阳有这个本事，要看许阳手上的刀。“有本事，你可以像上次一样出手抢夺。”许阳自然不可能给他看。

    他并不需要向沈炼证明什么，沈炼自然也不敢抢夺。

    “你……”沈炼没想到许阳竞然拒绝了他，不由一阵尴尬。

    想他身为锻兵大师，何时被人如此拒绝。

    “许阳，刀可否借我一观。”陆仁满脸热切，心里一阵酸楚。

    他被誉为天策学府第一锻兵天才，可至今也没有锻造出高等灵兵，他强压着对许阳的妒忌，想借刀一观，想知道许阳的这高等灵兵有何玄妙。

    若是能参透一二，说不定他也能晋升锻兵大师境界。

    “你这种二五仔，别弄脏了我的刀。”许阳毫不客气。

    “许师弟，刀快给我看看。”孙涛也是迫不及待。

    作为紫阳门离火峰弟子，他曾经的梦想也是做一个锻兵大师，否则当初也不会选择离火峰。“师兄请看。”许阳直接将刀丢给孙涛。

    见自己和孙涛截然不同的待遇，陆仁脸色又是一变。

    孙涛正想拔刀，忽觉沈炼这些人眸光灼灼的盯着他，当即笑道：“我还是去院子里看吧，别便宜了这些烦人的东西。”

    说着，招呼顾清风几人迈步进了许阳院子。

    “诸位，都散了吧。”许阳看着院子前方黑压压的人，目光从叶秋灵等人身上一一扫过。

    被他目光扫过的人全都低头，羞愧不敢与他对视。

    “许兄，以后我等可否请你出手锻造兵器？”有人问道。

    “只要给得起报酬，自然可以。”许阳笑道。

    他并没有灵骨天骄那种骄傲，不认为给人锻造兵器就低人一等，对他来说只要给得起价钱就行。说完，他不再理会这些人，转身将院门给关上。

    “走吧！”万河脸色铁青。

    想来看许阳笑话，没想到看到的却是许阳大出风头，一举成了天策学府第一锻兵天才，不到三十岁就锻造出高等灵兵，给他恶心坏了。

    杜子明、冷秋月这些人不发一言，同样也是灰溜溜的离去。

    “没想到这小子还有这种本事。”

    古松下，金羽啧啧称奇：“那把天星钨钢刀可谓是高等灵兵之中的极品，好多锻兵大师一辈子都打造不出一把来。”

    搞得他都有些心动，想请许阳也帮忙打造一把灵兵。

    楚南归老神在在：“我都说不要妄下结论，天星钨钢那种珍贵的东西，他怎么可能乱来，你这老师，连自己的学生都不信任。”

    金羽正想说话，忽觉不对，急忙回头看去，只见一须发皆张的老者不知何时出现自己身后。“田老，您怎么来了？”金羽急忙起身拱手，心里一惊。

    他可是知道眼前的田老是什么人物，乃是天策学府最强的锻兵宗师，他都没有想到许阳的锻兵天赋，竞然将这个祖宗级的人物都给惊动了。

    要知道当初被天策学府破格录取的陆仁，他也仅仅是说了一句还行。

    “我怎么来了？你们两个的老师和院长是怎么当的，有锻兵天赋这么好的学生，你们竞然都不知道。”田老冷哼道：“你们把这许阳划到锻兵阁来，老夫要亲自教导，至多不超十年，我保证能教出一个灵宝宗师来。”

    十年，一尊灵宝宗师？

    金羽倒吸一囗气！

    锻兵大师和灵宝宗师之间，看似只差了一级，但真实的差距，却是宛如天堑。

    许多人三四十岁就晋升锻兵大师，可直到死都没有成为灵宝宗师，放眼整个云州，灵宝宗师也不过三个而已。

    这田老竟然说他不出十年，就可让许阳成为一尊灵宝宗师，他都不知道是要说田老厉害还是许阳锻兵天赋惊人。

    “田老，许阳是否去锻兵阁，这点我和金羽都不能做主，这学生明显不想花心思在锻兵一道上，否则他早就展露这方面的天赋了。

    当然，您老要是能说服他，我和金羽老师都没有意见。”

    楚南归一惊，他深知眼前田老的身份，哪怕他是天策学府下院院长，也不敢轻易得罪。

    但他看许阳的样子，只怕是对锻兵没有多少兴趣，他要是想走锻兵这条路，不会将天赋隐藏这么久。就算他是院长，也不可能强行让学生去做不想做的事情，真要可以，那些灵骨天骄的锻兵天赋更好。“这可是你说的，老夫不信他能拒绝老夫。”

    话音落下，田老的身影早已消失不见。

    “许兄锻兵天赋简直令人惊叹。”

    “与许兄一比，那陆仁屁都不是。”

    “许兄，我们以后的兵器，可就全靠你了。”

    院子里，顾清风等人轮流观摩天星刀，不时发出一句惊叹。

    天星钨钢是顶尖锻兵灵铁，可也不是谁都能以此锻造出极品灵兵来。

    忽然，院子中一阵微风吹过，几人吃惊的看去，只见一须发皆张的老者宛如鬼魅一般出现在几人的面前。

    正是田老。

    他目光直视许阳：“老夫田明远，为锻兵阁阁主，许阳小子，你可愿来锻兵阁随我学习锻兵之术？”灵宝宗师田明远？这可是祖宗级的人物，竟然跑来要收许阳做弟子。

    顾清风、武修远等人倒吸一口气。

    本以为已经高看了许阳的锻兵天赋，没想到还是小看了，许阳的天赋，竞然连田明远这样的人物都惊动了。

    “拜见田宗师。”

    顾清风、武修远这几个知道田明远的人，急忙上前拱手。

    “嗯！”田明远轻轻点头，目光还是看着许阳。

    “许兄你还犹豫什么，快答应，田老乃是灵宝宗师，有他教导，你将来必然能成一代锻兵宗师。”左牧满脸羡慕的看着许阳。

    云州三大灵兵宗师之一收徒，这是何等的殊荣，可谓是一步登天。

    孙涛也是有些激动，他虽不知道田明远，但是知道灵宝宗师是什么，许阳要是拜这样的人做师父，今后在云州不说横着走也差不多了。

    许阳深吸一口气，上前拱手道：“学生见过田老，多谢田老擡爱，还请田老见谅，学生并不打算精研锻兵之术。”

    他身上的秘密太多，对这种老登，一向是敬而远之。

    当然，最主要的是他也确实对锻兵术不感兴趣，他学习锻兵术是为了赚钱资源，并不是想在锻兵一道有所成就，自己闲暇之余钻研和拜个师父认真学，这是两种概念。

    拜了师父，那就是要以锻兵术为主，修为必然要被耽搁。

    那些灵骨天骄明明锻兵天赋超绝，却是没有人学习锻兵之术，最主要的原因就是不想分心，耽搁修为进度。

    锻造天星刀，他已经一个多月的时间没有修炼了，齐宁这些人都开始冲击天元四重，他的时间不能继续耽搁了。

    “许兄，别犯糊涂啊。”

    顾清风几人眼珠子都要瞪出来，没想到许阳竞然开口拒绝田明远。

    以许阳的天赋来说，能拜在田明远这种宗师的门下，可以说是一步登天。

    “小子，你知道你在说什么吗？拜入老夫名下，老夫保证不出十年，你便能成灵宝宗师。”田明远亦是瞪大眼睛，没想到许阳竞然真的拒绝他了，让楚南归说对了。

    十年灵宝宗师？

    武修远、顾清风几人瞳孔猛烈收缩，许阳的锻兵天赋这么恐怖？

    许阳点头：“学生明白，但学生只想走武道之路，并不想成为灵宝宗师。”

    田明远冷哼：“要走武道之路，也得你有这个天赋，你的天赋，这辈子能不能达到天元九重都是两说，更别说天元之上的境界。

    可你成为灵宝宗师，便是天元之上的强者见到你，都会礼遇低头。”

    许阳天策学府排名八十多名，这种天赋，将来突破天元之上可能性几乎没有。

    走锻兵之道，有他这个灵宝宗师在后面撑腰，许阳反而有极大的可能突破天元之上，这也是他认为许阳会拜师的原因。

    “学生多谢田老擡爱。”许阳硬着头皮道。

    他自然知道拜在一尊灵宝宗师的门下好处多多，资源不愁。

    但他秘密太多，根本不想和这些老登走太近。

    再说以他现在的天赋，便是不拜师，十年内成灵宝宗师并不是什么办不到的事情。

    对别人来说，要成灵宝宗师千难万难，对灵骨天骄来说，只要用点心，灵宝宗师唾手可得。而且田明远是谁，什么性格他都不知道，不可能随便就拜个师父。

    “愚不可及！”

    许阳一再拒绝，田明远再看重他的天赋，也是有些恼了，堂堂灵宝宗师主动收徒，却是一再被拒绝。他大袖一拂，身影顿时化作幻影消散。

    武修远等人目瞪口呆，根本没想到许阳会拒绝，一尊灵宝宗师代表的不只是多到用不完的资源，还有难以想象的高手人脉。

    云州城，田家。

    李凌渡和齐玄澄站在田家大门前，静等回应。

    李凌渡来此，乃是拜访锻兵大师田小剑，他修为已达天元六重，要不了多久就能突破天元七重，他得提前准备高等灵兵。

    “一会要是进去，不要乱说话，田小剑大师乃是一代灵宝宗师田明远的孙子，地位很高，得罪了他，我都保不住你。”李凌渡叮嘱齐玄澄。

    这田大师还是他托了关系，加之他又出自天策学府才递上话，换一般人，连往田府递帖子的资格都没有，更别说请动对方锻造兵器。

    “锻兵大师地位这么高？”齐玄澄大吃一惊。

    竞然连李凌渡这样的人物对待一个锻兵大师都要这么小心翼翼，早知道以前在紫阳门的时候，他就学学锻兵术了。

    李凌渡冷哼：“你当锻兵大师这四个字是随便喊的，他们修为或许不高，但往来之人，不是天元七重便是天元八重九重，放眼云州，有几人敢轻视一个锻兵大师。”

    齐玄澄倒吸一口气，一堆天元八九重的强者欠他人情，这样的人还真不好惹。

    正说话间，只见田家的管家匆匆走来，拱手道：“真是不巧，我家老爷最近偶有所得已经闭关，李兄还请下次再来。”

    李凌渡大失所望，但还是笑着拱手道：“田大师闭关要紧，我的事情不着急，敢问田大师什么时候出关，到时李某再来拜访。”

    田家管家摇头：“老爷什么时候出关我也不知道，不过李兄要是着急，何不请你紫阳门的那位锻兵大师出手？”

    李凌渡一愣，紫阳门什么时候有锻兵大师了？

    紫阳门要是有锻兵大师，他何至于求爷爷告奶奶的来田家受气。

    “田兄指的是谁？”李凌渡不解。

    紫阳门锻兵技艺最厉害的是离火峰的峰主岳重，但是据他所知，岳重的锻兵技艺根本没有达到大师境界，就连中等灵兵，成功率也不到五成。

    田管家一愣：“许阳啊，李兄不知道吗？你紫阳门的弟子许阳在天策学府成了锻兵大师，田宗师去收徒都被他拒绝了。”

    你紫阳门有这种人才，哪用得着我家老爷出手。”

    许阳？锻兵大师？

    李凌渡瞳孔猛烈收缩，那个许阳成锻兵大师了，田明远宗师去收徒都被拒绝。

    “这是被迁怒了？”

    李凌渡反应过来，擡头看去，发现田管家已经离开，田家的大门重新关上。

    “走！”

    李凌渡脸色大变，已经顾不得田家的反应。

    “你干什么？”

    走了两步才发现齐玄澄还呆呆的站在原地，不由有些不快。

    “许阳成锻兵大师了，怎么可能。”齐玄澄满脸都是难以置信之色。

    锻兵大师啊，这是连李凌渡都要低声下气去求的人物，许阳竟成了这种人，连宗师去收徒他都拒绝了。“李叔，这是假的对不对。”他愣愣的看着李凌渡。

    李凌渡都要巴结的人物，他以前竟然冷嘲热讽，一时间他根本不敢相信这是真的。

    李凌渡摇头：“不，这只怕是真的。”

    紧接着，他目光看向齐玄澄：“你现在立即赶去天策学府找阿阳，给我求证这件事情的真假。”“是！”齐玄澄也想确定许阳是否成了锻兵大师，当即领命而去。

    “如果是真的，此子留不得了。”

    望着齐玄澄的背影，李凌渡眼中杀机顿起。

    一个锻兵大师的地位，比他辛辛苦苦打拚几十年获得的地位还高，而且许阳还不是一般的锻兵大师，其锻兵天赋之高，竞引得田明远宗师亲自收徒。

    “好在他拒绝了。”

    他的儿子和这样的人有过多次摩擦，不除掉难道等对方将来找他儿子麻烦？

    好在许阳不知道什么原因，竟然拒绝了田明远收徒，否则他还真不敢对一个宗师的弟子下手。天策学府！

    许阳睡了一晚，终于将精气神恢复巅峰状态。

    【锻造高等灵兵，点数+500】

    【武道长生点数：6006】

    “点数终于凑够六千了。”

    看到面板上的提示，他整个人一下子从床上坐起来，点数达到六千，意味着他可以学会灵元丹了。学会灵元丹，他就能自给自足炼制丹药。

    至于锻兵一道，他确实不想走，主要是太过耗费时间，锻造一柄高等灵兵，前后的时间将近两月。若不是锻造天星刀耽搁，他现在只怕距离天元四重不远了。

    昨天和孙涛等人交流，他知道继齐宁之后，冷秋月和李寻也开始冲击天元四重。

    “暂时不着急。“

    他原本的计划，是立即学习灵元丹，但是此刻他却犹豫了。

    这个在紫阳门之时获得的丹方，对如今他来说有些不够看了，服用灵元丹，他已经明显感觉到药效开始下降。

    要学的话，应该是学效果更强的丹方。

    “等突破天元四重再说。”

    他现在的资源，足够他突破天元四重，没必要着急学习灵元丹，待突破天元四重再做决定。“去紫阳门的事情，也得斟酌。”许阳思忖。

 第422章 四重 

    许阳原本计划锻兵结束便赶去紫阳门，将星光草送去给许晴，但是锻造出高等灵兵造成的影响出乎他的预料，他没有想到会引出田明远这个灵宝宗师。

    拒绝之后，如今他的关注点很高，好多人根本不能理解他为何会拒绝灵宝宗师收徒。

    接下来的时间，许阳深居简出，按部就班修炼。

    十来天之后，锻造高等灵兵的风波逐渐平息，在所有人的眼中，许阳还是以前许阳，并没有因为成为锻兵大师就高高在上。

    也没有人真的来找他锻兵，毕竟高等灵兵乃是天元七重以上强者的兵器，在下院这种地方，大多数人连用中等灵兵的资格都没有，自然不可能锻造高等灵兵。

    “许兄！”

    这天傍晚，许阳练功结束来到饭堂，一路上不少人和他打招呼。

    锻造高等灵兵之事的关注虽然过去，但事情并不是被抹除了，因此在天策学府，他现在的地位比以前更高，不说刻意巴结，但至少他遇到的人都会发出善意。

    打了份饭菜，他找了张无人的桌子坐下来。

    坐下没多久，来吃饭的姜凡、孙涛也在他的位置坐下来。

    “李初阳突破天元三重了。”姜凡忽然道。

    许阳一愣，两三个月的时间，就连李初阳也突破了吗。

    “姜兄你呢？”

    他也不怎么在意李初阳突破的事情，天元三重的瓶颈，李初阳硬是磨了半年多，这样的天赋，永远也不可能追上他。

    “我还差一些！”姜凡苦笑。

    他的天赋不如李初阳，之所以排名在李初阳的前面，完全是因为那半点用处都没有的血脉。“姜兄不必气馁，或许有一天你血脉激活，堪比灵骨天骄也说不定。”孙涛安慰道。

    “听说飞天蜈蚣又出现了。”

    许阳正想说话，忽然听到有人谈起飞天蜈蚣。

    霎时间，好多正在说话的人都停了下来，目光看向声音传来的地方。

    许阳也看了过去，发现并不认识说话之人。

    “兄，飞天蜈蚣出现，此话当真，这是什么时候发生的事情，我怎未听说？”

    “是哪个家族又遭殃了？”

    “是不是又给他逃脱了？”

    各种杂乱的声音响起来，知道飞天蜈蚣的人，都想知道他这次又犯了什么事。

    “自然是真的，城里已经轰动了，这厮这次的目标是千年萧家，据说他为了盗取萧家的两极乾坤功，易容变身潜入萧家五年，成功盗走萧家的这门镇族功法。”

    此话一出，饭堂里顿时全是吸冷气的声音。

    “萧家两极乾坤功竟然被飞天蜈蚣给盗走了？”

    “不愧是飞天蜈蚣，连这种镇族功法都能盗取。”

    “真是胆大包天啊。”

    许多人瞠目结舌，萧家两极乾坤功竟然被飞天蜈蚣盗走。

    飞天蜈蚣犯过不少案子，但这可谓是最大最轰动的一件。

    “两极乾坤功被盗，萧家怕是要疯了。”

    姜凡语气带着几分震撼，似乎没有想到萧家被盗的会是两极乾坤功。

    “姜兄，这两极乾坤功是何来历，怎未见霍啸尘施展过？”孙涛好奇道。

    姜凡摇头：“这两极乾坤功乃是萧家的镇族秘术，唯有家主和少族长方可修炼，霍啸尘只是萧家女婿，自然没有资格修炼。

    也还好他没有资格修炼，否则此人会灵骨天骄都未必是他对手。”

    “这是什么秘术，竟然如此可怕？”孙涛动容。

    一种秘术而已，姜凡竟然说若是霍啸尘修炼了，连灵骨天骄都不是对手。

    “小侯爷未免太过危言耸听了吧，一门秘术而已，难道会比龙象心经、紫极焚天功这些神功还精妙？”“萧家真有这般厉害的秘术，岂不是云州第一家族了。”

    周围一些偷听姜凡和孙涛对话的人更是当场提出质疑，不认为一门秘术会这般厉害，让霍啸尘一下子有击败灵骨天骄的实力。

    姜凡摇头：“你们不信，那是你们不知道萧家两极乾坤功的来历和辉煌，知道了也就不会这么说了。萧家先辈依仗这两极乾坤功，曾经也不知道击败过多少灵骨天骄，成了凡体逆伐灵骨天骄的典范。”“一群无知小儿，你们不知道两极乾坤功就在这里质疑，你们当千年世家的镇族秘术是大路货？”“飞天蜈蚣这等顶级大盗耗费五六年光阴也要盗取的东西，你们以为是寻常之物？“

    更是有不少知道两极乾坤功的人嗬斥这些质疑姜凡的人。

    千年世家要是没有点真东西，怎么可能传承千年，只是这些东西，一般人根本没有资格知道。“还请小侯爷解惑，这两极乾坤功究竟有何非凡的地方。”

    这些被嗬斥的人也不恼，满脸渴求的看向姜凡。

    姜凡朗声道：“两极乾坤功确实是一门极为恐怖的秘术，我想大家应该都想过，自己明明领悟了数种武道意象，但是对敌之时，却是只能用出一种武道意象来对敌。

    这两极乾坤功精妙的地方，便是它能同时驾驭两种武道异象杀敌，同时驾驭两种武道意象杀敌带来的提升，应该不用我过多解释了吧。”

    同时驾驭两种武道意象杀敌？

    第一次听说两极乾坤功的人惊得目瞪口呆，这种事情他们想象过，没想到世间竞真的有这种秘术。许阳也是有些动容，他经常就在苦恼不能同时施展两种武道意象，两种绝顶的武道意象叠加，对战力的增幅绝不是一加一这么简单。

    “这种秘术被盗，萧家怕是要吐血。”孙涛幸灾乐祸。

    许阳也觉得心里舒坦，但他更关心飞天蜈蚣的下落，来到云州城之后一直没有听说飞天蜈蚣的事情，他还以为这家伙离开云州了，没想到是躲在萧家做这样的大事。

    如今这家伙现身，说不定很快会追查玉蝴蝶的事情。

    “兄，敢问飞天蜈蚣可被抓住了？”他看向那个最初说出飞天蜈蚣之事的人。

    那人摇头道：“怎么可能抓住，得手之后，飞天蜈蚣已经消失。”

    “可知道飞天蜈蚣现在是什么修为？”许阳又道。

    “五年前飞天蜈蚣的修为是天元五重，现在是什么修为，没人知道，他并未和萧家的人交手。”五年前天元五重，五年的时间，飞天蜈蚣的修为很可能还是天元五重，最多不会超过天元六重。许阳暗自松了口气。

    飞天蜈蚣这么大的年纪，修为还是天元五六重，必然不是什么天才。

    待他修为突破天元四重，苍龙霸体也臻至第三重，便是被飞天蜈蚣找上门来，也不是半点反抗的能力都没有。

    “许兄是对这飞天蜈蚣感兴趣了吗？”

    “许兄感兴趣的只怕不是飞天蜈蚣，而是两极乾坤功。”

    见许阳问得这么仔细，许多人还以为许阳是对两极乾坤功起了念想。

    事实上不止许阳，许多人都想得到两极乾坤功，只是大家都知道这只能想想，先不说能不能找到飞天蜈蚣，便是能找到，飞天蜈蚣的修为，也不是谁都可以拿下。

    更别说两极乾坤功的主人是萧家，便是获得了两极乾坤功也不敢修炼，除非你有无视千年世家的绝强实力。

    接下来几日，许阳发现天策学府，乃至云州城的所有势力目光都被飞天蜈蚣吸引，许多人都想抓到飞天蜈蚣，或是为了悬赏，或是为了飞天蜈蚣手上的两极乾坤功，总之整个云州城，全都是寻找飞天蜈蚣的人。不少学生都离开天策学府进入城中，前去搜寻飞天蜈蚣。

    霍啸尘据说还邀请了不少人，也是离开了天策学府。

    许阳一直关注这件事，但即便云州城的势力将云州城掘地三尺，也没有人找到飞天蜈蚣。

    “他应该是没时间追查玉蝴蝶的事情。”

    玉蝴蝶死掉的事情，除了他之外，也就姜凡知道，他推测飞天蜈蚣应该是还不知道儿子已经死掉的事情。

    再加上刚犯了事情，被人到处追杀，飞天蜈蚣现在应该是没心思寻找玉蝴蝶，说不定正躲在某个地方钻研萧家的两极乾坤功，所以他暂时应该不会对上飞天蜈蚣。

    就算飞天蜈蚣要找玉蝴蝶，也要花一些时间才能找到清原县去，而且也未必能联想到他头上来。“不过还是不能大意，以飞天蜈蚣能找到我头上来对待。”

    许阳回到院子，继续深居简出修炼。

    因为锻造天星刀，他的时间被耽搁，灵骨武技太初龙象拳至今都还未入门。

    苍龙霸体和龙象心经之外，他将修炼重心放在太初龙象拳之上。

    灵骨武技的修炼难度超乎他的想象，不是悟透了就等于练成，拳法运转过程之中，那潜藏在灵骨深处的力量仿佛大山般沉重，很难调动起来。

    他已经修炼多日，也未曾入门，无法调动灵骨的力量。

    不过虽然无法调用灵骨力量，但是他发现太初龙象拳竟也有一些锻体的作用，与龙象心经互补互足，对灵骨开发大有裨益。

    这天，他刚在饭堂坐下，便听到一条轰动的消息，齐宁突破天元四重了。

    在同届学生好多人还是天元一重修为的情况下，他突破天元四重，第一灵骨天骄之名实至名归。“这些灵骨天骄还真是可怕。”孙涛苦笑。

    他自问每日修炼从未有任何懈怠，但他天元三重圆满都还差一些，灵骨天骄已经突破天元四重了。进入天策学府之时，要与灵骨天骄争锋的雄心，此刻已经被磨灭得差不多，修为都追不上灵骨天骄，何谈与灵骨天骄争锋。

    “凡骨逆伐灵骨天骄，不过是用来激励凡骨武者的传说，这种事情太少了，都是天策学府弟子，你能学的功法他都能学，你不能学的他也能学，怎么逆伐。

    除非能像萧家的老祖一样，意外获得两极乾坤功这种天策学府也没有收录的盖世秘术。”姜凡摇头凡骨逆伐灵骨天骄的例子有，但那些人都是有额外机缘，同等条件下，凡骨逆伐灵骨天骄几乎不可能。“除了如同萧家老祖这般获得机缘之外，其他人是怎么做到的？”孙涛疑惑。

    世上哪有那么多的神功给你捡，总不可能个个都像萧家的老祖一样是意外捡到神功吧。

    “根骨比不上灵骨天骄，当然是悟性方面来弥补，圆满悟性之上，还有悟性超限天骄，所谓凡骨逆伐灵骨天骄，不过是悟性超限天才和灵骨天骄的争锋。”姜凡摇头。

    这也是他很认命的原因，因为他知道天赋悟性不够，不是努力就能弥补的。

    什么凡骨与灵骨天骄争锋根本就是骗人的玩意，那些人不是另有机缘，就是天赋不下于灵骨天骄。孙涛都被弄得有些沉默，一时间无言以对。

    许阳早就知道这些事情，倒是没有什么感触。

    齐宁突破的事情很是轰动，刺激了不少人，一些在外搜索飞天蜈蚣的人都返回天策学府开始静心修炼。就连霍啸尘，也带着杜子明这些狗腿子返回天策学府，不再理会飞天蜈蚣的事情。

    许阳并未受到影响，继续潜心修炼。

    时间缓缓而过，没多久又传出冷秋月和李寻也突破天元四重的消息。

    同时，也有消息说陆威达到天元三重圆满境界，开始冲击天元四重。

    “我也快了，不过在此之前，先将苍龙霸体突破第三重。”

    【苍龙霸体&#183;第二重（9952/10000）】

    数月苦修，他的苍龙霸体已经到了临近突破的边缘，苍龙霸体一旦突破第三重，距离天元四重也不远了已经有好几天的时间，苍龙霸体进度不再有任何增长，他知道这是遇到瓶颈了，也懒得花时间磨瓶颈。将静室关上，取了一株十年份的灵药出来，许阳在蒲团上坐下。

    “给我天机苍龙霸体。”

    心念一动，点数消失的同时，大量关于苍龙霸体的感悟涌入脑海，没一会的功夫，许阳便明悟苍龙霸体突破第三重的关键。

    “原来是练血！”

    苍龙霸体突破第三重的关键并不是身体，而是气血。

    一口吞下这株十年份的灵药，汹涌的药力化开，许阳抱元守一，苍龙霸体轰然运转。

    他已经明悟突破第三重的关键，龙气收束，犹如一张大网将所有的药力都炼入气血之中。

    他的气血飞速暴涨，越发磅礴，要从毛孔之中逸散出来，但却被龙气死死的束缚在体内。

    许阳通体赤红，皮肤犹如烧红的烙铁，龙气不停的与气血融合碰撞。

    体内，他的气血翻涌如浪，渐渐带上一抹微弱的银白色。

    银色气血！

    这正是之前被他杀死的那头天元四重火熊精血所具有特点。

    “轰！”

    就在这抹银色气血出现的刹那，他早就达到顶点的气息像是冲破了某种禁锢，开始迅速攀升。苍龙霸体第三重的瓶颈，破了！

    他的身体也出现一抹淡淡的银色，身体一瞬间仿佛化作漏斗，疯狂吞吸静室之中的灵气。

    许阳肌体发光，血液发出潮水般的轰鸣，皮膜开始收紧。

    泛着银色的血液流动，所过之处，血肉筋骨强化，力量激增。

    他的灵骨在发光，轰隆而鸣，一缕缕泛着银辉的血液从骨髓之中诞生出来。

    他的毛孔开始溢血，泛着芬香的老血，被新的血液取代。

    时间不知道过去多久，终于他的毛孔不再溢血，浑身的血液全部被换掉，全是泛着银辉的血液。许阳只觉得浑身涌动澎湃的力量，如同浸泡在温泉之中，新生的力量一刻不停的滋养和洗练着他的肉身。

    “再和那头天元四重的火熊交手，我的力量绝对能和他硬碰硬。”

    苍龙霸体突破天元三重，他激增的不只有力量，肉壳的强度也提升了一大截，虽没有达到中等灵兵的程度，但也相差不远，初等灵兵还没有他的身体硬。

    “我现在要是尽全力的话，应该能打进战塔第十三层，至于能不能打穿就不知道了。”

    许阳感受着突破雄浑霸道的力量，涌起一股自信。

    【苍龙霸体&#183;第三重（10/10000）】

    【龙象心经&#183;第三重（9674/10000）】

    许阳看向面板，苍龙霸体突破，龙象心经的进度也跟着提升了不少，距离天元三重圆满只差一些。【苍龙霸体突破第三重，点数+300】

    【武道长生点数：6368】

    翌日，苍龙霸体突破的奖励顺利出现，接下来的时间，许阳继续巩固修为。

    他进一步感受到这泛着银辉血液的妙用，身体每天都处于强化之中，就连寿元都跟着出现缓慢增长。“这还只是银血的初步阶段，等所有血液都化作银血，对身体的滋养也不知道会到什么地步。”锻体三境，第一境是气血显化，第二境是锻体银血，第三境为锻体金血。

    他才是初入第二境，血液不过泛着微弱银辉，身体就快要堪比中等灵兵，第三境界，身体的强度怕是连高等灵兵都比不上。

    在此期间，许阳顺便将玄武镇岳拳给修炼到圆满境界，又获得了一次点数奖励。

    一月之后，苍龙霸体第三重的修为彻底巩固结束，肉身的进步速度也缓慢起来。

    这个时候，他的龙象心经也步入三重圆满境界，可冲击天元四重境界。

    “所有灵骨天骄都突破天元四重，我还是晚了他们一步。”

    他虽然还是没有跟上六个灵骨天骄，但却是有把握走在所有第二档次天才的前面。

    最先天元三重圆满的陆威还在磨瓶颈，霍啸尘、顾清风等人也相继宣布天元三重圆满。

    天策风云榜引来了很大变动，这些天元三重圆满的人，又一次对天策风云榜发起冲击。

    许阳没有去观战，他的排名并没有什么影响。

    “先去突破天元四重吧，待修为突破天元四重，灵骨进一步开发，太初龙象拳应该就能入门了。”是的，几个月的时间，他的太初龙象拳还未入门。

    不是他的天赋不够，没有参悟透太初龙象拳，而是灵骨的力量一直无法激发调用，导致他迟迟无法入门他也算是明白齐宁、李清瑶这些早早就修炼灵骨武技的人，天策风云榜的排名为什么不那么高了，这些人应该和他一样，在天元四重之前都没有将灵骨武技入门，否则他们在天策风云榜的排名不至于那么低。要知道他修炼太初龙象拳的时间都超过几个月了，便是当初修炼血狱心刀经，也没有用这么长的时间。这不是他天赋不够，而是他的实力，还没有达到练成灵骨武技的地步。

    翌日吃过早饭，许阳直奔灵塔，排了一会队，他顺利进入灵塔之中。

    “待修为突破，便去紫阳门一趟。”

    飞天蜈蚣至今还没有被抓到，萧家对飞天蜈蚣抓捕的力度也开始减弱，飞天蜈蚣很有可能腾出手来寻找自己儿子的下落。

    若是查到他的头上，他在天策学府飞天蜈蚣奈何不了他，但是以飞天蜈蚣的修为，打进紫阳门杀个人还是能做到的。

    【龙象心经&#183;第三重（9963/10000）】

    将密室的门关上，许阳立即解开对灵骨的压制，盘膝坐下。

    灵气自动蜂拥过来进入他的身体，大部分被灵骨吸收。

    他先是用面板弄清楚突破天元四重的要诀，明白瓶颈所在，这才将龙象心经运转起来。

    体内，龙象心经的力量如同怒龙从沉睡之中苏醒，咆哮着冲出丹田。

    许阳调动所有气血、龙气，混合着龙象心经的力量，牵引密室里的灵气朝着瓶颈所在悍然轰去。“轰！”

    排山倒海的力量轰击之下，境界壁垒顿时显现出来，被他清晰的捕捉到。

    “就算是齐宁那样的天骄，也要花一两个月的时间才能找到境界壁垒所在，我却是根本不需要这么久的时间。”

    许阳嘴角挑起一抹笑容，捕捉到境界壁垒所在，接下来的事情就是水到渠成。

    这就是他不想拜田明远那种老登为师的原因，那些老登太喜欢探究底细，他这种突破速度一旦被发现，后果是什么他都不敢想。

    什么师徒情谊，在这种东西的面前屁都不是，说不定会被第一时间抓起来拷问。

    “破！”

    调集所有力量，他开始向境界壁垒发起冲击。

 第423章 象镇 

    灵塔！

    许阳浑身气息涌动，灵骨轰鸣。

    永远保持十倍灵气浓度的静室，因为他炼化灵气的速度太快，此刻那些符文已经亮起来，快速补充灵气。

    他调集所有力量，悍然朝着境界壁垒轰去。

    奔腾如海的力量宛如咆哮的怒龙，决绝的轰在境界壁垒之上。

    “轰隆隆……”

    宛如雷霆般的碰撞声响彻他的心神，可怕的反震之力令他浑身颤抖，光芒明灭不定，有染着银辉的气血从毛孔之中逸散出来，引得四周符文发光。

    天元四重的境界壁垒远比天元三重的坚固，他一下子竞然没有破开。

    许阳只觉得气血翻涌，身心俱震，倒卷回来的力量缩回丹田之中。

    深吸一口气，他重新调集力量再度对着境界壁垒轰去。

    “轰！”

    “哢嚓！”

    伴随宛如雷鸣般的震响，一声轻微的碎裂声传来，境界壁垒虽然还是没有破开，但也出现裂痕。许阳趁势追击，调集力量第三次冲击瓶颈。

    “轰！”

    排山倒海的力量将已经满是裂痕的境界壁垒粉碎贯穿，许阳气机顿时暴涨，四周灵气犹如决堤般涌来，被他身体疯狂吞噬。

    他肌体发出明亮刺目的光芒，每一寸血肉纤毫毕现，身躯开始暴涨。

    灵骨发出惊人的波动，瞬间便将密室里面的灵气吞噬一空，所谓永远保持十倍灵气浓度的灵塔，这一刻似乎失效了，补充灵气的速度跟不上他吞噬灵气的速度。

    墙壁刚有灵气涌入，便被他身体散发的吸力给吸入体内。

    体内，龙象心经的力量开始蜕变、压缩，原本充盈全身的罡元，如同缩水一般减少，丹田和经脉还跟着扩宽。

    一瞬间，许阳竞有种空虚感，好在有源源不竭的灵气补充进来。

    心法快速运转，原来的力量被一次次压缩，越发粘稠，青色也越来越明显。

    磅礴的气血从毛孔逸散出来，充斥整个密室，银辉也更加明显。

    他的肉身也在提升强化，骨肉被新生的力量洗练，许阳只觉得身体越来越大，如同山峰一般隆起的肌肉似乎要将衣服给撑爆。

    事实上此刻他的身高已经超过两米，身躯比熊虎还粗，如同一座小山坐在密室之中。

    这是他的象躯初成造成的变化。

    龙骨象躯！

    龙象心经突破天元四重，他初步练出了象躯。

    一边控制着心法运转，他急忙将衣服给脱了，避免继续膨胀的身躯将衣服撑爆，离去之时被人看出端倪。

    时间缓缓流逝，最激烈的时间段过去，密室里面的灵气浓度恢复正常，不再是一出现就被吸干的情况。此刻许阳的身体已经膨胀到一丈，哪怕坐在地上也宛如一座小山，臂膀粗如水桶，肩背犹如一面墙壁。光芒流转的肌肉线条流畅，也不知道蕴含多么恐怖的力量。

    力量蜕变结束，一切稳定下来，原本只是淡青色的力量，此刻几乎化作青色。

    好在他修炼了无相千幻功这种连罡元颜色都可以改变的功法，倒也不怕被人认出修炼龙象心经。青色的力量在体内流淌，如同江河咆哮，气势磅礴。

    变化最大的还是灵骨，潜藏在灵骨之中那股隐晦难以调用的力量，此刻变得明显起来，轻易就能感受到。

    当然，这是因为这股力量进一步壮大，如同尘埃变成米粒，才给他这种感受。

    因为这股力量越发磅礴，所以感知起来很容易。

    他有种感觉，要是再去修炼太初龙象拳，他应该很快能入门。

    心念一动，充斥整个密室的气血缩回身体之中，许阳缓缓睁开眼睛。

    【龙象心经&#183;第四重（2/20000）】

    “两万……”

    龙象心经第四重突破第五重，数值一下子变成两万，翻了一倍。

    翻了一倍，意味着需要的资源也跟着翻倍，甚至更多。

    许阳有些头疼，数值只是一万他就有些吃不消，这一下子翻倍，资源消耗将更多。

    而且对资源的品质要求只怕也更高，一两年的灵药，估计根本没什么作用，灵元丹的效果也要锐减，算起来根本不是翻倍。

    “哢哢……“

    骨节一阵爆鸣，一丈高的身躯缓缓恢复正常。

    “听说齐宁和冷秋月这些人突破天元四重之后，已经进入了神秘的中院……”许阳思忖。

    修为突破天元四重，已经够资格离开下院，进入中院。

    但天策学府的中院究竟在什么地方，他不知道也没有听说过，除了沈炼那个锻兵大师，他还未在天策学府见过修为达到天元四重的学生，仿佛天策学府的中院是在另外一个地方一样。

    “暂时不着急，等陆威霍啸尘这些人也突破天元四重，再展露修为。”

    他现在还不想暴露灵骨天骄的身份，虽然他进入玉龙山做好伏笔，可身份一旦暴露，他编的谎言别人未必就信。

    灵骨天骄的身份，能隐藏一天是一天，尽量提升修为，到时候即便别人不信，修为越高也越有底气应对。

    三天的时间还未到，许阳继续闭关。

    翌日，修为突破的奖励顺利获得。

    【龙象心经突破第四重，点数+500】

    【武道长生点数：6924】

    随手加了个点数在寿元上，他继续炼化灵气。

    修为突破，他炼化灵气的速度更快，但修为提升速度进一步锐减，他估计三天的时间，最多能提升龙象心经三四百的进度，只有以前的一半。

    三天时间一晃而过，压制灵骨波动，又将对外展现的气机压制到天元三重，许阳推开密室的门走了出去“哢！”

    他刚关上门，就听到隔壁密室的门打开，下意识的转头看去，只见杜子明一脸苍白的从里面走出来，气息明显有些不稳。

    “又突破失败了？以前你那么狂，我还以为突破天元三重对你来说很简单呢。”许阳顿时乐了。杜子明的样子，明显冲击天元三重失败遭受反噬，他心情一下子大好，当即就落井下石。

    “你……噗！”

    他欲要强行突破，疯狂冲击了三天境界壁垒，本就有了一些暗伤，心神也消耗殆尽，被许阳这一嘲笑，当即力量失控，喷出一口血来。

    “你自己气吐血的，这与我无关。”许阳都吓了一跳，没想到杜子明竞被气得吐血。

    “混蛋。”

    杜子明虽然眼睛喷火，但现在不是和许阳吵嘴的时候，急忙盘坐在地压制失控的罡元。

    许阳也不再理会他，出了灵塔，在饭堂吃过饭之后，他回到院子里继续巩固修为。

    几天之后！

    院子中，劲风呼啸，拳意奔腾。

    许阳浑身光芒流转，发出一股压抑的气机，宛如即将喷发的火山。

    拳头撕裂空气，带起阵阵狂风，他的身躯相比起正常状态，似乎粗大了许多。

    他在修炼灵骨武技太初龙象拳！

    虽然修为突破天元四重之后，灵骨之中隐藏的力量已经很容易就能感受到，但是想要真正调用这股力量，并没有他想象的那么简单。

    几次那股力量都被触动了，但是在要打出去的一刻又缩了回去。

    许阳心无旁骛，热气蒸腾，只是一遍遍的演练着拳法。

    他知道灵骨武技并非那么好练成，否则齐宁这些人，早就凭着灵骨武技打到天策风云榜的前列去了。时间流逝，许阳又是一拳轰出之时，一股排山倒海的力量从灵骨之中汹涌而出，犹如决堤的江河向着拳头涌去。

    磅礴的力量，仿佛一条大龙在他体内奔走，压得他骨肉一阵发颤。

    霎时间，他手臂发出刺目的光芒，肌肉猛然喷张，整条手臂一下子膨胀，青筋暴涨，一股沉重如岳的可怕拳压瞬间笼罩方圆十丈之力，像是有什么凶物从沉睡中苏醒过来。

    许阳气机猛如暴涨，乱发飞扬，发出一股镇压八荒六合的恐怖气势。

    “成了！”

    他没有让这股可怕的拳意爆发出来，而是急忙收了力量，这一拳若是爆发出来，他整个院子都要被夷为平地。

    排山倒海般的力量重新缩回体内，震得他气血一阵翻涌。

    许阳并不觉得难受，反而一阵喜悦，苦修多日，总算是将太初龙象拳的第一式象镇八荒入门了，调动了灵骨力量。

    一时间，他有种贯穿任督二脉的酣畅淋漓感。

    “好恐怖的拳法，力量增幅只怕接近一倍。”

    才只是初初调动灵骨的力量，那一瞬间他就感觉自己的战力几乎翻了一倍，强大的感觉令他都有些心悸“这一拳，足以镇杀许多天元五重。”

    【太初龙象拳&#183;入门（1/20000）】

    许阳瞥向面板，太初龙象拳确实入门了，只是起始就是两万的进度，令他不由一阵吸气。

    待气血平复，他又继续演练太初龙象拳。

    太初龙象拳总共九式，他现在不过是初步练成第一式而已，所谓入门，也只是最弱的一式可初步调用灵骨力量。

    一天很快过去，翌日。

    【太初龙象拳入门，点数+400】

    【武道长生点数：7336】

    许阳随手加了个点数在寿元上，继续深居简出，巩固修为，修炼太初龙象拳。

    眨眼间半个多月的时间过去，天元四重的修为彻底稳固，力量增长平稳下来，第一式使得越发熟练，调动灵骨力量也越发顺畅。

    “和以前预料的一样，灵元丹的效果更差了。”

    期间他服用过灵元丹，但是效果低得令人发指，一枚灵元丹，只能增长几十的进度。

    虎精血髓丹的效果，同样也是跟着减弱。

    灵元丹的丹方他还来不及学会，对他已经没有用处了。

    好在天策学府这种地方就怕你没有学分，有的是丹方可学。

    “是时候去紫阳门了，先去紫阳门一趟，回来再弄丹方的事情。”

    收拾一番，将天星刀裹好背在背上，许阳径直出了天策学府。

    他也不进城，认准扶风郡所在方向，直接钻入山林之中，这样一来，便是有人关注他的行踪想对他不利，也不知道他的去向。

    荒凉的山道上，两匹骏马疾驰而来，扬起漫天烟尘。

    “吕师兄，前面有个驿站，要不吃些东西再赶路。”

    这两人，正是天策学府弟子吕奉行和袁承继，两人赶路的方向，正是扶风郡。

    “那就吃些酒水吧。”

    吕奉行的声音在马背上响起：“许阳、陆仁这些狗东西，好处大家一起分，送东西的事情却是丢给我们，真不是东西。”

    话落，一个开在山腰上的驿站映入眼帘，两人当即策马靠近驿站，只见驿站的拴马桩已经拴满了马匹，几边摆满运送货物的马车，阵阵吵闹声从驿站里传出。

    “小心一些！”吕奉行道。

    这种山间驿站，多干一些见不得人的勾当，一些江湖上专做劫杀之事的人，也会在这种地方安置眼线。二人身上带了韩英杰留下的灵兵和一些灵药，说不定会被人盯上。

    “以你我二人的修为，这种小地方谁敢不开眼。”

    袁承继说着，将天元二重圆满的修为释放开来，强横的气息荡起烟尘，吵闹的驿站都为之一静。“说的也是，这里可不是云州。”吕奉行微微一笑。

    别看他们在天策学府垫底，可修为放到偌大云州，也算是小高手。

    说话间，他天元三重的气息一放即收，惊得驿站前的马匹一阵嘶吼。

    两人大步走进驿站，只见热闹的大厅之中，所有人都是面色凝重的看着他们。

    “小二，来些酒菜，上最好的。”

    袁承继大大咧咧的走到一张无人的桌子坐下，没有发现二楼的一个角落，一双眼睛诧异的看了过来。“真是巧了。”许阳都没有想到还能在这样的地方遇到熟人。

    “送完遗物，要去一趟宗门吗？”袁承继道。

    此去扶风郡送韩英杰的遗物，他还没有想好要不要回紫阳门一趟，毕竟上次他们驳了岳重和白少凌的面子，去了怕是不受待见。

    “去，怎么不去，韩英杰死掉的事情，也得通知宗门一声。”

    吕奉行道：“就算捞不到好处也不会有什么损失，再说一些许阳和孙涛在天策学府的表现，说不定掌门一高兴，会让我们带些资源给这两人，都给这两人资源了，掌门怎么好意思不给我们点。”他早就盘算好了，就算不能从紫阳门要些资源也没有损失，为什么不去。

    袁承继眼睛一亮，忽然低声道：“你说韩英杰的死，会不会和许阳有关。”

    吕奉行闻言，摇头道：“你怎么得出的结论？”

    “你忘了？韩英杰出事之前，被谣传死在玉龙山的人谁？”袁承继低声道。

    此话一出，吕奉行瞳孔猛烈收缩。

    仔细算起来，韩英杰离开天策学府的时间，和许阳进入玉龙山的时间差不多。

    最先谣传死掉的，是更受关注的许阳，可许阳最终回来，没多久就有韩英杰死在玉龙山的谣传。当时之所以那么多人谣传许阳死在玉龙山，因为许多人都推断会有人去玉龙山截杀许阳。

    以韩英杰和许阳之间的恩怨，许阳表现出来的潜力，韩英杰有很大可能会去截杀许阳。

    “而且你别忘记，死在玉龙山的不只是韩英杰，黄怡和彭连云也是在这个时间之内死……”袁承继将自己的推断说了出来。

    黄怡、韩英杰都和许阳有仇，死一个还能说是巧合，两个都在同一个时间段出事，那就不是巧合了。“那时候许阳只是天元二重，怎么可能杀得了三个天元三重。”吕奉行很快发现不合理的地方。袁承继的推断很有理，韩英杰和黄怡也绝对做得出来去截杀许阳的事情，但是许阳的修为，不可能杀得了这三人。

    “你有没有想过，他选月峰这么一个明显的地方就是陷阱呢？”袁承继笑道。

    “你想干什么？想将事情捅出来给韩英杰报仇？”吕奉行低吼道。

    内心中，他已经相信韩英杰、黄怡的死与许阳有关，不过他并不打算多管闲事。

    袁承继狞笑道：“报仇？韩英杰死了和我们有什么关系，我巴不得他死，杜子明、霍啸尘这些人一直苦于没有机会杀许阳，你说这个消息他们会不会感兴趣，卖个好价钱。”

    吕奉行眼睛一亮：“好主意！不过事情还得仔细斟酌，等回天策学府再慢慢谋划……”

    两人吃过饭，很快骑着马离去。

    没多久，许阳从驿站走出来，眼睛微眯，目光看向袁承继和吕奉行消失的方向。

    “好好活着不好吗？”

    他的身上，杀机渐渐汹涌。

    天策学府击杀同窗可是重罪，韩英杰、黄怡等人的死并非是无声无息，天策学府方面是派了人追查的。这件事情只要有人上报上去，不管他有没有动机，都会有人来询问，到时候一旦他露出马脚，不死也要被赶出天策学府。

    还好遇上了，否则什么时候栽了都不知道。

    官道上，马蹄踏得咚咚响，尘土飞扬。

    “吕师兄，撑死胆大的饿死胆小，许阳只要被赶出天策学府，霍啸尘、方旭这些人反手就能杀他，他根本没机会报复我们。”

    袁承继笑道：“到时候从霍啸尘手上获得的灵币，我们两个一起平分。”

    他的实力有些低，所以要拉上袁承继这个天元三重一起。

    “干了！”吕奉行下定决心。

    许阳也是和他有过摩擦，只是他天赋太低，根本升不起报复的念头，如今有了机会，还能赚些资源，何乐而不为。

    “我这条命，两位师兄打算卖多少？”

    淡淡的声音在路边响起，吕奉行汗毛竖起，差点吓得从马背上掉下来。

    “许阳？”袁承继失声尖叫。

    豁然回头看去，只见许阳慵懒的靠在路边的一棵树上，目光冷冷的看着他们。

    他只觉得头皮都要炸开，明明他们离开天策学府的时候许阳还在闭关，怎么忽然就出现在这里，还听到了他们的谈话。

    “许师弟，误会。”吕奉行急忙解释。

    虽然他也是天元三重修为，但是许阳的战力根本不是他能比。

    许阳能打到战塔第九层，而他的最高记录不过是第四层。

    “是不是误会，你们心里清楚。”

    话音落下，许阳的身影骤然消失在原地，与此同时，一股石破天惊的气机在山道旁边炸开，几株合抱粗的大树被震得粉碎。

    恐怖的气机犹如山崩地裂，天地都似乎跟着震动。

    袁承继、吕奉行只觉得一股恐怖的威压蔓延过来，差点震散他们的心神。

    “天元四重！”袁承继尖叫，满脸都是难以置信之色。

    许阳的修为，竟已经突破天元四重了，在陆威霍啸尘这些人才刚开始冲击天元四重瓶颈的时候，他就已经跟在灵骨天骄的身后，破入天元四重境界。

    “逃！”

    吕奉行半点交手的欲望都没有，忍住心头的恐惧，浑身罡元犹如山洪暴发，将胯下骏马震得四分五裂的同时，他身影冲天而起。

    只是他的身体才腾空一丈，便感觉身体一沉，仿佛一座大山当头压来。

    他骇然擡头看去，只见许阳已经如同移形换位一般出现在他的头顶，一只大脚对着他当头踏来。“哢嚓！”

    没有任何悬念，许阳的大脚精准踏在吕奉行的脑袋上，只听一声脆响传来，吕奉行脑袋顿时四分五裂，无头的尸体重重砸回地面。

    “轰！”

    山道震动，烟尘冲天，吕奉行的尸体直接在山道上砸出一个大坑，裂缝到处蔓延。

    “饶命！”

    袁承继见天元三重的吕奉行一脚就被踩死，吓得魂飞魄散，奔逃的同时大声求饶。

    “轰！”

    只是回应他的，是宛如流星一般的拳头。

    修为只是天元二重的他，甚至连许阳的拳头都没有看清，裹挟恐怖力量的拳头就将他的脑袋给打爆。袁承继浑身一僵，无头尸体从半空中掉下。

    许阳从天上降下来，抓起两具无头尸体冲入远处的山林之中。

    “还不错！”

    一番摸索，两人的身上共搜到一百多灵币，两瓶灵元丹，还有两株灵药。

    丹药和灵药都是韩英杰的，一百多灵币也大多是韩英杰留下的遗物，吕奉行和袁承继给他贡献的战利品主要是两把灵兵。

    将尸体轰碎，又将两把灵兵炼成铁水，许阳继续赶去紫阳门。

 第424章 衣锦 

    经过几日的赶路，许阳终于看到那座修在群山之间，当初给他带来极大震撼的青阳城。

    “我在这里，还有一些恩怨未了。”

    他看着远处的青阳城，眸中升起杀机。

    当初他去鬼楼交易，却是被鬼楼的人黑吃黑追杀，他虽然杀了楼主，但是罪魁祸首之一的鬼楼掌柜并没有机会杀掉。

    “离开之时，再来了结这桩恩怨。”

    念动间，许阳从天上降落，很快看到熟悉的青阳城。

    这里还是老样子，进进出出的都是从云岭山脉寻宝回来的人。

    “许阳？”

    一道充满诧异的声音在身后响起，许阳回头看去，发现张宏扛着一头异兽，满脸震惊的看着他。“原来是张兄。”许阳露出一抹笑容。

    目光扫过，张宏的修为还停留在罡气大成境界，连洗髓境界都没有突破。

    曾经一起在威远堂练武，一起成长的人，修为被他远远甩在了身后。

    张宏的脸上多了一种沧桑，还有几分颓废，待看清眼前的人确实就是许阳，他不由瞪大眼睛。数年过去，许阳还停留在他记忆中的样子，岁月没有留下半点痕迹。

    “你怎么回来了？”张宏语气之中带着几分关切以及几分再见故人的喜悦，似乎想起了以前在威远堂练武的景象。

    “有些事情回来处理一下。”许阳笑道。

    “要去城里吗？我打了一头异兽，正好有钱请你喝酒。”张宏道。

    许阳摇头：“不了，我还要去紫阳门。”

    说着，他不再理会张宏，转身大步走向紫阳门。

    “哎……”

    张宏望着许阳离去的背影，露出略带几分苦涩的笑容。

    昔日在威远堂之时，就属他和许阳关系最好，如今不说形同陌路，却也谈不上交情。

    “云州啊，听说那里天元遍地走，可惜我这一辈子都没有机会去看了。”

    直到许阳的背影消失在视线之中，张宏才带着几分失落的离开。

    时至今日，他早已明白当初的选择有多错，若是没有当初的事情，如今两人再见，应该会找个地方把酒言欢。

    “我也只是为了走得更远啊。”

    一声长叹，张宏的身影消失在人流之中。

    紫阳门山门！

    烈日下，两个守山弟子顶着暴晒，有一句没一句的聊着，忽然，他们看到前方的山道上，一道身影缓缓走来。

    来人一身劲装，身后背着一个包囊和一把裹起来的兵器。

    此人似是游玩一般，边走边看，仿佛没有将这条被紫阳门弟子称为死亡之路的山路放在眼中。很快，这人就来到山门近前。

    两个守山弟子对视一眼，当即上前喝道：“来人止步，此乃紫阳门所在，无关之人还请速速离去。”许阳目光扫过这两个守山弟子，发现两人的修为都是聚气境界，瞬间就明白应该是新一届的弟子，没有见过他。

    当即笑着拱手道：“二位师弟，在下也是紫阳门弟子，外出两年，如今有事返回宗门。”

    “既是宗门弟子，你身份腰牌呢，没有腰牌的话，恕我们不能让你进去。”其中一人喝道。并没有因为对方说也是紫阳门弟子就让对方进山门。

    许阳哪有什么腰牌，他的腰牌在离开紫阳门之时就留下。

    “二位师弟，在下许阳，你们可以去找个老弟子问问，他们应该都认得我，或者你们帮我去找个外门执事来，我腰牌并未带在身上。”许阳解释道。

    他并没有仰仗强横武力直接强闯，这里毕竟是自己宗门，该守的规矩还是要守。

    只是许阳这个名字，对紫阳门老弟子来说如雷贯耳，对这种新弟子来说，根本没有听说过。“你等着，我去问问邱师兄。”其中一个弟子转身离去。

    “许师兄，真的是你？”

    不一会的功夫，许阳耳中传来惊呼，紧接着，他就看到邱文杰浑身罡气澎湃，从山门之中冲出来。“哈哈……真是许师兄。”邱文杰激动的抓着许阳的手

    许阳也没有想到会在这里遇到邱文杰，当即笑道：“是我，走吧，你带我进山门，没有腰牌，我连山门都进不去。”

    “这两人都是新弟子，没有听说过你的大名，师兄你别和他们一般见识。”邱文杰道。

    许阳摇头。

    他自然不会责怪两个聚气修为的弟子，人家也是职责所在。

    “许师妹要是知道你回来了，不知道要高兴成什么样子。”

    邱文杰满脸兴奋，拎着许阳很快进了山门。

    许阳跟在他的后面，发现紫阳门还是老样子，沿途所遇之人，也都是一些生面孔。

    “小晴如何了？我不在，可有人欺负她?”许阳嘴角挑起一抹笑容，似乎已经看到小丫头蹦蹦跳跳的样子。

    邱文杰摇头：“有掌门，还有火云长老、长春长老他们撑腰，谁敢欺负她。”

    两人继续往里走，很快有老弟子认出了许阳。

    在那些新弟子懵逼的眼神之中，那些平常对他们鼻孔朝天的老弟子，全都舔着脸围了过去，讨好的和那个与邱文杰站在一起的男子打招呼。

    许阳一边回应着，一边目光扫视，发现熟悉的面孔并不多。

    他们那一届的弟子更是没有见着几个，大多数人不是晋入了内门就是已经死掉。

    很快，紫阳门外门轰动，所有人都知道二次登龙成功的许阳回来，听到消息的老弟子，不管和许阳是不是有交情，全都赶了过来。

    许阳应付了一阵，便与邱文杰穿过外门，直上离火峰。

    他虽是为许晴而来，但名义上火云长老是他师父，得先去拜见火云长老。

    火云长老大殿，檀香缭绕。

    火云长老坐在大椅之上手捧书册，看得津津有味。

    忽然他的耳中传来一阵喧哗，当即忍不住眉头一皱，就想询问情况。

    下一刻，只见弟子高林一脸兴奋的跑了进来。

    “你怎如此冒失？”火云长老露出不满之色。

    他这里可不是大街上，想来就来，哪怕是弟子有事禀告，也要在外通报，获得允许才能进来。“师父，许阳师弟回来了。”高林喊道。

    他知道自己兴奋之下忘记规矩了，不过他知道只要说出许阳回来的事情，火云长老什么怒气就都没有了。

    他太了解这个师父了，这辈子最自豪的就是收了许阳这个弟子。

    他折损寿元，无法突破天元境界之后，按道理是要被下了大师兄的身份，可就因为他和许阳关系最好，他才能一直坐在这个位置。

    “什么？许阳那小子回来了。”火云长老脸上的怒气顿时消失不见，喜出望外。

    他心中一动，就想去看许阳，但是下一刻他反应过来自己作为师父，怎么能去迎接许阳，得是许阳来拜见他才对。

    “弟子许阳，求见师父！”就在这个时候，许阳的声音在殿外响起。

    “好小子，快进来让为师看看。”火云长老语气带着难以抑制的激动。

    下一刻，他最得意的弟子许阳走了进来。

    “弟子许阳，拜见师父。”许阳躬身。

    这尊敬的样子，令火云长老极为满意：“好徒儿，不必多礼。”

    他可是听说韩英杰、吕奉行这些人进入天策学府之后，已经不把紫阳门放在眼中，许阳的态度令他老怀大慰。

    特别是袁承继，还是岳重的入室弟子，可是二次登龙之时，半点不将岳重放在眼中，岳重回来之后，可是足足气了几个月。

    “弟子多谢师父。”

    许阳擡起头来，发现火云长老并没有多少变化，当即对旁边的高林拱手道：“见过高林师兄。”“许师弟！”高林当即受宠若惊。

    “快去取我灵茶来。”火云长老道。

    高林一惊，顾不得和许阳说话，匆匆去泡茶。

    他可是知道火云长老的灵茶，便是掌门、峰主来了都不会拿出来招待，现在竟然要用来招待许阳。“你还没有去看许晴那丫头吗？”

    这个时候，火云长老才发现许阳背着行囊和刀，显然是第一时间来他这里。

    “弟子先来拜见师父，一会再去看她，对了师父，那丫头没给你添麻烦吧。”许阳拱手。

    这个回答让火云长老更加满意，一个不忘本的弟子，谁都喜欢，也不枉他这段时间尽心尽力的照顾许晴。

    “没有，那丫头我也喜欢得紧，怎么可能会给我添麻烦，你等着，为师这就差人去请她过来。”火云长老道。

    许阳摇头：“不用麻烦其他人，弟子想一会亲自去找她，给她个惊喜。”

    “好！”

    火云长老见此，随即罢手。

    很快一股清香传来，高林端着一个茶壶走来。

    火云长老笑道：“试试为师这灵茶如何，为师花了十几年时间，才培育出一株。”

    “好你个火云，平常老夫来你这里，也喝不上你的灵茶，许阳这小子一来，你的好东西就出来了，今天却是要沾许阳的光了。”

    一道爽朗的笑声在殿外响起，岳重大步走了进来。

    “见过峰主。”许阳起身拱手。

    岳重笑着点头，正要说话，殿外破空声传来，却是张景元已经收到许阳回来的消息，带着白少凌赶至这里。

    “见过掌门，少掌门。”所有人急忙起身。

    众人很快分宾主坐下，高林给所有人一一倒上灵茶。

    “你此番回宗，可是有要事？”张景元率先开口。

    许阳摇头：“只是闲来无事，回来看看我妹妹。”

    张景元松了口气，就怕许阳带着任务来。

    “许师弟，敢问你现在是什么修为？”白少凌好奇道。

    此话一出，所有人目光全都看向许阳，因为这也是他们好奇的问题，空气似乎都安静下来，等着许阳的答案。

    许阳笑道：“回少掌门，师弟如今的修为是天元三重。”

    说话间，天元三重的气息一放即收。

    所有人只觉得心头发颤，进入天策学府不到两年，修为从天元一重提升至天元三重。

    “好！”张景元忍不住爆喝。

    许阳的修为进度，比他料想的还快，他以为现在的许阳，顶多天元二重。

    “我的天，天元三重！”

    高林手一抖，手上的茶壶差点掉在地上。

    天元三重，这个修为已经超过峰主岳重了。

    岳重、白少凌眼睛瞪得滚圆，同样也是没有想到许阳修为已经臻至天元三重境界。

    “好好好！不愧是老夫的弟子，真是给老夫涨脸。”

    火云长老嘴角都快裂到耳根子上，笑得合不拢嘴。

    “其他人呢，现在是什么情况。”

    作为掌门，张景元自然不会只关心许阳，也询问孙涛等人的情况。

    “孙涛师兄如今也是天元三重修为，应该要冲击天元四重了，陆仁、姜凡以及叶秋灵，都是天元二重修为，李初阳也是天元三重。”

    许阳没有隐瞒，将这几个同门的修为说了出来。

    一番话，听得张景元等人振奋不已，进入天策学府的弟子，都取得了很大进步。

    “袁承继、韩英杰这几个畜生呢？你们进入天策学府之后，他们对你们可有援手?”岳重道。他对之前的事情还是耿耿于怀。

    许阳露出悲痛之色，疑惑道：“韩英杰外出近一年未归，已经被天策学府判定死亡，袁承继和吕奉行两位师兄负责送回遗物，难道他们并未将消息告知宗门？”

    韩英杰死了？

    此话犹如一记惊雷炸响，所有人的表情都凝固了。

    韩英杰再不是东西，那也是紫阳门的弟子，是张景元这个掌门花费心血培养出来的，居然就这样死了？众人原本大好的心情顿时全无，特别是张景元，脸色很是难看。

    聊了一阵，张景元便带著白少凌离去，岳重也很快离开。

    许阳与火云长老辞别后，下了离火峰。

    开满鲜花的小院，许晴身随剑走，剑光阵阵，剑气犹如潮水般连绵不绝。

    “咚咚……”

    忽然，院门被人敲响，她只得挺身收剑。

    “谁啊，没看到我在练剑吗？”

    正觉酣畅淋漓之时被人打扰，许晴顿时有些不满，但她还是收了剑，上前将门打开。

    “嘎……”

    随着大门打开，一张笑脸映入眼帘。

    俊秀的脸，宠溺的眼神。

    那张她日思夜想的脸，竟然出现在眼前？

    许晴脸上的不满顿时凝固，嘴巴张大，眼睛瞪得滚圆。

    她以为自己眼花了，下意识的揉了下眼睛，发现眼前看到的人影还在。

    “怎么，不认识我了？”许阳笑道。

    “啊……哥！”

    许晴反应过来这不是做梦，整个人高高跳起来搂住眼前的人，引得周围的人一阵驻足。

    许阳满脸笑意，就这么任由她挂在身上，一别两年，眼前的人还是那个爱缠着他的小丫头。“你怎么回来了？”许晴将许阳领进院子。

    许阳自然不可能说飞天蜈蚣的事情，道：“想你了，便回来看看你。”

    心神扫视，许晴的修为还是洗髓圆满，并未突破天元。

    许阳也不在意，虽然他没有弄到天灵丹，但是有那株星光草，许晴突破天元不会是太久的事情。兄妹两人坐在院子中，说着分开后的事情。

    虽然这些事情许晴已经在信中说过一次，但此刻她还是叽叽喳喳的又给许阳说了一遍。

    许阳满脸笑意，偶尔插上一句，大多数时间都是许晴在说话。

    与此同时，许阳回来的事情在整个紫阳门传开。

    “他回来了，修为已达天元三重？”

    兽王峰！

    张雍满脸震撼，他现在还未突破天元，昔年一起学艺的人，却是已经天元三重，修为比几位峰主还高了。

    “张雍师兄你和许阳不是故友吗？听说你们还都是一个武馆走出来的，你不去看看他？”前来告诉他消息的弟子好奇道。

    “我就不去了，我这修为，哪有脸去见故人。”张雍摇头。

    他其实很想去见见许阳，只是他知道只是他将许阳当做故友，许阳却是根本没有将他当做朋友。从他为了挤进赵志飞，顾芳等人的圈子与许阳疏远，许阳就不再将他当做朋友。

    “你不去，那我去了，好多师兄弟都想见见这位凌云榜的天才，一窝蜂的往药王峰跑去。”这人说着，匆匆离去。

    张雍一愣，许阳已经到了这个地步了吗？引得紫阳门这群高傲的内门弟子放下身段去瞻仰。“要去吗？”张雍顿时一阵纠结。

    一起在威远堂练功，还和许阳相互竞逐过，他对许阳自然不会升起朝圣的冲动。

    可作为故人，他要是不去见一下，传出去对他绝对很不利。

    一旦被人解读成他和许阳不和，以后怕是没几个人敢和他亲近。

    “难道要他来见我？”

    他自然知道自己没有这么大的面子，许阳怎么可能主动来拜访他。

    一咬牙，张雍下了兽王峰。

    下了兽王峰，他才知道凌云榜天才回宗的事情有多轰动，药王峰下，全是密密麻麻的外门弟子，都是等着在这里看许阳的。

    药王峰已经禁止其他峰的人进入，全都被堵在了药王峰下，包括其他峰赶来的内门弟子。

    许阳与许晴聊了许久，直到张景元在听风阁给他设宴，白少凌派人来请他，他才带着许晴离开院子。等下了药王峰，他被眼前的景象吓了一跳，只见眼前全是密密麻麻的人头，这些人全都眼神炙热的看着他。

    “见过许师兄。”

    所有人齐喊，吼声震天。

    “见过诸位师兄弟。”许阳笑着拱手。

    目光扫视，他看到了不少熟人。

    早已破相的刘倩、刘霄兄妹，昔日同列十杰榜的谢展、熊坤，还有同样出自威远堂的田黎、张雍。他对着田黎和张雍颔首，然后带着许晴前去赴宴。

    “许阳师兄竞然和田黎你打招呼？”

    许阳离去，在外门毫不起眼的田黎，顿时成了众人关注的焦点。

    “我和许阳师兄，乃是在威远堂一起习武的师兄弟……”田黎满脸自得之色，将他和许阳的关系说了出来。

    “他看都没有看我一眼。”刘倩满心失落。

    “多谢！”张雍对着许阳背影拱手。

    知道许阳这个点头的举动，将会给他在紫阳门的地位带来很大改变。

    “这是星光草，可洗练根骨，提升天赋，我特意带回来给你的，你去静室服下，或许可一举突破天元境界。”

    翌日，许阳将带来的星光草交给许晴。

    除了星光草，他还给了一株从袁承继和吕奉行身上获得的灵药，用于许晴突破所用。

    “谢谢哥！”

    许晴接过东西，转身进了静室。

    许阳在静室外面坐了下来，二十年的星光草有钱也买不到，此番许晴服下，根骨应该能提升到甲等左右，悟性也能提升许多。

    一口气突破的可能很大。

    毕竟许晴在洗髓圆满境界已经磨了一年多，底蕴够了，差的就是根骨悟性。

    “轰！”

    时间流逝，五天后，伴随一阵轰鸣从静室传出，天地间之力汹涌起来。

    “突破了！”

    许阳大喜过望，目光朝着静室看去，只见天地之力全都向着静室蜂拥。

    和他猜测的一样，许晴借着星光草，天赋提升的同时，一举突破了天元境界，开始引天地之力灌体。外面，药王峰的弟子很快发现这里的动静，震惊的汇集过来。

    “许晴突破天元境界了。”

    “以她年纪，这个时候突破，将来有望二次登龙。”

    “她哥是许阳，她的天赋怎么可能差。”

    人群窃窃私语，全都羡慕不已。

    没多久，许晴的师父长春长老也赶了过来，同样是满脸震惊。

    作为许晴的师父，她自然知道许晴的天赋，根本不可能这么快突破，一定是许阳的手笔。

    不过他也没有多问，呆了一阵就离开。

    有许阳这个天元三重强者护法，许晴这里根本不需要他。

    三天后，许晴一身天元气息的出关，整个人容光焕发，神采奕奕。

    “哥，我突破了。”

    “不错，我还担心你会冲关失败。”

    许阳笑着迎了上去：“天赋提升得如何？”

    他最关心的还是天赋提升的问题。

    许晴一脸喜色：“这星光草的效果太好了，我的根骨应该达到了甲下级别，悟性也提升了许多，以前许多悟不透的问题，现在一想就通。”

 第425章 现身 

    许阳闻言大喜，甲下根骨，再加上悟性提升，三四年之后许晴凭自己的能力，也能进入天策学府，总算是没有白费星光草这么珍贵的东西。

    没多久，长春长老赶来，送来贺礼。

    许晴的突破，面子比许阳还大，许阳突破的时候，也就一些师兄弟送礼和有限的几个长老送礼。这次许晴突破，紫阳门还在宗门的长老都送来礼物，张景元更是大手笔，直接送来一把灵兵。青阳城的大家族更是借着这个机会，准备礼物登门拜访，想结识许阳。

    不过许阳全都拒绝，并不想和这些人有什么交集，最主要的是这些人送的东西，对他来说已经没用。不是灵药级别的东西，便是堆成山他也不感兴趣。

    青阳城的大家族顿时捶胸顿足，后悔没有在许阳弱小之时结交，如今许阳修为臻至天元三重，却是已经看不上他们。

    【血狱心刀经&#183;第二重（6/10000）】

    血色的刀刃收回体内，许阳缓缓睁开眼睛。

    获得天元境界的血狱心刀经七八个月，终于突破第二重境界。

    这门功法很难修炼，进度远不如龙象心经与苍龙霸体，因为没有任何丹药可以辅助，血狱心刀经的进度需要一点一点提升。

    “第二重的血狱心刀经配合第七重极狱斩天诀，我的战力又暴增了许多。”

    涌动的刀意平复，许阳长身而起。

    “许晴功法应该学得差不多，是时候离开了。”

    思索之间，许阳推门走出。

    院子里，一头看起来像是老虎的大狗趴在许晴的脚下，正是当初他突破天元境界之时，陆天辰送来的异兽虎獒。

    “哥你出关了？”许晴满脸笑容，急忙给许阳倒了杯茶。

    “宗门奖励的功法，可学完了。”许阳抿了口茶。

    许晴点头：“学好了，正在着手修炼。”

    许阳点头，略一沉吟，开口道：“我打算带你去天策学府修炼，你可愿意？”

    他可以用追随者的名义，将许晴带进天策学府。

    扶风郡还是太过贫瘠，不说资源，仅仅是灵气这一块就不如云州。

    将许晴带去云州，便是他不给任何资源，也相当于提升两倍的修炼速度。

    任由许晴留在这里，十年的时间都未必能突破天元二重。

    当然，他仇家不少，其实带许晴去也危险。

    但是飞天蜈蚣说不定哪天就追查到他头上，留许晴在紫阳门更危险。

    带许晴去天策学府，只要他不死，许晴便不会有危险，还能避免连累紫阳门。

    “愿意！”

    许晴怎么可能不愿意，当即小鸡啄米般连连点头，满脸喜色。

    对她来说，只要跟着许阳，便龙潭虎穴都不怕，何况是天策学府那样的修炼圣地。

    许阳点头：“你去和你师父还有那些师兄妹道别，我们明天就离开。”

    “这么快？”许晴满脸诧异。

    许阳笑道：“你还有事要处理。”

    他确实有些着急，担心待久了，还没有离开就被飞天蜈蚣找上门来。

    “我……我想回去看看大舅、大伯他们。”

    许晴低声道：“此一去，我怕这辈子再也见不到他们。”

    仔细算来，她离开清原县也快五年的时间了。

    真要去云州那么远的地方，她也不知道这辈子还有没有返回清原县的机会。

    许阳一愣，点头道：“好！”

    许晴一直感性，不是他这种没心没肺的。

    好不容易回来一趟，他还真没想到回去看看大舅和大伯这两个对他有恩的人。

    许阳答应下来，以他此刻的修为要带着许晴赶去清原县，不过几个时辰的时间，倒也没有在意。“小虎怎么办？”许晴道。

    小虎便是这头她养大的虎獒。

    “送人吧，它修为太低了，你要是喜欢，去了云州之后我找时间给你捉一头天元境界的。”许阳道。这虎獒的实力，现在连罡气武者都打不过，带去根本没用，反而耽搁赶路时间。

    许晴虽然有些不舍，但也只能如此。

    很快，许晴去找长春长老这些人道别，许阳则去了天权峰找张景元，说出自己要带许晴去天策学府修炼的事情。

    对此，张景元自然不会阻拦。

    许晴能去天策学府修炼，几年之后的二次登龙，紫阳门说不定又多一个二次登龙天才。

    当晚，许阳在酒楼大摆宴席，请了许多人来赴宴。

    翌日，兄妹两人在火云长老、长春长老等人的目送下，身影冲天而起，飞往清原县。

    数个时辰之后，清原县县城出现在视线之中，许阳带着许晴从天上降下来，从城门进去。

    离开家乡将近五年，许晴很是兴奋，很快手上就拿满各种本地小吃，许阳手上也是拿了不少。“阿阳，小晴？”

    忽然，一辆马车停在二人的身旁，传来一道诧异的声音。

    许阳回头看去，发现是表姐周霞。

    周霞成熟了不少，头发盘起来，显然已经成亲。

    七八年的时光，许阳还是原来的样子，她的脸上却是有一些皱纹，当然，也有了一丝贵气。“表姐！”兄妹两人大喜。

    “真是你们，你们怎么回来了？”周霞亦是大喜，急忙下了马车拉着许晴的手。

    “我和哥想你和大舅了，便回来看看。”

    三人寒暄一阵，周霞便带着两人直奔周家。

    一路上，许阳了解到因为他的原因，周家和邱家现在的生意已经做得很大，每年进账都有几千两。虽然两家都没有什么厉害的武者，但不管是黑的白的都给面子，没人敢惹。

    很快马车就到了周家。

    周家还在原来的地方，但整个院子已经扩大，修得极其豪华。

    “爹，阿阳和小晴回来了。”

    下了马车，周霞便一溜烟的跑进院子，许阳和许晴才踏进院子，就见周顺昌满脸激动的走来。“外甥拜见大舅！”

    娘亲舅大，何况周顺昌对两人还有大恩，兄妹两人没有怠慢，急忙行了一个大礼。

    “好孩子快起来。”

    周顺昌满脸都是激动之色，急忙上前搀扶，然后对着身旁的周霞道：“让厨房赶紧备菜，把你哥他们叫回来。”

    这一晚，兄妹两人在周顺昌家里住下，陪着周顺昌说了许多话。

    翌日，许阳先是去拜访了邱永强，然后才带着许晴去拜访林成。

    威远堂愈发昌盛，有许阳孙涛以及陆仁这三个活招牌，如今已成清原县第一武馆。

    隔着很远就已经听到呼喝的打拳声，斑驳的院墙早已经翻新过，刷了新漆，门阙也比以前更加气派。两人踏进武馆，只见偌大的演武场上，到处都是光着膀子打拳的弟子。

    “二位可是来拜师学武？”一个身穿劲装的弟子走到二人身前，修为在聚气初期层次。

    “在下许阳，乃是威远堂走出去的弟子，今日特来拜会林师。”许阳笑着拱手。

    许阳二字一出，远处打拳的人全都停下，目光看了过来。

    “您真是许阳师兄？”上前问话的人满脸激动。

    许阳点头：“正是在下。”

    “师兄稍等，我这就去请师父。”这人说着一溜烟的跑了。

    等收到消息的林成赶来，许阳已经被一群人围起来。

    接下来就是一番师徒叙旧！

    午时，兄妹二人从威远堂出来，在街边买了些礼物，驾着周家的马车往白石坊赶去。

    马车刚驶出城门没多久，就有一道风尘仆仆的身影从远处走来，径直进了城里，在一处临街的酒楼坐了下来。

    “客官要点什么？”酒楼的小二上前问道。

    男子擡头，露出和煦笑容：“来些你们本地的特色菜。”

    说着男子摸出一两银子放在桌子上，笑道：“小二哥，在下问你个问题，你要是回答得好，这银子就是你的。”

    小二眼睛顿时放光，躬身道：“客官想问什么请说，小的一定知无不言言无不尽。”

    男子手指轻叩桌面：“听说玉蝴蝶曾经出现在清原县，你可知他在这里做过什么事情，最后又去了什么地方？”

    小二闻言，眼睛一亮：“客官问这个问题，可算是问对人了，我大姑父的小舅子的二姐夫就是顾家的供奉武师，对这事情，我可谓是了如指掌。”

    “顾家？”男子疑惑。

    小二唾沫横飞：“话说当初玉蝴蝶这个淫贼来到清原县，到处祸害大户人家小姐清白，人人自危，清原县风声鹤唳，各个大户组织人手捉拿此獠。

    不想此獠竞然顶风作案，盯上了我大姑父的小舅子的二姐夫服务的顾家小姐顾芳，被顾家的供奉武师当场逮住，遭受数个聚气大成强者围攻。

    一番鏖战，玉蝴蝶也算了得，生生打死了两个聚气大成强者，他本人也是重伤逃走，至此不敢在我清原县的地面上祸害女子。”

    男子脸上闪过阴狠之色：“确定玉蝴蝶逃走了，没有被抓住？”

    小二摇头：“玉蝴蝶轻功超绝，怎么可能被抓住，事后清原县的大户可是搜寻了几天，要是人被逮住了，他们怎么可能会费这么大的劲。

    我大姑父的小舅子的二姐夫，亲眼看到玉蝴蝶逃走。”

    说完，他眼睛死死的盯着桌子上的银子。

    男子将银子拿起，抛给小二：“最后一个问题，顾家在什么地方。”

    小二说了顾家地址，喜滋滋的离去。

    马车一路颠簸，很快到了白石坊，兄妹两人从马车上下来。

    七八年的时光，许阳本以为老屋已经倒塌，不想竟是被人翻修过，盖了青瓦，门窗都是崭新的。“许老二赚钱了，居然有钱修屋子？”许晴满脸诧异。

    许阳摇头：“他不是这样的人。”

    屋子虽然崭新，但他五感扫视，发现里面并没有人住，许老二显然还住在张翠萍那里，就算赚到钱，以许老二的德行也不可能花钱来修一间没用的屋子。

    “不是许……许老爷修的，是老爷出钱修的。”周家驾车的马夫道。

    原来是大舅周顺昌。

    “哥，今晚我们住这里如何？”许晴兴奋道。

    住在这里的日子虽然苦，但却是她最快乐的时光，并不嫌弃这里，甚至觉得住在这里，比那些高门大院更舒服。

    “好！”许阳点头。

    两人从马车上将东西搬下来，对马夫道：“你回去告诉大舅，就说我们今晚不回去了。”

    “阿阳？”

    马夫驾着马车离去，许阳兄妹正在搬东西，一道诧异的声音响起来。

    许阳擡头看去，正是昔日一起挖矿的张大牛。

    “原来是大牛啊。”许阳擡头，露出一抹笑容。

    张大牛满脸震惊，昔年许阳和他还有何老三一起在矿场挖矿，三人年纪差不多，可如今他满脸风霜，许阳看起来还是十八岁的样子，半点变化都没有。

    “大牛哥！”许晴笑道。

    “你们要回来了？”张大牛好奇道。

    许晴摇头：“不，我们只是回来看看大伯，住两天就走。”

    三人说话间，周围的邻居也发现了许阳兄妹，不一会的功夫，许阳家门口便站满了街坊四邻。许晴笑嗬嗬的，拿着从城里买来的瓜果糖食分给众人。

    这些邻居在他们困难的时候，虽然没有帮助过，可也没有为难过，大家都活得不容易，不使坏就是最大的帮助。

    许晴散了一些吃食，又散了一些钱。

    许阳也不在意，如今普通的钱财对他来说，放在身上都嫌占地方，分点给这些乡亲没什么。看着自己一手教导出来的妹妹如此心善，他反倒有种成就感。

    “阿阳，听说你二次登龙去了云州，是真的吗？”张大牛神色复杂的看着这一幕。

    他和许阳、何老三一起长大，一起做工，小时候还发誓长大一起练武。

    要是没有当初的疏远，今天他或许就不是这个样子。

    “嗯！”许阳点头。

    “老三去年矿山塌方走了。”张大牛忽然道。

    许阳一愣，何老三死了？

    “他不是成亲之后就不去矿上做了吗？”

    张大牛唏嘘道：“他生了个儿子，想着以后送孩子练武出人头地，便又重新去了矿…”

    许阳默然，张大牛也不再说话，默默站在一旁。

    待到众人散去，他也跟着散去。

    许阳提上礼物，带着许晴赶去大伯家里。

    大伯家的房子也是全都翻新过，这点许阳之前听那马夫说过，是大舅周顺昌给出钱修的，还给几个表哥都在城里安排了事情做，主要是报答大伯以前对兄妹俩的照顾。

    “也是该报答一番了。”许阳思索。

    他并没有忘记大伯昔年照顾的恩情，没有许老大的话，兄妹俩或许早就饿死了。

    只是大伯一家都是本分的老实人，又是住在帮派匪寇横行的白石坊，给钱不仅不是好事，反而可能招来灾祸。

    如今他名声在外，邱家和周家也起势了，给些好处，没人敢惦记。

    当然，光给钱也不行，钱早晚有用完的时候。

    思索间，两人迈入大伯家的院子，只见大伯叼着旱烟，正给牛棚里的牛喂草。

    “大伯！”许晴俏生生的开口。

    抱着草的许老大身体一抖，回过头来，眼中全是喜悦之色。

    “阿阳、小晴，你们回来了？”

    他一把丢掉手中的草，急忙走了过来。

    “拜见大伯！”兄妹两人弓身行礼。

    “外门面风大，快到屋里坐。”

    说着，他扭头朝屋里喊道：“老婆子快出来，你看看是谁来了。”

    很快，大伯母也赶来，聊了会家常，大伯母起身做饭，许晴跟着去帮忙，只剩下许阳和许老大。“大伯，小观今年应该十五岁了吧。”许阳道。

    小观是大伯的孙子，名为许观，他记得他开始练武之时，许观已经有七八岁，如今算起来，应该差不多十五岁了。

    许老大点头：“再有两月就十五岁了。”

    “待他十五岁，就送他去威远堂练武，费用这些由我来承担。”许阳道。

    练武虽然危险，可这个世道没有武艺在身，永远都是别人盘剥的牛马。

    他要改变大伯家的现状只给钱也不行，还得有武艺在身。

    许老大大惊：“这使不得，练武很烧钱的。”

    许阳笑道：“些许小钱，大伯不用担心，您侄儿现在吃顿饭都不止几十两，不只是许观，其他人年纪到了，都要送去武馆………”

    为了说服许老大，他只能露些底出来。

    听到许阳吃顿饭都几十两，许老大瞠目结舌。

    以他见识，一顿饭几两银子都难以想象，别说几十两。

    见许阳这么豪奢，许老大自然不再拒绝，作为长辈，他自然也希望自己的儿孙能如许阳一般出人头地。在大伯家吃过饭，许阳和许晴正想离去，收到消息的许老二却是赶了过来。

    他老了许多，原本比许老大还小几岁，如今看起来年纪比许老大还老。

    “小晴，爹想死你了。”

    许老二哀嚎着跑向许晴，眼睛通红，拉起许晴的手。

    这次他学乖了，不能以爹的身份去要求许阳和许晴，得以亲情的手段来感化。

    许阳这个逆子铁石心肠，被他直接无视，目标主要是许晴，只要许晴原谅了他，今后吃穿就不愁了。“少假惺惺的，我们已经不吃你这套了。”许阳冷笑，没想到这个没脸没皮的家伙还敢来。许老二闻言，心里顿时怒气翻涌。

    这逆子！

    他差点都骂出口了，不过想到周顺昌因为许阳一年进账几千两，他忍住了。

    这几年的苦日子，他受够了，能不能吃香喝辣就看这一次，要是再不挽回关系，再见面还不知道是什么时候的事情。

    “阿阳，爹错了，小晴，你原谅爹好吗？“许老二哀声道。

    说话间，他更是努力挤出几滴眼泪来。

    许晴凌厉的目光顿时有些软化，她要回来一趟，本也就有来看看许老二的心思。

    “你不是知道错了，是过不下去苦日子了。”许阳冷哼。

    此话一出，许晴的目光又凌厉起来。

    许老二暗自咬牙，这逆子真是油盐不进，自己都挤出眼泪了，他还是无动于衷。

    “你们要怎么样才相信我知道错了？”

    许阳冷笑：“你是否知错我们根本不关心，我们只是回来看看大伯大舅，明天就走，休想从我们身上得到半点好处。”

    听到明天就走，许老二崩不住了：“逆子，我怎么说也是你亲爹，你那么多钱，给我点不行吗？”“我们钱再多，也与你没有半点关系，我就算施舍给要饭的，也不会给你一个子。”

    “我是你亲爹啊，你心怎么这么狠。”

    许晴瞪大眼睛，她差点都信了许老二的话，没想到又是假的，顿时满脸失望的摆开许老二的手，站到许阳身旁。

    “我们差点饿死的时候，怎不见你这个亲爹。”

    “我再怎么不是东西，也是你亲爹，你们真不管我死活，就不怕别人说你们不孝?”许老二不甘。认错不行，道歉不行，只能道德绑架了。

    许阳笑道：“我又不在这里生活，不怕人说闲话，不过你放心，始终是亲爹，死活我们还是会管的，我已经交代大舅了。

    若是有一天你死了，他会帮你收尸，保证风光大葬。”

    许老二差点气吐血，死都死了，风光大葬有屁用。

    许老二灰溜溜的离去，二人和徐老大道别，也回了家去。

    “走吧！”

    翌日，没有通知大伯一家，许阳带着许晴悄悄离去。

    “今天就要走吗？”许阳情绪有些低落。

    本以为几年过去，许老二会有所改变，不想还是老样子，只是日子过得苦，惦记他们的钱，半点没有父子亲情。

    “和大舅他们说下就走吧，云州才是武道繁华之地，去了那个地方，你大概也不想回来了。”提到云州，许晴眼中终于有了亮光：“那里真这么好吗？我听师父说云州灵气充沛天元武者在那里，每天都像是吃丹药一样，修为蹭蹭上涨……”

    她一路叽叽喳喳的，问了许多云州的问题。

    很快，清原县城低矮的城墙出现在视线之中，但许阳的脸，却是一下子沉了下来。

    遥遥看去，只见城门入口处聚集了一大群百姓，城门的上方，一具女尸被钉在墙上，死不瞑目。这女尸不是别人，正是曾经一起在威远堂学艺的师姐顾芳。

 第426章 贪婪 

    顾芳眼睛瞪大，衣服凌乱，显然死前遭受了凌辱。

    一杆长枪洞穿她胸膛，将她死死的钉在城墙上，血液染红墙壁。

    她尸体的旁边，还有几个用血液写成的大字：曝尸三日，擅取者死。

    城墙下，站满清原县的百姓以及衙门的人。

    但就算是衙门的人，也不敢将尸体取下来。

    因为除了几个警告的大字之外，还有一个蜈蚣图案。

    “飞天蜈蚣，那畜生查到这里了。”许阳眼睛死死的盯着图案。

    他早就在防备飞天蜈蚣，自然打听过关于飞天蜈蚣的事情，这蜈蚣图案，正是他飞天蜈蚣的标志，犯案之后就会留下。

    既是挑衅，也是扬名。

    许阳将五感释放开来，警惕的靠近过去打听。

    这才知道死的不只是顾芳，整个顾家昨晚上都被灭了，整个顾家被人一击打成废墟，许多人还在梦中就被杀掉，死了多少人根本无法统计。

    “这是哪里来的畜生，竟敢在清原县做这种血案，哥，把这畜生找出来杀掉。”许晴看着城墙上顾芳的尸体，身上杀意涌动。

    显然，她并不知道飞天蜈蚣意味着什么，那是云州千年世家都束手无策的大盗。

    修为虽不绝顶，但一身易容变化之术出神入化，连萧家的镇族功法都能盗取。

    “别说话！”

    许阳低声道。

    他不知道飞天蜈蚣是否已经查到他的身上，此刻是否隐藏在人群中，他浑身紧绷，所有力量都被调动起来，随时准备爆发惊天一击。

    “走！”

    许阳拉着她的手直接扭头离去，城也不进。

    他不知道飞天蜈蚣是否在暗中，这个时候去大舅家里，说不定会把祸端带过去。

    “哥，发生什么事情了？”许阳的反常引起了许晴的警觉。

    许阳传音道：“这人大概是冲我来的，一会若是遭遇，你自己先逃，五天后午时在青阳城院子汇合，若是我不出现，你永远也不要现身。”

    飞天蜈蚣是什么修为他不得而知，不得不做出最坏打算。

    青阳城院子，也就是他为炼丹买下的院子，除了他之外，就只有许晴知道。

    “他是谁？”许晴脸色大变。

    以许阳修为，能让他如此谨慎，交代后事一般叮嘱她，必然是高手。

    “飞天蜈蚣，也就是昔年玉蝴蝶的父亲，当初那玉蝴蝶就是我杀的，金罡功就是从他手上得来。”许阳简单解释了一句，道：“我说的你听清楚了没有，若是遭遇了，你第一时间逃，不要管我，这样我才能放开手脚应对。”

    “听清楚了！”许晴虽满脸担忧，但还是咬牙点头。

    她知道自己修为低，若是遭遇飞天蜈蚣，最好的办法就是离开，不拖许阳后腿。

    许阳满意点头，许晴最好的地方就是听话，他说什么，哪怕不情愿都会照做。

    两人疾行一阵，远离清原县城之后，许阳拉着许晴在山间狂奔。

    这个时候不宜升空，万一飞天蜈蚣在附近就麻烦了。

    但他还是小看了飞天蜈蚣，奔行一阵，他就感觉有一股若有若无的心神锁定他。

    若非他血狱心刀经臻至第二重境界，五感异于常人，根本发现不了这股心神。

    “被盯上了。”许阳心头一沉。

    清原县这种地方，除了飞天蜈蚣，他实在是想不出哪里还有这种高手。

    “他来了，一会只管逃，不要管我，你逃走了，我才能进退自如。”许阳不放心的又叮嘱了一遍。许晴虽然听话，可这种生死攸关的事情就怕犯傻。

    以他战力若是独自面对飞天蜈蚣，哪怕飞天蜈蚣已经天元六重，也有一些逃生的把握，若是许晴犯傻，那就真的危险了。

    “嗯！”

    许晴咬牙点头：“哥你小心，你要是出事，我一个人就活不下去了。”

    许阳五感已经如同一张大网蔓延开来，发现一道中年男子的身影不紧不慢的掉在身后一里之外。此人样貌普通，穿着朴素，但身法极其精妙，如同闲庭信步般漫步在山间，不见罡元爆发，也没有天地之力波动，竟是一步数十丈，像是缩地成寸。

    “走！”

    确定追击之人所在，许阳自然不会等对方追上来再让许晴走。

    “哥保重！”

    许晴没有犹豫，一咬牙之后，她所有速度爆发，牵引天地之力，身影冲天而起。

    许阳战意勃发，转身来。

    他必须要拖到许晴逃远了才能走。

    当然，如果飞天蜈蚣的修为还是五年前的天元五重，并未突破天元六重，今天谁打死谁还未知数。炙热的战意蔓延，山间百鸟惊飞。

    “有意思，竞然能发现我的心神。”

    飞天蜈蚣嘴角挑起一抹笑意，随即眼眸一寒：“如此心虚，只怕与我儿之事有所关联，想在我面前逃走，却是差了一些。”

    呼！

    他开始发力，整个人速度骤变，如同一道幽灵在林间穿梭，几息的时间便跨过一里的距离，出现在许阳的面前。

    “天元三重修为，如此年轻，你是天策学府弟子？”飞天蜈蚣背手站在数十丈之外。

    许阳一愣，这人不是飞天蜈蚣，还是说飞天蜈蚣还不知道是自己杀了玉蝴蝶的事情？

    若是知道自己就是杀子凶手，绝不可能会如此淡定的和自己说话。

    “是了，我知道玉蝴蝶和飞天蜈蚣的关系，也知道金罡功是从玉蝴蝶的手上获得，所以一直认定飞天蜈蚣会查到我头上。

    可哪是这么好查出来的，明面上的消息是玉蝴蝶消失在清原县，并没有确切的证据说玉蝴蝶已经死了。加上金罡功流传也广，飞天蜈蚣要反应过来是我杀了他儿子，最起码还要一些时间。

    最主要的是，他还不知道我是天策学府的许阳，又怎会联想到我身上。”

    许阳瞬间就明白刚才飞天蜈蚣一定就在城外，自己发现顾芳尸体，看到飞天蜈蚣的图案就心虚的离开，引起了注意才被跟踪。

    “敢问前辈是？”

    许阳低头拱手，眼中精光一闪。

    天元五重！

    对面之人身上的气息，赫然是天元五重。

    如果这就是飞天蜈蚣的话……

    他心中诸般念头涌起，飞天蜈蚣现在可是被云州所有势力通缉悬赏，萧家更是发疯了一般到处寻找，就连天策学府也有捉拿飞天蜈蚣的任务。

    而这一切，主要是因为飞天蜈蚣身上的萧家镇族功法两极乾坤功。

    两极乾坤功！

    这是天策学府都没有的顶级秘术，凡骨逆战灵骨天骄的强大功法。

    只是他才突破天元四重没多久，飞天蜈蚣这种大盗应该也不缺厉害功法，想杀掉对方夺得两极乾坤功，他把握不大。

    他能天元四重逆战天元五重，说不定对方也有这种本事。

    “只能见机行事。”许阳按下动手的冲动，不能被功法蒙蔽眼睛。

    飞天蜈蚣能在众多世家手下逍遥这么久，一定不是什么庸才，冒险并不值得。

    越级战斗也是相对的，并不是所有高他一重的都能越。

    飞天蜈蚣嘴角挑起一抹笑容：“你不是已经认出我身份了吗？”

    正是飞天蜈蚣这个大盗！

    许阳“神色微变”，拱手道：“原来是飞天蜈蚣前辈，在下并不想和前辈为敌，还请前辈放在下一马。”

    “放过你也不是不可，不过你告诉我，为何看到我就跑？”飞天蜈蚣眯着眼睛。

    他并不在意逃走的那个女子，只要抓了眼前的人，找到那个女子并不难。

    “晚辈不是看到前辈就跑，是和同伴有要事着急离开。”许阳苦笑。

    飞天蜈蚣脸色一沉：“看来你当我是傻子，说吧，你们把我儿玉蝴蝶怎么样了，只要他没事，我可以不追究你。”

    说话间，天元五重圆满的强横威压如同惊涛骇浪般蔓延过来，压倒山林，重重压在许阳的身上。许阳双腿打颤，双腿陷入地面，颤声道：“前辈是否弄错了，在下只是途径这里，令郎玉蝴蝶的事情与我无关。”

    “冥顽不灵，看来只有擒下你才能知道我儿下落了。”飞天蜈蚣声音冰冷。

    对方只是天元三重修为，这个时候还不说实话，玉蝴蝶大概是遇害。

    话落，他的身影骤然消失在原地，如同一道青烟快速靠近许阳，宛如鬼魅般无声无息。

    许阳心中一叹，老家伙很不好糊弄，即便不知道他的身份，修炼金罡功的事情，也认定他和玉蝴蝶消失有关。

    最主要的还是飞天蜈蚣修为强过他太多，所以不管他说什么，只要不是飞天蜈蚣想听的，飞天蜈蚣都可以不信。

    “一旦动手，必须要斩杀他，否则灵骨的事情就要暴露。”许阳心中念头涌起，同时大步后退。“前辈手下留情，在下句句实话。”他喊道。

    飞天蜈蚣露出冷笑之色：“束手就擒，可少吃一些苦头。”

    他五指骤然抓出，一把扣向许阳咽喉，要将许阳一把抓在手中。

    身为天元五重强者，面对小小天元三重，他有这样的底气。

    五指犹如闪电撕裂空气，发出刺耳的厉啸声，眨眼间就要触及许阳咽喉。

    “就是现在！”

    下一刻，飞天蜈蚣眼中的蝼蚁动了。

    他浑身爆射出淡青色的光芒，紧接着便是宛如狼烟般冲出头顶的气血，他不退反进，跨步一拳轰出。“轰！”

    狂暴的气浪炸开，卷起落叶和尘土。

    大地轰隆着崩裂，到处蔓延恐怖裂缝。

    苍龙霸体、八凶伏龙劲、太初龙象拳，许阳连灵骨的压制都解开了，第一时间将自己的最强一击轰出。灵骨发出剧烈的轰鸣，璀璨的光芒穿透肌肤，隐藏在灵骨之中的力量咆哮而出。

    他的身体膨胀，肌肉喷张，涌动的力量如同江河咆哮。

    镇压八荒六合的拳意横扫，震散漫天的烟尘，犹如万钧大山轰击而出。

    象镇八荒！

    “天元四重，锻体银血境界！”

    飞天蜈蚣瞳孔猛然收缩，近在咫尺的咽喉消失不见，五指一下子抓空。

    对方隐藏修为，一直在示弱！

    他想收回手已经是来不及，只能快速撑起护体罡元，身上浮现星星点点的金光。

    护体罡元才撑起一部分，霸道绝伦的拳头已经轰在心口。

    “砰！”

    仿佛陨星撞击大地，恐怖的撞击声瞬间覆盖方圆数十丈之地，肉眼可见的冲击波横扫而出，所过之处，山石草木尽数被推平，化作粉碎卷入尘浪之中。

    许阳浑身光芒流淌，所有力量疯狂倾泻而出，身体继续膨胀。

    “灵骨天骄？太初龙象拳？”

    飞天蜈蚣身体剧震，身上刚刚浮现的金光被轰了回去，护体罡元一阵闪烁。

    被偷袭之下，他只觉得五脏六腑都在震动，气血翻涌如浪，护体罡元只撑了一个呼吸，便被巨大的力量震碎。

    “呼！”

    面上露出潮红之色，霸道的力量轰在身上，飞天蜈蚣双腿不由自主离地倒飞。

    好在这个时候他已经反应过来，罡元决堤般涌出压住翻涌的气血，重新将护体罡元撑起。

    噗嗤！

    喉咙一甜，一口逆血当即吐出。

    “好好好！居然是个灵骨天骄，我飞天蜈蚣今日笑纳了。”

    飞天蜈蚣大笑，双眼放光。

    灵骨天骄，血肉都是大药，便是生吞都能获得益处，若是有特殊手段炼制，效果堪比几十上百年的灵药，可提升天赋。

    “轰！”

    说话间，他所有力量轰然释放出来，浑身气血滚滚，夹杂淡淡银辉，赫然也是锻体达到银血境界的高手“你以为你是灵骨天骄就想逆杀我？我若不是为了扎实武道根基，此刻别说天元六重，便是天元七重都突破了。”

    什么儿子生死，他此刻完全抛之脑后，若是能吞了这个灵骨天骄，将来突破天元之上便有很大可能。他都没有想到还有这样的惊喜，竟然在这种乡下地方遇到一尊灵骨天骄。

    “真难杀！”许阳缓缓收回拳头。

    他偷袭打出巅峰一拳，换一般的天元五重，不死也要重伤，可飞天蜈蚣竟然只是吐了口血。纵横云州这么多年，让那么多千年世家都束手无策的大盗，确实有真本事。

    飞天蜈蚣的战力，应该是接近第二个档次的天才，绝对能跻身天策风云榜。

    “你伪装得很好，天策学府的无相千幻功应该是圆满了，否则你真实修为瞒不过我的感知，可惜你低估了我的实力，我飞天蜈蚣横行这么多年，靠的可不是运气。

    苍龙霸体、太初龙象拳、龙象心经。

    没想到我运气这么好，刚得了萧家的两极乾坤功，又能得到天策学府的三大顶尖神功。”

    飞天蜈蚣眼中尽是贪婪之色。

    他不止想吞了眼前的灵骨天骄，还想获得对方身上天策学府的神功。

    “两极乾坤功还在你身上吗？”许阳开口道。

    他想要两极乾坤功，对方也想要他身上的神功，很公平。

    “在！”

    飞天蜈蚣拍着胸脯，露出一本书的轮廓：“有意思，你还想要我身上的两极乾坤功，果然是灵骨天骄，这种时候还想着杀我夺秘籍。”

    “梦想还是要有的，万一成了呢？”许阳笑道。

    飞天蜈蚣的实力出乎他的预料，可他并非是毫无还手之力，对方体魄强横，可他也不弱。

    实力差距不是碾压式的情况下，他还是想试试能不能宰了飞天蜈蚣。

    况且以许晴修为，现在还没有逃多远，他还要继续纠缠飞天蜈蚣。

    “小子对我胃口，可惜我们注定不能成为朋友，乖乖束手就擒吧。”

    话音落下，飞天蜈蚣悍然出手。

    雄浑的罡元潮水一般从他身上涌出，引动四周天地之力，竟然生生从许阳这灵骨天骄的手下夺走了部分天地之力。

    只见他擡手一抓，五指化作巨大手掌对着许阳抓了过来。

    显然他真的盯上了许阳身上的功法，并不打算杀许阳，只想生擒。

    手掌大如房屋，光芒璀璨，撕裂空气发出滚滚隆音，沿途所过，地面纷纷爆裂，承受不住恐怖威压。“他的战力，绝对不弱于一般的天元六重。”许阳露出凝重之色。

    飞天蜈蚣的战力，绝对达到了越级而战的程度，体魄强横，罡元修为也不弱。

    “轰！”

    狂暴气浪炸开，龙象心经和苍龙霸体疯狂运转。

    哢哢……

    一阵骨节爆鸣之中，许阳身躯膨胀，肌肉如同山峰隆起，直接撑破他的衣服。

    面对这等大敌，他也顾不得衣服被撑破会打光膀子的事情，尽情释放自己的力量。

    “果然是龙象心经！”

    飞天蜈蚣眼中尽是贪婪之色，死死的盯着许阳几乎一丈高，肌肉虬结的身体，他知道这是龙象心经修炼出来的“象躯”。

    “想活捉我，你还差了一些。”

    许阳一把扯掉身上的布条，露出宛如精铁浇铸的肌肉，他一步踏出，对着抓来的大手一拳轰了出去。象镇八荒！

    “轰！”

    镇压八荒六合的拳意激荡，许阳灵骨发出刺目的光芒，潜藏的力量山崩海啸般汹涌。

    拳未至，拳意已经压塌大地，与飞天蜈蚣的威压开始交锋。

    “砰！”

    拳掌交击，响起震耳欲聋的巨响，爆出刺目的光芒，将许阳身形淹没其中。

    肉眼可见的声浪伴随横扫而出的冲击波，方圆数十丈顷刻间万物粉碎，烟尘如龙般冲天而起。大地撕裂着炸开，化作滚滚泥浪翻涌，所过之处，大树被连根拔起搅碎。

    “轰隆隆……”

    许阳体内传来宛如海浪般的巨响，筋骨轰鸣，一丈高的身体疯狂震荡，只觉得一股巨大的力量传来，忍不住大步后退。

    “砰评………”

    他每一步踏下，地面就出现一个大坑，一路踏的大地轰鸣，泥土爆裂。

    “哢嚓！”

    大手也在此刻裂开，化作能量溃散，震散漫天烟尘。

    “你不过初入天元四重而已，连我隔空一掌都接不住，如何与我斗，乖乖写出龙象心经、苍龙霸体以及太初龙象拳，我给你一个痛快。“

    飞天蜈蚣站在原地，浑身激荡恐怖气机，犹如鲸吞一般吸取天地之力。

    他太强了，虽是天元五重圆满，但是战力绝对达到了天元六重，只是隔空一击而已，就将许阳震退。换一般的天元四重，这一掌能直接打成肉饼。

    “你要是交出两极乾坤功，我也给你一个痛快。”许阳压下翻滚的气血，身上战意升腾。

    虽被震退，可他体魄宛如蛟象，身体强度几乎堪比中等灵兵，所以并没有受伤。

    “冥顽不灵，当我奈何不了你？我是怕不小心打死你。”

    飞天蜈蚣眸光一寒，杀机升起。

    一步踏出，他身影如同一道青烟飘起，顷刻间便跨过十几丈的距离出现在许阳身前一掌拍出。许阳瞳孔猛烈收缩，不愧是横行云州的大盗，这家伙的速度快得吓人，远超过他圆满的游龙遁空步。他如果想逃，只怕是逃不了，顷刻间就会被追上。

    虽然体魄强横，许阳也不想硬撼这一掌，身体当即横移三尺让开，对着飞天蜈蚣脑袋一拳轰去。不想飞天蜈蚣的反应也是极快，手掌变幻，精准挡住了他轰出的拳头。

    “砰！”

    拳掌交击，响声宛如雷鸣，炸开震耳欲聋的声浪。

    两人都是锻体达到银血境界的高手，这一下碰撞可谓是石破天惊。

    璀璨的光芒将两人身形淹没，冲击波横扫天上地下。

    许阳只觉得一股刚猛的力量从对面传来，拳头被高高弹起，半边手臂发麻，灵骨轰鸣，体外的气血都被震散，露出肌肉虬结的身躯。

    “你想给那个女娃子拖延时间，没用的，我要是想找到她，她哪怕是逃到天涯海角也没用，别忘了我乃是飞天蜈蚣，不仅擅长逃跑，追踪本事同样也是冠绝云州。”

    碰在一招，许阳被震得大步后退，气血翻涌，手臂发麻。

    可飞天蜈蚣确实云淡风轻，仅仅是气息有些波动而起，甚至脚下的泥土都没有爆开，说明了他还是游刃有余。

    “看来是要不死不休了。”

    许阳眸光冰冷：“你会后悔激怒我的。”

    飞天蜈蚣的话，断绝了他逃走的念头，就算他能逃走，飞天蜈蚣也会去追许晴。

 第427章 得手 

    “哦……你还有手段？“

    飞天蜈蚣挑眉，目光看向许阳背后黑布包起来的东西：“你背后的东西就算是高等灵兵，你也杀不了我。

    再说……在我面前，你有拔刀的机会么？”

    话落，飞天蜈蚣快速飞掠而来，虚空留下道道幻影。

    他的速度，竟是比之前又快了一些，只是呼吸间的功夫他就靠近许阳，掌力如同惊涛骇浪拍击而出，完全不给许阳动用背后灵兵的机会。

    他的手掌打爆空气，荡起肉眼可见的冲击波，霸道的掌风将方圆十丈的大地都给震裂，泥浪翻涌。“轰！”

    许阳的护体罡元一个呼吸的时间都没有撑过，就被一掌打穿，好在也给了许阳反应的时间，他双臂横在胸前挡住了这可怕一击。

    “铛！”

    两人相撞，响起仿佛金铁相撞的巨大轰鸣，狂暴声浪充斥方圆数十丈之地，许阳灵骨牵引而来的天地之力被全部震散。

    他只觉得手臂剧痛，整个人不由自主倒飞，双腿在地上犁出一条沟壑。

    “苍龙霸体果然霸道，我这一掌竞然没有劈断你的手臂。”

    飞天蜈蚣眼中泛出骇人的精光，越发贪婪。

    对方不过天元四重的修为而已，肉身却是已经堪比中等灵兵，哪怕他修为碾压对方，一时间也很难真正伤到。

    裹挟滚滚气血，他如同一道幽灵追了上来，又是一掌拍击而出。

    一掌伤不了，那就十掌！

    “轰！”

    狂暴气浪从许阳身上炸开，他压下翻涌的气血一拳轰了出去。

    镇压八荒六合的拳意对着飞天蜈蚣汹涌过去，巨大拳印紧随其后轰出。

    “垂死挣扎，没用的，你若是天元四重圆满，还能和我争锋，你现在的修为不够看，可惜你这灵骨天骄不好好躲在天策学府，非要出来送死，不知道自己就是株灵药吗？”

    飞天蜈蚣掌力刚猛，轻松撕裂镇压八荒六合的拳意，轰碎了淡青色的拳印，身影沐浴着光芒冲出。忽然，他瞳孔猛烈收缩。

    只见对面的灵骨天骄身上，浮现星星点点的金色，顷刻间遍布全身，整个人如同黄金浇铸。“金罡功！”飞天蜈蚣咬牙，一字一顿。

    他也修炼金罡功，自然认得，这不是天罡锻体诀，也不是金刚不坏体，而是护体功法金罡功。“你是何人？我儿真是你杀的？”他的目中射出冰冷的寒光。

    金罡功是他潜入萧家之前，交给儿子玉蝴蝶修炼的功法，任何会金罡功的人，都可能与他儿子玉蝴蝶的下落有关。

    原本之前只是推测，在对方露出灵骨天骄的身份之后，他已经相信对方与他儿子无关了。

    因为一尊灵骨天骄哪怕处于劣势，也是不屑于说谎。

    可现在，对方竞然使出了金罡功。

    据他所知，天策学府这一届的六个灵骨天骄，一个都没有修炼金罡功。

    而且以天策学府对灵骨天骄的保护，也不会任由灵骨天骄离开天策学府这么远。

    那么问题来了，眼前的灵骨天骄是谁？天策学府的第七个灵骨天骄？

    “我说过，你会后悔激怒我的，你儿子玉蝴蝶那个淫贼，早在多年前就被我杀了。”许阳眸光冰冷。激怒我，那你就先尝尝丧子之痛。

    “这金罡功就是从他身上获得的，他在顾家犯案后重伤逃到野外被我撞见，还想偷袭我被我反杀，脑袋都被我砸成肉泥。

    不过说起来，你和他长得一点也不像，你确定他是你的种？”

    飞天蜈蚣目眦欲裂：“你想激怒我，你成功了，一会我会让你想死都难，还有别以为我不知道你是谁。许阳！

    不止你一个人要死，你所有亲朋，都会为你这句话付出代价。”

    他已经猜出了许阳的身份！

    金罡功这种水磨工夫修炼的人并不多，真正的天才有更好的选择，庸才又没有机会接触。

    而且纵观天策学府此届新生，唯一一个修炼金罡功的只有许阳，许阳又是清原县的人，这些都能对上。唯一不能对上的，就是灵骨天骄这个身份。

    但是一切又说通了，难怪许阳会莫名成为锻兵大师，原来本身是天策学府的第七尊灵骨天骄。飞天蜈蚣眼中发出寒光，杀机几欲凝实。

    虽然他早就预料到儿子玉蝴蝶凶多吉少，但是听到脑袋被许阳砸碎，他还是感觉心脏一阵绞痛。“只怕你没有这个本事！”许阳浑身气血滚滚，乱发飞扬。

    “你背后的天星钨钢刀吗？你不过天元四重，根本发挥不出高等灵兵威力。”飞天蜈蚣显然也知道许阳以一块天星钨钢锻造出高等灵兵的事情。

    他猛然爆喝道：“我说过，在我面前你没有拔刀的机会。”

    话落，他脚下泥土炸开，整个人犹如离弦之箭骤然消失在原地，肉身撕裂空气发出滚滚隆音。这一次不再是无声无息，宛如鬼魅般的身法，而是快到极致的速度。

    虽然有了声音，但速度又快了一些。

    “拿命来！”

    他的身体早已消失在原地，这三个字才响起来。

    “你当只有你擅长速度？”许阳声音带着讥讽。

    他的速度是不如飞天蜈蚣快，可也不至于在飞天蜈蚣的面前连拔刀的时间也没有。

    只是飞天蜈蚣速度太快，他懒得在这样的人面前施展速度罢了。

    他足尖在地上一点，土石崩裂之间，身体快速朝后退去，拉开距离。

    游龙遁空步！

    肉身撕裂空气发出闷响，同一时间，包裹着天星刀的黑布炸开，露出墨色的刀柄。

    锵！

    宛如龙吟般的脆鸣响彻。

    他早已人刀合一，只是心念一动，天星刀便自动出鞘，从刀鞘之中弹出落入他的手中。

    墨色的刀身迸发幽冷的黑芒，引动漫天的天地之力。

    许阳一刀在手，整个人气势大变，锋芒毕露。

    他不再后退，跨步上前直接一刀斩出。

    磅礴的力量犹如江河汹涌，疯狂往天星刀里蜂拥。

    “轰！”

    墨色的刀光暴涨。

    许阳单手握刀横扫而出，天星刀将近六千斤的重量在他宛如蛟象的恐怖巨力加持下，势如奔雷般斩了出去。

    天地似乎都在颤抖，大地崩裂着炸开，地皮被层层揭起，化作泥浪卷向飞天蜈蚣。

    刀未至，化实的刀意已经撼动飞天蜈蚣的护体罡元。

    “好一把极品灵兵，好一身化实的刀意，所有人都小看你许阳了。”

    飞天蜈蚣哪怕处于暴怒状态，也忍不住发出一声感慨。

    若不是他有天元六重的战力，换一个天元五重的强者来，都要被这一刀斩杀。

    许阳一身巨力，加上六千斤重的天星刀，直有横推无敌之势。

    这一刀，连他都感觉到了有些压力。

    他并没有硬撼，身体腾空而起，刀芒擦着他的身体扫过来，整个人犹如一道奔雷继续靠近许阳。许阳也没有指望一道就能斩了飞天蜈蚣蜈蚣，招式一变，他跨步一招力劈华山，对着正面冲来的飞天蜈蚣一刀劈出。

    “轰！”

    势大力沉的一刀，裹挟开山裂地的狂猛力量，仿佛要将天地力劈，山川不停抖动。

    刀还在半空中，大地已经被撕裂出一条口子。

    飞天蜈蚣同样不敢硬撼，虚空一闪，墨色的刀光擦着他的身体斩在大地上。

    “轰隆隆……”

    响声仿佛千军万马奔腾，犹如陨星撞击大地，在震耳欲聋的闷响之中，如龙般的烟尘冲天而起。刀芒激射，瞬间在地上撕裂出一道数十丈长的口子来，方圆十几丈的地面都被击沉，化作一个被切开的大坑，遍布细密的刀痕。

    “这样的攻击，你能发出几次？”飞天蜈蚣爆喝。

    天元四重动用高等灵兵，可不是没有代价的，力量会很快被耗干。

    “杀你足以！”许阳浑身气血滚滚，周身缠绕天地之力。

    他体力充沛，六千斤的天星刀虽重，但是挥动几百次还是没有问题。

    但他也知道飞天蜈蚣说的有道理，天星刀消耗的不只有体力，还有他的罡元。

    每一次调动天星刀的力量，他都要耗费大量的罡元，确实坚持不了多长时间。

    他索性收了罡元，不激发天星刀的力量和刀芒，只以天星刀的本体劈杀。

    “轰！”

    他的身子冲天而起，墨色的刀身撕裂空气对着眼前的身影劈斩而出。

    但这竟然只是残影，飞天蜈蚣早已消失。

    “不好！”

    五感捕捉到身后传来危机，许阳想也不想的反手一刀劈出。

    势大力沉的刀锋，精准劈在打来的拳头上。

    “铛！”

    许阳只觉得手臂震颤，虎口发麻。

    六千斤重的天星刀第一次和飞天蜈蚣硬撼，两人竟然只是势均力敌，各自闷哼着倒退。

    “这种极品宝刀在你手上白瞎了，你的修为，根本不配使用它。”飞天蜈蚣喝道。

    流光一闪，他已经如一道幽灵靠近过来，五指叩向许阳手腕，欲要生生夺了天星刀。

    许阳眸光发寒，杀机暴涨，单手握着天星刀便是一击横斩。

    飞天蜈蚣敢继续夺刀，脑袋就要被斩下来。

    他只得低头，一记蝎子摆尾横扫许阳下腹。

    “砰！”

    护体罡元炸开，许阳只觉得如同被发狂的公牛撞击，气血翻涌如浪，闷哼着后退，身上的金色一阵幻灭。

    “老东西真难缠、速度力量都远胜于我，死磕之下，死的大概是我。”

    但又不能逃，他逃了的话，他和许晴可能没事，但不远处清原县那些和他有关系的人就要遭殃。“速度快，那就用制衡速度的打法。”

    许阳眼中精光爆涌，双手高举天星刀重重劈出。

    地煞六合刀！

    浑身罡元如同潮水般汹涌而出，霎时间，飞天蜈蚣的前后左右，天上地下皆有巨大刀罡浮现，对着飞天蜈蚣劈斩而去。

    “轰轰………“

    六道刀罡先后劈中飞天蜈蚣，他体外撑起的护体罡元只坚持两个呼吸便炸碎，露出精壮的身体。许阳肌肉喷张，趁着飞天蜈蚣被刀罡困住的时间，劈出最强一击。

    势大力沉的刀重重斩落。

    “铛！”

    金属碰撞的响声炸开，预想之中飞天蜈蚣身体被斩开的景象没有出现，许阳只觉得一刀劈在神铁之上，反震之力竞是令他手臂发麻。

    “他的身体怎么可能硬撼高等灵兵的劈斩？”他心中下意识的涌起这个念头。

    只见飞天蜈蚣浑身衣服噗嗤炸开，露出一件银色的内甲，正是这件内甲挡住了他天星刀的劈斩。飞天蜈蚣浑身震颤，被劈了出去，但他却发出狂笑。

    “哈哈……我乃横行云州的大盗，以为就只有你有宝物，我这宝甲，也是高等灵兵级别的宝物。”许阳心头一沉，内甲工艺复杂，一件内甲的价值，远胜同等灵兵十倍，他都没想到飞天蜈蚣竞然有这样的东西。

    他本就不敌飞天蜈蚣，再加上这件宝甲，他几乎不可能斩杀飞天蜈蚣。

    【八凶伏龙劲&#183;大成（23178/30000）】

    【武道长生点数：7358】

    许阳看向面板！

    他不是没有反杀飞天蜈蚣的手段，只是他根本不想动用。

    累积到现在的武道长生点数是用来学习丹方的，一旦动用了，不知道要什么时候才能存这么多。但是不动用的话，凭他现在的手段杀不了飞天蜈蚣。

    “战力再多增幅一倍，我的战力就超过飞天蜈蚣一些，再加上天星刀，应该足以杀他了。”他现在的八凶伏龙劲还未圆满，战力增幅只是两点七倍。

    八凶伏龙劲一旦圆满，就是四倍的增幅。

    “添加八凶伏龙劲圆满！”

    面对再度冲来的飞天蜈蚣，许阳毫不犹豫选择提升八凶伏龙劲。

    “轰！”

    他激发天星刀的力量，巨大的刀芒横扫出去，将飞天蜈蚣逼退。

    同一时间，他脑海之中涌出大量关于八凶伏龙劲的感悟。

    “还得拖延一些时间，让他麻痹之后再给他致命一击。”

    一边消化这些感悟，许阳拎着天星刀主动出击，专门劈斩宝甲无法覆盖的手臂和双腿以及脑袋。两人飞速交手，偶尔的许阳也会斩一下飞天蜈蚣的宝甲。

    这宝甲确实不俗，哪怕是天星刀这种重兵器的力量，都能隔绝大部分力量，无法形成重兵破甲的效果。“你还有多少力量？”飞天蜈蚣爆喝。

    他数次避开许阳锋芒，他力量还在巅峰，许阳的力量怕是被天星刀吸干大半。

    “杀你足够！”许阳目光冰寒。

    拖延这么久，他终于消化掉面板传来的感悟，明悟八凶伏龙劲的一切奥秘。

    又交手十几招，他抓到出手的机会，毫不犹豫将圆满的八凶伏龙劲运转起来，原本只是增幅两点七倍战力的秘术，一下子提升为四倍。

    刹那间，许阳只觉浑身力量沸腾，仿佛要炸开一般。

    “轰！”

    狂暴的力量冲出他的身体，炸开肉眼可见的涟漪，恐怖的威压，如同一头远古凶龙复苏。

    “不好，圆满八凶伏龙劲！”飞天蜈蚣脸色大变。

    他搞不懂为什么大战之中，许阳的八凶伏龙劲一下子臻至圆满境界，他只知道此刻许阳爆发的气息，远胜过他。

    四倍的增幅带来的威压，令他心头犹如压着一块巨石，滚滚气血都被震散。

    他想退，但已经来不及，墨色的天星刀已经以无匹之势横扫而来，重重轰在他的宝甲之上。“铛！”

    金属碰撞的响声传开，溃散的气劲如同惊涛骇浪横扫而出，顷刻间方圆数十丈万物化作粉碎。烟尘冲天而起，将两人的身影淹没其中，但是很快又被第二波冲击震散。

    宝甲光芒闪烁，最终直接消散，发出难以承受的哀鸣，发狂震颤。

    恐怖的震荡之力传递，涌入飞天蜈蚣的五脏六腑。

    重兵破甲！

    再强的宝甲也有防御上限，当打在宝甲上的力量超过主人的承受上限时，哪怕宝甲不碎，被宝甲保护的主人也要受伤。

    这一击，虽然大部分力量被宝甲挡住了，但剩余的力量还是超过了飞天蜈蚣的承受上限。

    他只觉得打在宝甲上的不是刀，而是一把重逾万钧的重锤，只是传递过来的力量，就将他五脏六腑震裂。

    飞天蜈蚣痛得眼前发黑，五官扭曲。

    “阿……”

    他不由自主张嘴发出一声凄厉的哀嚎，嘴里血如泉涌，身体倒飞。

    许阳也不好受，倾力一击虽然重创了飞天蜈蚣，可刀和宝甲碰撞的反震之力，令他有种骨头都差点被震断的感觉，手臂几乎失去知觉，虎口裂开细密口子，渗出血珠。

    但他顾不得的这些，踩着游龙遁空步追了上去。

    飞天蜈蚣身法乃云州一绝，若是让这家伙逃了，他只怕是跑不过对方。

    “轰！”

    墨色的刀光撕裂空气，荡起肉眼可见波纹，周围的一切仿佛都静止下来，唯有天星刀在动。极狱斩天诀！

    许阳杀机汹涌，凌厉的刀意破体而出。

    他忍住一刀斩掉飞天蜈蚣脑袋的冲动，刀光斩向飞天蜈蚣的双腿。

    飞天蜈蚣露出骇然之色，没想到交手这么久，许阳还有更凌厉的刀法。

    若是没有受伤，他还能躲过这一刀，现在只能眼睁睁的看着墨色的刀光从他的下身扫过。

    “噗嗤！”

    墨色的刀光一闪，血光迸溅，飞天蜈蚣的双腿从膝盖的地方断裂开来。

    “啊！”

    凄厉的哀嚎响彻山间，带着银辉的血液从半空中散落，砸在地上发出轰鸣，炸出一个个大坑。“砰！”

    许阳墨刀一拍，将飞天蜈蚣从天上轰了下来，身体嵌入地底，裂缝四处蔓延。

    他从天上俯冲下来，第一时间一把捞起飞天蜈蚣腰间的两极乾坤功，怕飞天蜈蚣将秘籍毁掉。“呼！”

    两极乾坤功终于到手了！

    事情到这里，他总算是长舒了一口气，四倍增幅的战力犹如潮水般退去，他只觉得身体发热，筋骨酸痛四倍增幅对现在他来说，还是太强了。

    虽然只是几个呼吸的时间，但肉身和心神的负担都很大，若非他肉身强横，根本承受不住这么大的增幅。

    “我说过，你会后悔激怒我的！”

    一脚踏在飞天蜈蚣的胸口，许阳长刀直指飞天蜈蚣咽喉，目光如同刀子般直视过去。

    “没想到我飞天蜈蚣纵横云州多年，没有栽在那些千年世家的手上，却是栽在一个少年手中，所有人都小看你许阳了。”

    飞天蜈蚣面白如纸，神色充满不甘，他是如何也没有想到事情会发展成这样。

    本以为今天遇到灵骨天骄是场机缘，结果却是他的催命符，一代大盗落幕之战。

    他的五脏六腑已经碎裂，双腿也被斩掉。

    他的修为，还做不到断肢接续，就算能找到灵药，许阳会放过他吗？

    “常年河边走，哪有不湿鞋，没有我许阳，也会有人来收拾你。”许阳冷哼。

    飞天蜈蚣一脸不甘：“若是我练成两极乾坤功再出手，今天死的一定是你。”

    他后悔这么着急寻找儿子下落，没有躲起来先修炼两极乾坤功，若是练成两极乾坤功，灵骨天骄又如何“你要是练成两极乾坤功再来找我，你死得只会更快。”

    许阳冷哼：“我乃灵骨天骄，你拖的时间越长，杀我的可能性越小。”

    以飞天蜈蚣的天赋，要练成两极乾坤功，少说要三五年的时间。

    而他的天赋，三五年的时间就算不天元七重，天元六重没多少问题。

    飞天蜈蚣沉默一瞬，开口道“我认栽了，杀了我，提着我的人头去领赏吧。”

    这种灵骨天骄，确实拖得越久，他的胜率越低。

    “不认栽你又能如何？”

    许阳冷笑，俯身一把提起飞天蜈蚣，他的身影冲天而起。

    此地大战太过剧烈，方圆几百丈都被打成废墟，浓烟滚滚，先换个地方再说。

    因为他并不想别人知道是他在和飞天蜈蚣大战。

    一盏茶的时间之后，许阳提着飞天蜈蚣降在一处山间。

    “你应该有藏宝的地方吧，告诉我在哪里，我给你一个痛快。”

    许阳开始审问，这就是他不杀飞天蜈蚣的原因。

    这家伙在云州也不知道盗过多少东西，直接杀了未免不智。

    “你想多了，我是盗了不少东西，但都换成资源了，你以为我偷东西是为了什么，还不都是为了资源。

 第428章 惊龙 

    飞天蜈蚣摇头。

    “你当我是傻子啊。”

    许阳眼中闪过冷芒，一脚踏在飞天蜈蚣的一根手指上。

    “哢嚓！”

    骨裂声响起，这根手指直接被踩成肉泥。

    飞天蜈蚣嘴里发出凄厉的哀嚎，五官扭曲在一起，额头不停的冒冷汗。

    “畜生，如此折磨我算什么英雄好汉，有本事杀了我。”他满脸怨毒的看着许阳。

    许阳不为所动：“成王败寇，若今日败的是我，你会给我痛快，你这种畜生也配说英雄好汉这几个字。这么有精神，看来还不够啊。”

    说话间，他眶眶两下，又将飞天蜈蚣的两根手指头踩成肉泥：“想痛快死，就给我老实交代。”“想得到我的东西，你别做梦，纵是千刀万剐，我也不会让你如意。”

    虽然差点痛晕过去，飞天蜈蚣还是没有松口。

    许阳眸光冷冽：“千刀万剐也不让我如意？那我就成全你。”

    下一刻，刀光闪烁，每一刀落下，就有一块肉片飞起。

    飞天蜈蚣痛得五官扭曲，不停哀嚎，但始终不松口。

    “砰！”

    许阳剐了一百多刀之后，他终于忍受不住，不顾一切冲破许阳截断的经脉，自己震碎了五脏六腑而亡。“可惜！”许阳暗自摇头。

    哪怕飞天蜈蚣藏宝的地方没有资源，就凭他盗的那些秘籍都价值不菲。

    他可是见识了这家伙的恐怖速度，非常眼热这门身法。

    可惜飞天蜈蚣骨头太硬，宁死不屈，死也不便宜他。

    “好在有两极乾坤功和这件宝甲，收获也算可以。”

    他俯身下去，费了一番手脚才将宝甲拆解下来。

    “要不要割下脑袋去领赏？”

    望着飞天蜈蚣的尸体，许阳陷入思索之中。

    飞天蜈蚣的悬赏非常高，有官府的悬赏，也有家族发的，全部加起来，少说有十来万灵币。就是天策学府，也有上千学分悬赏，这绝对是一笔很大的数目，云州城大半家族的资产，都没有飞天蜈蚣一颗脑袋值钱。

    “还是不要惹麻烦了。”一番思索，他决定如同当初斩杀玉蝴蝶一般，这件事情自己知道就行。他不知道飞天蜈蚣的后面是否还有人，将事情公布出去，说不定会惹出飞天蜈蚣身后的人，还有他如何斩杀飞天蜈蚣的事情也不好解释，可能导致灵骨暴露。

    还有就是领这些悬赏，那就意味着要将萧家的两极乾坤功还回去，到时候他说自己没有看过两极乾坤功，萧家会信吗。

    他说自己没有得到飞天蜈蚣留下的宝藏，江湖人会信吗？

    虽然有利，但弊端更大。

    萧家和他可是敌对关系，因为霍啸尘的原因，本来就想杀他，要是再加上两极乾坤功的事情，为了镇族秘术不被泄露，绝对会不给他继续成长的时间。

    悬赏固然重要，但他更不想惹麻烦。

    “可惜了！”

    许阳擡起手掌，直接将飞天蜈蚣尸体轰成肉泥。

    “许晴也不知道去了什么地方了。”

    他没有立即去找许晴，在一条水沟里将宝甲上的血液洗掉，他直接穿在身上。

    又从随身包囊之中找出一件衣服套在身上，他回到城里找到周顺昌辞行，然后去追许晴。

    可惜，直到他到了青阳城也没有遇见许晴，她应该是在什么地方躲起来了。

    “先把鬼楼的恩怨解决了。”

    皮膜一阵蠕动之后，他变成了另外一个样子走进鬼楼。

    鬼楼还是老样子，几个喝酒的人坐在大厅之中，察觉到他出现之后，都擡头看了过来。

    “客官要点什么？”鬼楼掌柜笑着看了过来。

    许阳咧嘴一笑：“生意兴隆通四海！”

    “贵客请跟我来。”

    鬼楼掌柜眼睛一亮，走出柜带着许阳往后院走去。

    许阳亦步亦趋的跟上，无形心神散发开来，很快在另外一个地方发现了鬼楼的新楼主，一个天元二重武者。

    显然上一个楼主被他宰了之后，鬼楼背后的势力派了更强的高手来坐镇。

    只是天元二重的修为，连发现他心神的能力都没有。

    很快，他跟着掌柜进入密室之中。

    “贵客要换些什么？”鬼楼掌柜笑道。

    “想要你的命！”

    许阳五指骤然抓出，一把掐住鬼楼掌柜脖子。

    “哢嚓！”

    骨头断裂的脆声响起，鬼楼掌柜脖子扭曲，眼睛瞪大，身体软绵绵的倒地没了气息。

    心神扫视，对方身上没有看得上的东西，当即推开门，如同一道青烟往鬼楼楼主所在飘去。“谁！”

    鬼楼楼主很警觉，许阳刚推开门他就发现不对劲，气机犹如潮水般涌出。

    只是他这种级别的天元二重武者，就算是天策学府的天才，对许阳来说也跟普通人没多少区别。他的气机还没有完全爆发，许阳已经如同一道幽灵靠近，五指生生将他脖子捏断。

    这里正是鬼楼藏宝的地方，有不少灵铁和灵药，至于灵兵，除了鬼楼楼主的兵器，再没有其他灵兵。那些灵药，也多是一两年份的低级灵药，他根本用不上。

    “正好给许晴用！”

    把所有灵药灵铁收起，许阳化作一道青烟从鬼楼飘了出去，根本没有人发现鬼楼的掌柜和楼主已经被杀。

    一刻钟之后，许阳来到之前买下的院子，许晴也没有在这里。

    他也不在意，进入炼丹房，掏出两极乾坤功看了起来。

    一个时辰之后，眼前微光闪烁，面板弹了出来。

    【两极乾坤功&#183;未入门（0/30000）】

    “果然是可同时驾驭两种武道意象杀敌的秘术。”许阳嘴角挑起一抹笑容。

    一遍结束，他对萧家的两极乾坤功已经有所了解。

    如同外界传闻一般，这确实是一门可驾驭两种武道意象同时杀敌的盖世秘术。

    不过和他以前理解的有些不一样的是，驾驭的武道意象并非是随便两种武道意象就可以一起驾驭来杀敌，得是同类型的才行。

    比如刀法的武道意象就不能和拳法的武道意象同时驾驭，得是两种刀法意象，或者两种拳法武道意象才行。

    还有点不一样的是，两极乾坤功并非是单纯的驾驭两种武道意象杀敌。

    更确切的来说，是同时驾驭两种武技杀敌。

    同时驾驭两种武技和同时驾驭两种武道意象，听起来一样，但其实有很大区别。

    同时驾驭两种武技，搏杀之时不仅会有两种武道意象，还要同时运转两种心法，有两套行功路线。如此一来，一拳轰出的就是两种武技，这也是这门秘术可以逆战灵骨天骄的原因。

    两种武技同时爆发，增幅的战力可想而知。

    当然，同时驾驭的两种武技也得够强，若是同时驾驭的两种武技都是垃圾，自然也不可能逆战灵骨天骄。

    所以这门秘术能发挥出多强的威力，完全取决于你练的是什么层次的武技，上限很高。

    “所谓凡骨逆战灵骨天骄，其实也是有一定的门槛，不是谁拿到了两极乾坤功就能逆战灵骨天骄，天赋不够，两极乾坤功都无法入门，别说还得修炼两门够强的武技。”

    许阳思忖，同时驾驭两种强横武技，大概率还需要极强的肉身来支撑。

    肉身不够强，根本支撑不了两种武技同时爆发的力量，没杀敌，自己就先被爆发的力量震死了。之前斩杀飞天蜈蚣时他就发现了，他的肉身都有些支撑不住八凶伏龙劲四倍战力的增幅。

    以他肉身，哪怕现在练成了，大概率也无法同时驾驭两种至强武技的爆发。

    “也不知道太初龙象拳和玄武镇岳同时驾驭，威力如何。”

    许阳很快觉得这个组合不行，太初龙象拳乃是灵骨武技，精妙程度远超玄武镇岳拳。

    最佳的组合是再学一门灵骨拳法来和太初龙象拳进行组合，而且他的玄武镇岳拳也不适合在人前施展。“所以我还差一门灵骨武技，一门刀法，一门身法……”

    想到这里，许阳就有些头疼，得多少学分，才能将所有武技学全。

    秘术太强了也不好，利用起来需要的资源太多。

    “不用着急，两极乾坤功的入门进度是三万，哪怕我的悟性是超限级，也要一年半载的时间才能练成。两极乾坤功只有一个境界，入门即练成，并没有入门、小成、大成的划分。

    所以入门需要的进度，直接就是三万，短时间很难练成。

    事实上这个进度数值并不高，相比起两极乾坤功的强大，这个数值算低的了。

    两极乾坤功也不难练，否则也不会是凡骨逆战灵骨天骄的盖世秘术。

    “这是萧家的镇族功法，练成之后，不是生死危机不能用，除非拥有不惧萧家的实力，否则不能明目张胆的用出来。”

    因为霍啸尘，他和萧家早晚要对上，偷学心安理得。

    而且这也不是偷学，他从飞天蜈蚣身上抢来的东西，也不叫偷。

    说起来，萧家应该感谢他杀了飞天蜈蚣，还没有找萧家要悬赏。

    收敛心绪，许阳继续参悟两极乾坤功，不知不觉一晚上的时间过去。

    【获得两极乾坤功，点数+1200】

    【获得高等灵兵内甲，点数+400】

    【斩杀飞天蜈蚣，点数+200】

    【武道长生点数：2323】

    许阳忍不住一喜，虽然昨天提升八凶伏龙劲浪费了将近七千点数，可今天又获得了一千八，也算弥补了一些损失。

    特别是两极乾坤功的点数，竟然远超龙象心经这些功法，达到了一千二。

    他所获得的所有功法里，就属两极乾坤功的奖励最高。

    随手加了个点数在面板上，许阳关了面板。

    接下来几日，他按部就班修炼，便是外出吃饭，他也会易容出去。

    四天后的午时，他露出真容站在院子之中。

    很快，一道倩影飘了进来，戴着面罩，正是许晴。

    许晴有些警惕，并未立即靠近过来，担心眼前的人是飞天蜈蚣易容而成。

    “怎么，连我都不认识了？”许阳笑道。

    他有些心疼！

    小丫头这几天应该是担心他的安危，神色憔悴，眼睛红红的。

    “你怎么证明你是许阳。”许晴压制住立即上前相认的冲动，身体紧绷。

    许阳嘴角挑起一抹笑容，当即说了一堆许晴的糗事。

    “够了，不要说了。”

    说着，她泪眼婆娑的扑了过来，这几天，她真是担心许阳被飞天蜈蚣给杀了。

    “好了，我没事。”许阳拍着她的背安抚道。

    “对了，那条老虫子呢？”情绪平静下来，许晴开始问飞天蜈蚣的事情。

    “我宰了他！”许阳笑道。

    此话一出，许晴顿时瞪大眼睛，横行云州的大盗，竟然被许阳杀了。

    “对了，这件事你没有对人说过吧？”

    许晴摇头。

    赶到青阳城之时，她本想去找张景元，可想起许阳的交代，她忍住了。

    “我宰了飞天蜈蚣，从他身上获得了好东西，此事以后千万不要对任何人说，否则我们兄妹都会危险。”许阳叮嘱道。

    许晴点头。

    很快，许阳易容变了样子，与带着面罩的许晴出了青阳城，直奔云州方向。

    路上，许阳一边赶路，一边指点许晴功法。

    许晴天赋提升之后，指点起来比以前简单，修炼进度也很快。

    半个月后，天策学府磅礴的山门出现在许晴的眼前。

    “果真是武道圣地，这里的灵气好浓郁。”

    许晴满脸震撼，云州充沛的灵气颠覆她的认知，只觉得如同在时刻服用丹药修炼一样。

    “别大惊小怪，走吧，以后你就是我的追随者，可住在天策学府，但是只能在居住区域活动，其他地方不能乱跑。”

    带着许晴一路沿着白玉阶梯上了山顶，登记了许晴身份之后，他带着许晴到了居住区域。

    这里还是老样子，许多人见着他都会打招呼，许阳也是一一回应，两人很快进入院子。

    “我这里种了不少药材，已经快要化作灵药，以后你没事时多帮我打理。”

    许阳带着许晴去了药田。

    一年多的时间，他种下的这些灵药也几乎要变成灵药了。

    事实上如果他不是故意压着，这些药材早就全部蜕变成灵药了。

    “九幽还魂草？”

    许晴发出一声惊呼，眼睛死死的盯着九幽还魂草。

    她是正统丹师，不是许阳这种野路子，知道九幽还魂草的珍贵。

    “就是九幽还魂草！”

    许阳笑道，离开多日，他立即上前给九幽还魂草施加了一次蕴灵诀，一时间，九幽还魂草的灵性更加浓郁，发出微弱的光辉。

    “哥你施展的这是什么秘术，怎么比青木功还厉害，教我。”许晴瞪大眼睛。

    许阳摇头：“这是蕴灵诀，比青木功高明了许多，乃是天策学府的秘术，不过我不能教你。”虽然金羽传授蕴灵诀的时候，并没有说过不能传授给别人，可他也不敢乱传。

    紫阳门连八凶伏龙劲都有，却是没有蕴灵诀，显然这秘术是禁止乱传的。

    许晴不由一脸失望。

    “你去打扫你的房间，我给这些药草施加蕴灵诀。”

    打发走许晴，他在药田里走动起来，一一给药材施加蕴灵诀。

    刚弄好，许晴就找了过来，说是孙涛来了。

    许阳返回前院，只见孙涛正坐在客厅之中。

    “孙师兄！”

    许阳抱拳道：“可是发生了什么事情？”

    孙涛并未掩盖气息，感应之下，孙涛已经天元三重圆满。

    这个时候，孙涛应该是闭关冲击瓶颈，来此必然是有事情。

    孙涛点头：“你多日不见，我担心你出了事情，原来你是回紫阳门了。”

    他看到许晴，自然明白发生了什么。

    许阳毫不避讳：“我此前在月峰采到一株二十多年份的星光草，便送回去给许晴这丫头，如今她修为突破天元，我便将她带来这里修炼。”

    将许晴服用星光草，天赋提升的事情说出来，将来许晴进入天策学府便不会有人觉得突兀，免得让人以为他们兄妹有什么秘密，天赋才会越来越好。

    “你竟然采到了二十多年的星光草，小晴有你这大哥还真是幸运。”孙涛瞪大眼睛。

    二十多年的星光草，少说值几千灵币，若是遇到急用的，卖上万灵币也不是不可能。

    这种能提升天赋的东西，根本没有固定价值。

    在用不上的人手上，狗屁不值，在需要的人眼中，花多少钱都愿意。

    “吴优和孟河死了。”

    两人聊了一阵紫阳门的事情，孙涛说起了为什么担心他在外面出事的原因。

    许阳心头一沉：“怎么死的？”

    孟河是原凌云榜第十七，孟河也是初级甲班弟子，凌云榜原来排名在第三十位。

    孟河不说，可吴优的修为，早已经臻至天元三重。

    以吴优天赋，便是天元四重武者要杀，也要废些手脚。

    两人和他交情都不深，但也没有什么恩怨，属于正常同窗。

    许阳都没有想到，这么快初级甲班就开始减员。

    “就在云州城里，两人去云州城买资源，当街被魔门高手偷袭致死。”

    孙涛沉声道：“天策学府已经发布命令，近期最好不要进城，若是进城也要保持警惕。”

    “凶手没有抓到？”

    孙涛摇头：“他们偷袭打死人就跑，等镇魔司的高手赶到，人已经跑得消失无踪，这才通知天策学府。现在外面盛传魔教的人针对天策学府的天才进行猎杀，越是天才越危险，你不可大意了。”许阳点头：“多谢师兄告知，我会注意。”

    两人又聊了一会，孙涛起身离去。

    接下来的日子，许阳按部就班修炼，许晴也安顿下来，有许阳提供的灵药，加上充沛的灵气，她修为进步很快。

    只是她想炼丹，这里却是没有药材，也没有丹炉。

    眨眼间，又到一月之期，许阳去领了学分之后，他手上的学分又够兑换一次太初龙象拳。

    但此刻他却是犹豫是要兑换太初龙象拳第二重，还是兑换另一门灵骨武技的入门部分，为两极乾坤功做铺垫。

    “木老应该不会再看我底细了。”

    他之所以犹豫，就是担心引起木老警觉。

    毕竟他已经修炼太初龙象拳了，再兑换另外一门灵骨武技，不是脑袋有坑，就是有其他原因。那老登万一到时候一好奇，灵骨的事情就瞒不住了。

    “或许先兑换一门刀法。”

    灵骨武技的事情不用着急，毕竞练成两极乾坤功还要不少的时间，反而刀法方面的事情他得考虑。极狱斩天诀已经快要臻至第八重，要不了多久就圆满。

    还有一点就是极狱斩天诀乃是快刀刀法，追求的乃是极致速度，而天星刀又是重兵器，用天星刀催动极狱斩天诀，既不能发挥刀法的威力，也发挥不了天星刀重兵器的优势。

    若是兑换一门重兵器刀法，到时候再以两极乾坤功驾驭两种刀法，威力必然更加恐怖。

    在灵塔闭关三天之后，他带上所有学分来到藏功殿。

    “许阳又来了！”

    藏功殿的人看到他，全都是瞠目结舌。

    “或许太初龙象拳修炼失败，又来换功法了。”

    “许阳还真是锲而不舍！”

    “人家有锻兵大师的身份，想赚资源还不容易，学分自然可以随便造。”

    这些人对他不再是嘲讽，而是羡慕。

    身份不一样，这些人的看法也不一样。

    他们有一点学分，都想着拿来换资源，许阳这种锻兵大师，在他们看来根本不缺资源。

    许阳找到刀法分类，很快就看到他所修炼的极狱斩天诀。

    极狱斩天诀需要的学分并不多，也就八百学分，在所有的刀法里，这个学分只能算中上。

    他不找合适，只找最贵，很快就看到一门学分最高的刀法。

    裂地惊龙斩！

    兑换学分足足要一千六，只比灵骨武技少两百。

    “肉身武技，体魄越强则威力越强，配合重刀威力更胜一筹，锻体不到气血化实，切不可修炼。”许阳看了一下介绍，发现不只是学分最高，也是符合他最初的选取标准。

    肉身武技，注重的便是体魄力量，讲求一力降十会，与天星刀相得益彰。

    “就你了！”

    许阳没有再看，当即跑到案前方，将腰牌和兑换第一重所需的四百学分交那老师，拿到令牌之后，他转身上了二楼。

 第429章 清算 

    “许阳选的竞然是裂地惊龙斩！”

    “他总算是聪明了一次，没好高骛远的选那些灵骨天骄才能修炼的功法。”

    “以他天星钨钢铸成的高等灵兵，再配合裂地惊龙斩这种肉身武技，威力只怕会很吓人。”“说不定能和修成苍龙霸体的霍啸尘一较高低。”

    “真羡慕啊，他学分太多了。”

    这些人羡慕的看着许阳消失的背影，这一次没人觉得他会失败，毕竟许阳锻体天赋不俗，早就达到了气血显化的境界，练成裂地惊龙斩只是早晚的问题。

    “许小子，你这次又要学什么功法？”

    二楼，木老瞪着眼睛看向许阳。

    他是真服了这家伙，那些灵骨天骄跑藏功殿的次数都没有他多。

    许阳拱手：“回木老，晚辈如今血狱心刀经臻至第二重境界，此前又以天星钨钢锻造了一把重刀，这次要学的是裂地惊龙斩。”

    听到是裂地惊龙斩，木老的表情和蔼起来：“你小子竟然有机缘以天星钨钢打造灵兵，那还真是要学裂地惊龙斩这门肉身武技不可。

    等着！”

    他丢下两个字就起身离去，不一会的功夫就带着一本秘籍回来丢给许阳。

    许阳道谢之后，进入旁边的密室坐下，翻看秘籍研读起来。

    【裂地惊龙斩&#183;未入门（0/1800）】

    “确实是肉身武技，招式并不精妙，讲究大开大合，力量横推，真正的精髓是如何爆发肉身力量。我的苍龙霸体，正需要这样一门武技。”

    一遍结束，裂地惊龙斩出现在面板上。

    许阳没有过多思索，收敛心绪继续参悟。

    与此同时，他选择裂地惊龙斩的事情被有心人传到霍啸尘的耳中。

    “总算聪明了一次，不过没什么用。”霍啸尘神色很是平静。

    他修炼苍龙霸体和紫极焚天功，先天就占优势。

    哪怕许阳手握天星钨钢练成的宝刀，再配合裂地惊龙斩他也无惧，因为他也有同等层次的肉身武技。主修功法追不上他，许阳永远不是他的对手，因为许阳能修炼的武技，他都能修炼。

    甚至他愿意练刀，也可以学习裂地惊龙斩。

    而他能修炼的，许阳就未必能修炼，千年萧家，厉害的可不只有两极乾坤功。

    “那老不死的，宁愿两极乾坤功被飞天蜈蚣盗走也不传我。”他眼馋的还是萧家的两极乾坤功。可惜就算萧家如今青黄不接，萧家也没有破例传他两极乾坤功这种能逆伐灵骨天骄的秘术。“我不怕他强，就怕他弱，我到时候杀起来没有意思。”霍啸尘对着来报讯的说道。

    “不管你学什么，都不可能赶上萧郎。”叶秋灵露出讥讽之笑。

    许阳不管怎么挣扎，都不可能赶得上萧云，这便是她的底气。

    他宁愿给萧云这种天骄做妾，也不做武修远的正妻，天才天骄一字之差，潜力却是天差地别。哪怕是霍啸尘，也时常关注许阳的动向，可萧云从不在乎，因为他知道许阳不管做什么都只是徒劳。【获得裂地惊龙斩，点数+180】

    【武道长生点数：2526】

    许阳加了个点数在面板上，随手关了面板。

    他大量修炼武技，还有一个原因就是为了刷点数。

    傍晚之时，他将秘籍还给木老，从藏功殿走出。

    接下来的日子，他的修炼任务之中，多了一门裂地惊龙斩。

    十几天后，裂地惊龙斩入门，配合天星刀，这门刀法初显威力，有横推无敌之势。

    【裂地惊龙斩入门，点数+180】

    【武道长生点数：2712】

    “丹药和灵药都用完了。”

    随手关了面板，许阳起身走出静室。

    丹药灵药用完，对现在的他来说不是什么大事情，因为现在他身上还有六七百灵币，只不过需要跑城里一趟罢了。

    “听说我排名掉了，正好去试试裂地惊龙斩的威力。”

    在霍啸尘、武修远这些人冲击天元四重的时候，第三个档次的天才开始有人也进入天元三重圆满境界，再度冲击天策风云榜排名。

    他昨天听人说他天策风云榜的排名，掉到了八十六。

    “按照我表现出来的天赋，这个时候也该天元三重圆满，确实也该去闯塔了。”

    他要一步步的展现天赋，这次他不只是要验证裂地惊龙斩的威力，还打算将天策风云榜的排名往前挪一挪。

    “我出去一趟！”

    和许晴打了声招呼，许阳带上天星刀直奔战塔所在。

    这里是三塔最热闹的地方，他来到之时，这里已经有了许多人。

    “许兄!”

    许阳循着声音望去，只见左牧和文山笑着走来，两人红光满面，身上激荡着无法收敛的气机。两人的修为，竟是都突破天元三重了。

    “恭喜二位修为突破。”许阳笑着拱手。

    事实上凌云榜一百个天才，真要划分，足可以划分五六个档次。

    文山左牧，应该是处于第四个档次。

    “许兄这不是打我和左兄的脸么，你都天元三重圆满了，我等才突破。”文山笑道。

    他们突破这一关，花了差不多将近一年的时间。

    “岂敢！”许阳摇头。

    “和你开玩笑的，你这是天元三重圆满，来冲击天策风云榜排名吗？”文山好奇道。

    许阳点头：“不错！”

    “许阳只怕是练成了裂地惊龙斩，要冲击天策风云榜排名了。”

    “许兄，你是否练成了裂地惊龙斩？”

    许阳此话一出，当即就有好多人发出询问，无数人目光死死的盯着他。

    “才十多天而已，他怎么可能练成裂地惊龙斩。”万河阴阳怪气的声音响起。

    裂地惊龙斩就算不是灵骨武技，可也不是十几天就能练成的。

    “你们高看他了，当他是灵骨天骄啊。”杜子明也在开口。

    许阳目光扫视二人，没有搭理，只是对着询问的人摇头。

    十多天练成裂地惊龙斩他不能承认，因为这是只有灵骨天骄才能办到的事情。

    便是孙涛、顾清风这种悟性圆满的天才，也不可能十几天将裂地惊龙斩入门。

    见许阳否认，杜子明和万河都是一脸得意之色。

    “别搭理这些白痴，许兄你可是要带这天星刀闯塔？”左牧道。

    许阳点头。

    他来此的一个原因就是想试试天星刀和裂地惊龙斩配合的威力，自然要将刀带上。

    “那你可要注意了，灵塔之中，只允许带和自身实力相近的灵兵，若是兵器等级高过自身太多，兵器的力量会被压制。”左牧提醒道。

    许阳拱手：“多谢左兄提醒。”

    他还真不知道这件事情。

    “他已经天元三重圆满了，我什么时候才能追上他。”

    不远处，陆仁有些绝望的看着许阳。

    他如今还未天元二重圆满，少说要一两年的时间才能突破天元三重，甚至可能更长。

    这辈子，他似乎都没有追上许阳的可能了。

    许阳等了一会，很快轮到文山和左牧进塔。

    两人是修为突破，掌控不了力量来这里发泄，进去不到半刻钟的时间就被打了出来。

    他把脱力的两人安顿好，很快也轮到他进塔。

    眼前一花，他出现在战塔之中。

    下一刻，一股力量从上方轰来，精准轰在天星刀上，霎时间，他就感觉天星刀从高等灵兵降成低等灵兵。

    当然，重量并没有变化，还是恐怖的六千斤重量。

    天星刀的力量刚被压制，守关者便动了，如同离弦之箭飞掠着扑来，散发天元四重圆满的威压。说起来，这还是他突破天元四重之后，第一次来闯塔。

    “就用你来试试我这裂地惊龙斩的威力吧。”

    “轰隆隆……”

    犹如狼烟一般的气血喷涌而出，苍龙霸体疯狂运转。

    许阳龙气沸腾，单手拔刀，一刀劈了出去。

    裂地惊龙斩！

    “轰！”

    大开大合的招式，六千斤的天星刀，配上一身威猛绝伦的巨力，这一刀的威势很是惊人。

    纯粹的战意几乎要化实，四周的符文亮起光芒，空气发出巨大的轰鸣，仿佛发声气爆，炸开一大团白烟。

    猛冲而来，修为是天元四重圆满的守关者还在一丈之外，就被这恐怖的一刀给轰成粉碎。

    仿佛这根本不是刀，而是重逾万钧的神锤。

    根本无法想象刀杀人不是斩断，而是轰成粉碎。

    恐怖的刀气直接轰出去十几丈，斩得战塔一阵轰鸣才消散。

    “好强！”

    许阳心中暗自惊叹，天元四重圆满的守关者，一刀都没有接住就被轰爆了。

    第二层的通道显现出来，许阳一步跨了进去。

    与此同时，外界。

    古碑一阵扭曲之后，许阳名字背后的第一层变成了第二层。

    “第二层了！”

    “好快的闯关速度，第一层的守关者明显是一招就解决了。”

    “难道许阳这次要打进第十层去？”

    “有可能。”

    这种变化，顿时引得一阵惊呼。

    “他的战力又提升了！”

    站在一起的杜子明和陆仁脸色顿时阴沉，很是难看。

    “他怎么办到的？”陆仁心中大喊。

    以前别人都是说许阳天赋堪比陆仁，现在他根本不能和许阳相提并论。

    修炼天赋不如，锻兵天赋更是被碾压。

    “该死！”

    之前还阴阳怪气的万河，此刻笑不出来了。

    这种闯关速度，许阳已经有很大的机会打进第十层去。

    一招斩杀第一层的守关者，他根本做不到，他少说要三招才能解决。

    “许兄这次，说不定真能打进第十层！”文山和左牧眸光明亮。

    能打进第十层，那就是第二个档次的战力。

    塔内，许阳试了一次之后，便没有再动用天星刀和裂地惊龙斩，他已经对这门武技的威力有了初步了解。

    要是再用，第二层的两个守关者同样也是要被一招斩杀。

    他压着节奏，很快就打到了第九层。

    第九层，上次他在这里只呆了一会就假装不敌离开，这次他要展露一些天赋，自然不能很快离去。九个天元四重圆满的守关者结成战阵杀来，磅礴的威压已经不弱于天元五重强者多少。

    许阳没有动用天星刀，只是一拳轰了出去。

    象镇八荒！

    镇压八荒六合的拳意轰出，九个气息力量相连的守关者直接被打飞，战阵被一拳破掉。

    “同境界对我来说太弱了。”

    别看他和飞天蜈蚣交手之时，太初龙象拳没有发挥多少威力就认为这门灵骨武技弱，那是因为飞天蜈蚣太强，已经有天元六重的战力。

    换一般天元五重，早被他镇杀。

    忍住打穿第九层的冲动，许阳斩杀两个守关者之后，纠缠了约莫一刻钟的时间便装出力竭的样子开口认输。

    眼前景象变换，他出现在战塔入口。

    “许阳出来了！”

    “他还是没有打进第十层。”

    “第十层何其之难，他这次已经比上次坚持得更久。”

    “修为越高，想越级而战便越难。”

    众人朝着古碑看去，只见古碑一阵扭曲，许阳的排名最终是七十六名。

    “七十六名了。”

    “照这样发展下去，许阳迟早要打进第二个天才的梯队。”

    “等他练成裂地惊龙斩，再配合那把天星钨钢打造的重刀，说不定真有这种可能。”

    “那把天星钨钢打造的刀还真强，让许阳名次提升这么多。”

    众人一阵哗然，许阳名次又提升了。

    杜子明、陆仁以及万河都是神色一阵阴沉，许阳名次提升，比他们名次下降还难受。

    “再过一段时间打进第十层，这些人就不会那么难以接受了。”许阳嘴角挑起若有若无的笑容。“不过还得防备霍啸尘和萧家狗急跳墙。”

    一旦感受到他带来的威胁，霍啸尘绝对不会继续坐视他成长。

    休息一会，他与左牧文山离去。

    “该去弄资源了！”

    翌日，许阳陪着许晴吃过早饭，便出了天策学府。

    所有灵药丹药都已经用完，得出去一趟。

    “可别遇到魔教的那些疯子。”

    魔教的人善于伪装，心狠手辣，走在街上，你根本不知道谁是好人，谁是魔教的人。

    也正因为这样，吴优和孟河这两个天才直接被偷袭打死，现在天策学府还在人心惶惶，许多人连天策学府都不敢出。

    好在他有无相千幻功，只要不是出门就被人盯上，不太可能出事。

    “也不知道伏虎帮还在不在？”

    他很快想到伏虎帮这个资源库，这两年他修炼的资源，伏虎帮提供了不少。

    “方家的事情，也是时候解决了。”

    如今他的战力，已经不惧大多数天元五重，便是一般的天元六重都能碰碰。

    方家数次想杀他，这笔账也该算算了。

    “没有那种窥视的目光了。”

    除了天策学府，许阳发现以往那种暗中窥视的目光都没有了。

    显然出了吴优和孟河的事情，天策学府清理了周围埋伏的探子。

    远离天策学府之后，他脸上肌肉一阵蠕动，很快变成了另外一个样子。

    同一时间，方旭收到许阳离开的消息。

    “这次说什么也要杀了他。”方旭杀心骤起。

    许阳如今已经天元三重圆满，战力更是打进了天策风云榜第七十六名，一旦许阳突破天元四重，只有他的父亲，方家家主亲自出手才能杀许阳。

    “不过有吴优他们的事情，许阳要是出事，天策学府必然要追查到底。”

    他很快颓然坐下！

    这个敏感的时候动天策学府学生，一旦被发现，天策学府必然是雷霆万钧铲除，他还不敢拿方家冒险。“废了！”

    许阳潜伏在阴影之中，放开心神去感应，发现伏虎帮确实还在，但只有小猫两三只。

    整个伏虎帮总坛，竟然只发现一个天元武者，修为还只是天元一重。

    宝库之中，也没有什么好东西，只有两三株灵药。

    “才抢了两次，居然就放弃了。”

    许阳没有动手，闪身消失在这里。

    一刻钟之后，他摸到方家的附近。

    如同大多数家族，方家的大本营也是在城外。

    城外地方宽敞，可种植灵药，培育异兽，这也是大多数实力都会将大本营安置在城外的原因。许阳远远看去，发现相对于千年孔家，方家的规模小了很多，看这样子，族人规模应该只有几百。他观察了一会，发现方家所在视野开阔，不仅有巡逻的队伍，还有瞭望塔这些东西，甚至偶尔会有天元强者腾空巡视，无法暗中靠近。

    “那就等晚上吧。”

    他并没有打算强闯进去，强杀方家高手。

    虽然外界的传言，方家最强者只是天元五重，可这些家族的话并不能全信，还是谨慎一些的好。而且他最主要的目的不是杀人，而是搞一批修炼资源，如今连方家宝库在什么地方都不知道，贸然闯进去也只是杀几个人。

    退到一处隐蔽的地方，许阳一边参悟功法，一边静等夜晚的到来。

    时间流逝，很快月上枝头。

    许阳将五感开到最大，犹如一只大鸟向着方家所在飘去，来到方家外围。

    “高手不少！”

    此刻乃是晚上，正是修炼的时候，根本不用他刻意去感应，方家各处都有强横的气息传出。他仔细数了一下，发现仅仅是天元一重的气息就有二十五道，这个数量，比紫阳门的都多。而且这根本不是全部，大家族都各有产业，不会全部聚集在大本营，应该还有不少在城里。天元二重的气息，也有十几道。

    天元三重的就少了一些，只有八道。

    天元四重，许阳只感应到三道气息。

    天元五重只感应到一道，不出意外，那就是方家的最强者，方旭的父亲方永年。

    “比飞天蜈蚣弱了太多。”

    同是天元五重，他感应到的气息和飞天蜈蚣根本不在一个层次。

    许阳避开方永年的位置，心神犹如一张大网扩散开来，在方家一寸一寸的搜索，很快就找到宝库所在，有一个天元四重的高手守护，距离方永年的位置也很近。

    “这么多高手，宝物应该不少吧。”

    方家的宝库以大量灵铁掺杂着打造，他的心神渗透不进去，无法看到宝库里面有什么。

    避开方家夜晚巡逻的队伍，许阳如同一个幽灵快速靠近宝库所在。

    到了宝库附近，这里的防守更严密，明哨暗哨都有，除了硬攻，根本无法悄无声息靠近。

    运转无相千幻功，将罡元的颜色变成常见的红色，许阳从黑暗中显出身形，犹如离弦之箭向着方家宝库冲去。

    “谁？”

    “有强盗！”

    “快敲警钟！”

    他刚一现身，立即就被宝库守卫发现，霎时间，喊声响彻夜空。

    “锵锵…

    兵器出鞘的声音划破黑夜，有人提着兵器向许阳冲来，到处都是劈斩的刀气剑气。

    只是这些人多少洗髓修为，偶尔有些天元武者掺杂其中，可他们根本锁定不了许阳的身形，攻击基本上全部打空。

    “轰隆隆……”

    一时间，许阳身形飞掠过的地方全都在爆炸。

    “大胆狂徒，敢来我方家放肆！”

    一道中气十足的声音响起，方家镇守宝库的天元四重裹挟强横的气机飞掠而来。

    “此獠乃天元四重修为，都退开，老夫来收拾他。”

    他周身散发刺目的光芒，如同一道长虹飞掠而来，挡住许阳前路。

    “轰！”

    没有多余废话，他直接对着许阳一拳轰出。

    拳头撕裂空气发出巨大轰鸣，如同流星划过夜空。

    “还不如战塔第一层的守关者。”许阳眼中精光爆涌。

    这人的年纪少说一百多岁，这种年纪还是天元四重，潜力可想而知。

    他连武技都懒得动用，只是针尖对麦芒的一拳砸出。

    “砰！”

    两拳相撞，狂暴的气浪炸开，方圆二十多丈瞬间被溃散的力量充斥，青石铺成的地面砰砰炸裂。这个范围之内，那些修为在天元以下的方家弟子，全都七窍流血，五脏六腑被震碎。

    “哢嚓！”

    许阳刚猛的拳劲摧枯拉朽，方家天元四重惨叫都没有来得及发出，一条手臂便被震成粉碎，浑身龟裂，身体无力倒飞出去，被自己碎骨洞穿，还在半空中就被活活震死。

    “三爷！”

    “三爷死了！”

    “快喊家主。”

 第430章 收获 

    方家人吓得肝胆欲裂，冲过来的人全都止步，背脊直冒寒气。

    一拳震死同境界武者，这是哪里来的怪物？

    家主不出，方家怕是还不够他一个人杀。

    许阳没有继续杀人，也不想为难这些小虾米，云州可不是青阳城那种地方，死的人多了，朝廷是会介入的。

    加上最近又在闹魔教的事情，最好是不要太过分，而且这些小虾米也是杀不杀都行。

    数十丈的距离，他两三个呼吸的时间便跨过，拳如大枪扎出，重重轰在方家宝库的大门上。“砰！”

    震耳欲聋的闷响之中，方家堪比灵兵硬度的大门应声炸开，被暴力轰碎。

    一个堆满各种物品的房间出现在许阳的视线之中，只是有多处地方被都碎片洞穿了。

    “东西真不少！”许阳嘴角露出笑容。

    他的心神已经犹如一张大网遍布宝库，顷刻间他就知道宝库里什么地方有什么东西。

    整个宝库，全是拥有灵性的物品，不是灵铁便是灵兵和灵药，或者就是秘籍。

    掏出准备好的袋子，许阳冲进宝库。

    灵兵他不感兴趣，他不缺灵兵，灵铁也是。

    当然不是不感兴趣，而是这些东西到手了还得转手卖掉，才能化作资源。

    而这宝库里，灵药、丹药一堆，灵币也有几箱子，他根本拿不完，何必去拿其他的东西。

    许阳如同一道旋风，所过之处灵药丹药纷纷消失，很快就装了一袋，已经拿不完了，最后他还顺手抓起了一把中等灵兵，这才冲出宝库。

    “可惜！”

    宝库里的东西，他连十分之一都没有拿走，丹药和灵药都还有不少，灵币、灵铁更是一点没动。“轰！”

    刚冲出宝库，当头便是一道巨大的刀芒。

    方永年！

    这个方家的家主，方家唯一的天元五重终于在这个时候赶到了。

    天元五重的气机犹如惊涛骇浪拍击，周围的方家子弟，全都被压得匍匐在地，身体颤抖，刺目的红光照亮夜空。

    “给我死！”

    方永年爆喝，目眦欲裂。

    竞然有人敢闯入方家，直接杀人夺宝，这等狂徒不杀，以后方家休想再有安宁。

    他看到分明，这畜生装满了一袋子的灵药丹药还不够，还顺手抓了一把中等灵兵。

    那一把中等灵兵，可以说是方家宝库里最贵重的几件宝物之一了。

    血色的光芒撕裂夜空，犹如一道红色的匹练轰隆，刀芒未至，凌厉的刀意已经令大地布满细小的刀痕。“方永年！”许阳眼中精光爆涌。

    但他没有还击，只是身形一闪避开斩来的刀芒，身形随即冲天而起。

    他并不想在这里斩杀方永年，因为他的修为只是天元四重。

    天元四重斩天元五重，这绝对是很轰动的事情，而有这种战力的，基本上都在天策学府。

    他要是当着这么多人的面，以天元四重的修为斩了方永年，傻子都知道凶手是天策学府的学生。虽说天策学府有这样战力的学生不少，未必能查到他身上，可不怕一万，就怕万一。

    “轰隆隆……”

    凌厉的刀芒擦着他的身体劈落，地面被撕裂出巨大口子，宝库也被斩开一些。

    整个方家都被惊动了，四面八方，所有天元武者都在往这里赶，一个个强者犹如灯笼照亮夜空。“杀了他！”有人爆喝道。

    许阳身如游龙，往外冲去。

    “轰！”

    身后轰鸣声响起，方永年隔空又轰来一记刀芒，许阳没有回头，只是身形一闪便避了过去，刀芒将下方几栋房屋都给切开，传来阵阵惨叫。

    “混账，你逃不了！”方永年目眦欲裂，但终究没有再继续出手。

    天元武者修为何等可怕，随手一击就能毁灭方圆几十丈，这里都是他方家的人，他继续出手，能不能杀这狂徒不知道，但他方家必然要死伤惨重。

    “谨防调虎离山，你等守护宝库，我去斩杀此獠。”

    有方家的强者追过来，要和方永年一起出手，但被他喝止住了，防止对方还有同伙。

    他死死咬住前方的身影，很快就追出方家的范围。

    方永年开始加速，追了上去。

    许阳一出方家的范围，立马从天上降下来，一头扎进遍地的山林之中，收敛气息，如同一道幽灵在林间穿梭。

    “你逃不了！”

    方永年也跟着追了进来，心神死死锁定前方的身影。

    他根本不知道这是许阳的诱敌手段，他控制自己的速度跟方永年差不多，让方永年有追上的机会，不至于放弃追杀。

    “轰隆隆……”

    方永年气机犹如泉涌，威压肆无忌惮爆发，所过之处，山林倒塌，大地粉碎。

    他带起滚滚烟尘，一直追在许阳身后。

    一刻钟之后，两人已经追进玉龙山之中。

    “差不多了！”

    许阳倏然止步，一把放下手中装满灵药的袋子，转身杀了回来。

    “你终于不逃了！”

    方永年杀机几乎化作实质：“你这畜生，我方家与你有何仇怨，你要如此针对我方家？”

    这种行事风格，他想起了那个两次灭掉伏虎帮的人。

    “轰！”

    他身上炸开狼烟一般的气血，气机沸腾如水，一刹那，方圆十丈草木都被他气机震碎，大地撕裂。所有罡元喷涌，化作刺目的刀芒撕裂夜空斩来。

    “天元五重，要斩杀还得显露真本事，不过这里没人，倒也不怕被人看见。”

    刺目的刀光下，许阳身上爆发冲天的气息。

    “轰！”

    狂暴的气浪炸开，带着淡淡银辉的气血从他头顶冲起。

    八凶伏龙劲、苍龙霸体，被他毫不犹豫的运转起来。

    四倍战力的增幅，他的威压一下子超过了对面的方永年，将方永年镇压过来的气机都给震了回去。“苍龙霸体，你是天策学府的学生？”方永年瞳孔猛烈收缩。

    这打进他方家杀人夺宝的狂徒，竟是能练成苍龙霸体的天才，方家什么时候招惹到这种天才了？然而回应他的，只有势大力沉的一刀。

    许阳握着从方家宝库顺来的中等灵兵，一刀轰了出去。

    大开大合的招式，全无半点花哨，有的只是横扫无敌的磅礴巨力。

    正是裂地惊龙斩！

    虽然手上的灵兵不是天星刀那种重兵器，但是在苍龙霸体和八凶伏龙劲四倍力量的增幅下，这一刀威力并不弱。

    纯粹的力量爆发下，空气都被轰爆，大地炸开，所有泥土跟着一起轰了出去。

    “铛！”

    两刀相撞，金铁碰撞之声震耳欲聋，刀芒顷刻间粉碎，化作恐怖的能量波动横扫而出。

    以两人为中心，方圆数十丈万物粉碎，烟尘冲天而起。

    对面，方永年脸色大变，筋骨轰鸣，覆盖在体外的气血被震散，浑身光芒熄灭。

    只觉得和自己交手的似乎不是人，而是一头蛮龙，力量浩瀚无边。

    刚猛无铸的力量从刀柄上传来，似乎要将他直接震得散架，握刀的手臂一下子失去知觉。

    他满脸都是难以置信之色，这等战力，已经超过霍啸尘了，等霍啸尘突破天元四重，怕是都没有这种战力。

    “轰！”

    浩瀚的力量势如破竹，他只觉得虎口一震，竟是直接裂开，手上的半灵兵再也握不住，哀鸣着被震飞出去。

    “噗嗤！”

    方永年只觉得喉咙一甜，一口逆血喷了出来，竟是被一刀给震伤了。

    事实上这不奇怪，飞天蜈蚣穿着内甲都被许阳一刀重创，他被震伤已经算是不错了。

    若非他肉身熬炼得还算可怕，这一招裂地惊龙斩足以将他手骨直接震断。

    “小友，误会！”方永年骇然失色。

    对方说不定是一尊灵骨天骄，天策学府新一届的学生，目前为止也只有那几个灵骨天骄突破天元四重。他方家根本惹不起灵骨天骄。

    然而回应他的，是威猛绝伦的一刀。

    长刀裹挟万钧巨力，以横扫万物之势斩来。

    方永年顾不得体内的伤势，强行调动一口气闪避。

    然而他又怎快得过许阳的刀！

    只听噗嗤一声，刀尖擦着他的腰间扫过，带去一串血花，无匹的劲力，将他的腰给撕裂出巨大豁口。“啊！”

    方永年发出撕心裂肺的哀嚎，几乎腰斩的伤势，令他跟跄着后退，肠子都流出来。

    许阳大步上前，五指抓住他的头皮往下用力一按，一个膝顶顶了过去。

    “哢嚓！”

    骨头碎裂的声音成片响起，刺耳的哀嚎顿时戛然而止。

    许阳松手，方永年软绵绵的往地上倒去，整张已经凹陷，口鼻糊在一起，胸前剧烈起伏。

    “小友是谁，我方家如何得罪你了？”

    他知道自己必死无疑，撑着最后一口气问道。

    对方有这样的战力，却是故意引他来此，显然不只是为了财物，还为杀他。

    许阳大步走来，看着已经没有多少气息的方永年，脸色肌肉一阵蠕动，恢复本来的样子。

    “现在知道了吗？”

    方永年瞪大眼睛，一下子认出了许阳，差点活活吓死。

    这个他认为是灵骨天骄的人，竟然不是外界熟知的六人之中的任何一个，而是许阳，他方家几次想派人杀掉的许阳。

    “许……”

    他刚想开口，但许阳根本不给他开口的机会，一脚踏出，直接将方永年的脑袋给踩爆。

    他又看了一眼方永年的伤势，裂地惊龙斩留下的伤势很明显，当即运起掌力一掌拍出，将方永年的尸身给打爆，完全看不出来裂地惊龙斩的痕迹。

    捡起方永年掉落的刀和远处的袋子，许阳收敛所有气息，消失在此地。

    半个时辰之后，他来到天策学府附近一处隐秘的地方，将两把中等灵兵包好埋了起来。

    这些东西面前别说使用，卖都不敢卖。

    方家虽说只是云州小族，可也和千年世家有些关系，不是杀了方永年方家就垮了，还有朝廷也不是摆设，得小心应对。

    将刀埋好，他开始整理其他东西。

    “六合凝元丹十五瓶，一共七十五颗。”许阳满脸笑意。

    这六合凝元丹乃是效果比灵元丹还好的天元丹药，市价一般是十五枚灵币左右一颗。

    修为提升，加上服用的太多，灵元丹对他的效果已经不足一半，所以刚才他便选了这效果更好的灵元丹“百兽锻体丹十一瓶，五十五颗。”

    百兽锻体丹不仅大补气血，还有锻体之效，效果远超他此前服用的虎精血髓丹，方家偌大宝库，也不过就这十一瓶，市价一般在二十灵币一颗。

    “灵药拿了二十一株，全都是十年份以上。”许阳满脸笑容。

    再加上两把中等灵兵，这一波收获足有几千灵币，足够他放开手脚修炼半年以上。

    将东西整理好，他没有返回天策学府。

    这个时候提着一包东西返回，太过惹眼。

    取出一颗六合凝元丹，他闭目修炼起来，打算天亮再返回天策学府。

    方家！

    月上中天，见方永年一去不回，方家的人开始有些不安。

    至族长方永年去追击贼子，已经过了一个时辰，有些人开始担心方永年的安危。

    “大哥乃是天元五重修为，那人只是天元四重，他奈何不了大哥，或许是追远了。”方伟道。天元四重能杀天元五重，刚才那人就不用跑了。

    “对，也可能是大哥拷问出贼人的来历，杀到贼人老巢了。”方永利道。

    他是方家三个天元四重武者之一，又是方永年亲弟弟，说话很有权威。

    他一开口，所有人的心都定了下来。

    时间缓缓流逝，眼见已经快要天亮方永年还是没有回来，这下子方永利和方家的一群人都坐不住了。天元五重要杀一个天元四重，怎么可能要一晚上的时间。

    “只怕不是调虎离山，而是诱敌深入。”有人开口道。

    此话一出，所有人勃然色变。

    “方伟，方斌和我去追大哥，其他人继续戒备。”

    方永利点了两个人，当即顺着方永年消失的方向追去。

    待到天亮，他们一路沿着痕迹，终于找到一处被打成废墟的地方。

    只见四周大树被连根拔起，大地龟裂，布满裂痕。

    废墟的中央，一块地方被血液染红，几块残尸散落在地。

    “大哥…”

    方伟发出一声惨叫，只觉得眼前一阵发黑。

    尸体的脑袋虽然被打碎了，可他认得大哥方永年所穿的衣服。

    方永利身体摇晃，只觉得天都塌了，方家的最强者、擎天之柱进入被引诱至玉龙山中斩杀，今后方家怎么办？

    天亮，许阳从打坐之中醒来，立即看向面板：

    【斩杀方永年，点数+100】

    【获得中等灵兵，点数+200】

    【获得中等灵兵，点数+200】

    【获得灵药火灵芝，点数+15】

    【武道长生点数：3829】

    他粗略算了一下，点数直接加了一千多，此番真正的收获，还是这些点数。

    把在方家作案之时的衣服和袋子一换，许阳提着东西大摇大摆的往天策学府赶去。

    天策学府，饭堂！

    早上的饭堂人很多，到处坐满了人，学生三三两两的坐在一起，或是探讨武道，或是说着一些秘闻。许晴打了饭菜，便挨着孙涛坐了下来。

    “许师妹，怎不见许兄？”姜凡好奇道。

    “他昨日外出了。”许晴道。

    不远处，方旭好奇的看向身旁的陆仁：“孙涛身旁的女子是谁？”

    “许阳的亲妹妹。”陆仁语气有些酸。

    许阳的妹妹竞也成为天元武者了，按照这个进度，三年之后的二次登龙选拔，大概率能进天策学府。“许阳的亲妹妹？”

    方旭眼中心中一动：“他对这个亲妹妹如何？”

    陆仁瞥了方旭一眼，道：“视若珍宝，许晴才突破天元境界，他立即就赶回扶风郡接来天策学府修炼。”

    方旭眼珠子转动，心中诸般念头升起，对付不了许阳，能不能从他妹妹下手？

    “各位，飞天蜈蚣现身了！”

    陆仁正想说话，却是有人喊了起来，他只得压下到了嘴边的话。

    不只是他，所有人都因为这句话安静下来，朝着说话的人看去。

    “他在什么地方现身了，可被抓到了？”霍啸尘开口道。

    他要是能抓到飞天蜈蚣，帮萧家将两极乾坤功找回来，说不定能破例传授给他。

    就算学不到两极乾坤功，飞天蜈蚣偷盗各大世家多年，身上的神功必然不少。

    “天策学府刚刚更新了飞天蜈蚣的消息，他在一个多月前在扶风郡的清原县犯案，据说灭了清原县顾家几十口人。”

    听到这是一个多月前的消息，所有人不由大失所望，一个月的时间，飞天蜈蚣早不知道跑什么地方去了。

    “顾家竟然被灭了，飞天蜈蚣这种大盗，为何会千里迢迢的去灭顾家。”孙涛眼中厉芒闪烁。他和顾芳的关系虽然一般，可也没有什么争执，听到曾经的师妹全家被灭，他心中自然不好受。“许兄麻烦了，飞天蜈蚣怕是查到他头上了。”姜凡心中一动。

    不过他没有说什么，许阳听到这个消息，自然知道飞天蜈蚣在追查玉蝴蝶的下落。

    许晴则是没有什么情绪，甚至装着不知道谁是飞天蜈蚣。

    “顾家被灭了？”

    不远处，陆仁面无表情，对曾经的老东家顾家被灭，他毫无情绪波动。

    他之所以名声这么臭，可以说大半是顾家功劳，若不是顾家强行从黄家手里要了他，不会有后续的一系列事情，这些导致他在紫阳门差点都混不下去。

    若不是后来展现惊人的锻兵天赋，他现在只怕还是紫阳门一个人人唾弃的内门弟子。

    他只是如孙涛一般，疑惑飞天蜈蚣怎会去灭顾家。

    “我没记错的话，陆仁你就是清原县人，若是能搞清楚飞天蜈蚣为何会千里迢迢赶去那里灭几个泥腿子，说不定能帮助霍兄找到飞天蜈蚣。”方旭道。

    他已经忘记了许晴的事情，只想讨好霍啸尘。

    此话一出，霍啸尘等人全都看向陆仁。

    “我亦不知。”陆仁心里咯噔了一下，急忙摇头。

    这些人要是去查顾家和飞天蜈蚣的恩怨，只怕是要扯出他几次背信弃义的事情。

    “最新消息，方家昨晚被人打进宝库，家主都被人杀了。”

    方旭正想说话，忽然又有人走进饭堂喊了起来。

    唰！

    霎时间，所有人目光齐刷刷的看向方旭。

    方旭神色微变：“你们看我干什么，云州城姓方的大大小小十几家，又不是我家出事。”

    他不认为出事的是他家，他家背靠千年孔家，谁敢对他方家如此。

    “就是你家，你方家已经大乱，不止你爹被杀，还死了许多人。”那人说道。

    轰！

    方旭只觉得脑袋中像是炸开一道惊雷，震得他心神发颤。

    他父亲被杀了？

    “赵川你放屁！”

    方旭勃然色变，他父亲要是死了，他怎么没有收到消息。

    赵川冷笑：“死的人叫方永年，如今镇魔司的人都出动了，你可以现在就去看看，如果方永年不是你父亲，那我的确是在放屁。”

    “赵川敢诅咒我父，你找死。”方旭眼睛通红，犹自不信。

    他身体一动，就要冲过去对赵川动手，但却被霍啸尘一把按住。

    “怎么发生的？”霍啸尘道。

    他知道赵川说的大概是真的，赵家和方家并没有深仇大恨，赵川也没有胆量拿方永年来说笑。赵川拱手：“据说昨晚上有强人闯进方家轰开宝库，抢走了一批宝物，方家主追击对方一夜未回，今天早上被方家的人发现被人击杀在云岭山外围。

    我好心好意来提醒，他却以为我在诅咒。”

    霍啸尘点头，转头看向方旭：“方旭你还是回去看看吧，赵川不像是说假话。”

    方旭眼前发黑，身体一阵晃动，差点栽倒在地。

    此刻，他也是有些相信了赵川的话，没有说话，他快速跑出饭堂离去。

    “方永年死了，方旭的好日子结束了。”

    “天元五重强者，说死就死了。”

    “最近云州越来越乱了。”

    方家的事情，除了和方旭关系好的人，其他人都是当热闹看。

    “方旭没有利用价值了，真是晦气。”陆仁暗自摇头。

    好不容易和方旭处成朋友，没想到一点利益都没有获得，方家就出事了。

    内心中，他已经打定主意以后要远离方旭。

 第431章 傅家 

    方旭急匆匆的走出饭堂，刚出天策学府，就见三叔方伟正好赶来，一脸悲痛的样子。

    “三叔，我父亲……”

    方旭见此，只觉得天旋地转。

    方伟悲痛点头：“大哥遇害了。”

    “啊……谁干的，我要他死。”方旭发出一声撕心裂肺的怒吼，目眦欲裂，只觉心如刀绞。方伟摇头：“对方蒙着脸，查不出身份，镇魔司和孔家的高手都看过现场，没有看出对方的武功来历。那畜生非常谨慎，得手之后，毁了尸体。”

    听到父亲尸体都被毁掉，方旭身体一阵晃动，气机失控，一口血液从嘴里喷出。

    “方兄怎么吐血了？”

    一道声音响起，方旭压下失控的罡元看去，发现正是许阳。

    “滚！”

    他自然知道许阳不是好意，而是路过听到他和三叔的交谈，知道他父亲死掉，来看笑话。

    “念在方兄你刚死了父亲，我不和你计较。”

    许阳说着，大步走进天策学府。

    “狗东西，你也配来看我笑话，霍啸尘早晚杀了你。”

    方旭身上杀意汹涌，但他忍住了，他和三叔方伟加起来，也不够许阳杀。

    望着许阳消失的背影，方旭心中忽然一动：“三叔，昨晚的人像不像他？”

    要说动机，许阳还真有。

    “别多想，这许阳不过天元三重，昨晚出现的那人却是天元四重，杀你父亲的人，按照孔家的高手推测，应该是天元六重。”方伟摇头。

    方永年出事，方家自然已经将所有仇敌都筛查过。

    许阳虽然有这个动机，可没有这种实力。

    “快走吧，家族大乱，还得等你回去主持大局。”

    说话间，两人快速往方家赶去。

    “有机会，再宰了你。”许阳心中杀意闪过。

    方永年死了，可方旭还在，只是这个时候并不适合杀方旭。

    方旭要是这个时候被杀，针对性就太明显。

    回到天策学府，方家的事情在天策学府传开，与此同时，也有其他的消息传来。

    方永年被杀的事情惊动了方家投靠的孔家，孔家派了高手帮忙追查凶手，在孔家的运转下，镇魔司也介入调查。

    “千年世家能量还真是大，镇魔司竞然也来管这种事情。”

    许阳自认没有留下什么破绽，倒也不太在意。

    有了资源，他继续深居简出修炼，闲暇时指点许晴，日子很是充实。

    眨眼间便是一个月后，方永年的事情已经没有什么讨论度，天策学府的学生仿佛已经忘记这件事情，方旭更是至今未回。

    这天，许阳正在院子里指点许晴八凶伏龙劲，院门却是被人敲响。

    许阳将门打开，发现是左牧。

    “金羽老师要见你，让你现在就去学堂见他。”左牧率先开口。

    金羽召见？

    许阳一愣，点头道：“多谢左兄告知。”

    “我还要去通知别人，许兄你自行去吧。”

    说着，左牧转身离去。

    居然不只是召见自己一个人，究竟为何要召见？

    许阳和许晴打了声招呼，当即往学堂赶去。

    等赶到学堂，许阳看见了陆仁。

    金羽坐在蒲团，并未说话，又过一会，孙涛和屠刚先后赶来。

    几人对视一眼，全都看向蒲团上的金羽。

    金羽睁开眼睛看了过来，道：“吴优和孟河被杀之事，学府一直在追查，可惜毫无头绪，众多老师商议，打算派几个天才充当诱饵引出魔教的人，你们可愿意？”

    许阳心头一沉，充当诱饵，万一被吃掉呢？

    “真是好算计。”

    之前他还疑惑为什么只召见自己这几个人，原来是要去干冒险送死的事情。

    初级甲班的一众学员之中，大多数人都是云州城大势力的人，就算不是，如今也被其他大族招揽，没有背靠大势力的，可以说就他们四个。

    其他人生命金贵，死了会有麻烦，就他们几个死了就死了。

    “老师，我们可以拒绝吗？”许阳沉声道。

    先不说这件事情危险不危险，诱敌的途中一旦交手，他修为的事情怕是瞒不住，他是一百万个不愿意。金羽点头：“可以拒绝，不过你们想清楚了，学府并不是让你们白白冒险，充当鱼饵期间，每个月都会有一百学分，若是能引出魔教之人，还会有奖励。

    而且也不是你们独自外出，会有高手暗中守护，基本上不会有危险。

    如何，你们还要拒绝吗？”

    许阳毫不犹豫拱手：“请恕学生拒绝！”

    真要是好事，怎么可能轮得到他，白捡的学分，霍啸尘、陆威这些天才不比他们强？

    再说要是百分之百安全，齐宁、段冥这些灵骨天骄才是最好的鱼饵，不管从什么地方看，这种好事都不应该落在他的头上才对。

    一百学分一个月，就怕有命拿没命花。

    “你……”金羽愣住了。

    他没想到其他三人还在分析得失，许阳想也不想的就拒绝了，这还是楚南归说的很有拚劲的学生？“你拒绝可以，但此事若是泄露半个字，当魔教细作处理。”

    说着，他看向孙涛三人：“你们呢？连这点胆量都没有吗？”

    “学生明白！”许阳拱手。

    “学生正在冲击天元四重，不想分心。”孙涛拱手。

    听到有老师暗中保护，每个月还有一百学分之时，他是真心动了，这好处就像是白给一样。但是看到许阳毫不犹豫拒绝，他便息了这个心思。

    一路走到现在，他明白没人比许阳更懂保命，许阳都不做的事情，千万不要去做。

    “为了给两位同窗报仇，学生愿意冒险一试。”陆仁一脸肃穆的拱手。

    他不甘于平凡，知道要想追上许阳，唯有冒险。

    “学生也愿意一试！”屠刚不知道出于什么原因，竟也同意充当诱饵。

    金羽满脸笑容：“你们两人很不错。”

    说着，他目光看向许阳和孙涛：“你们二人回去吧，记住此事切不可对任何人提及。”

    许阳和孙涛拱手，转身走出学堂。

    出了学堂，两人绝口不提刚刚的事情。

    翌日，许阳发现陆仁和屠刚都以不同理由对外宣称要离开天策学府，然后又过了几天，两人都消失了。许阳很快就不再关注这件事情，继续深居简出修炼。

    时间流逝，眨眼间半个月的时间过去。

    静室中，许阳缓缓睁开眼睛，身上灵骨波动渐渐收敛。

    【蕴灵诀&#183;大成（1/20000）】

    将近两年的时间，他终于将蕴灵诀这门用来培植灵药的秘术修炼到大成境界。

    “只怕我是唯一一个将蕴灵诀修炼到大成境界的人。”

    培植灵药不过是金羽布置的任务，许多人在种下药材之后，就没在意这事情了，根本没有用心修炼蕴灵诀。

    只有他想着日后是不是能种出一尊妖帝来，每日都花一定的时间来参悟蕴灵诀。

    “试试大成的蕴灵诀效果如何。”

    推门走出静室，许阳走到后院药田。

    如今他当初种下的那批药材，已经全部蜕变成灵药，那株被他特殊照顾，以戊土之精种植的九幽还魂草，看起来已经有两三年的药龄，通体流动淡淡光芒。

    许阳走到一株灵参旁边，一个蕴灵诀丢了过去，只见他精气神所化的氤氲光芒尽数没入灵参之中。灵参发出淡淡的光芒，刹那间竞像是度过了几天时间，叶片长大了不少，吸取灵气的能力大增。这种状况一直持续了一个时辰，灵参才恢复正常。

    “作用的时间比以前翻了一倍，可惜这些药材虽然都算稀少，却是没有星光草那种级别的东西。”只是星光草需要特殊环境，他想种植也种植不了，而且蕴灵诀也并非是万能，星光草需要的是星辰之力，蕴灵诀也没用。

    给所有的灵药都施展了一遍蕴灵诀，他才离开药田。

    “得去做些任务赚取学分了。”许阳思忖。

    他要兑换的功法太多，如今太初龙象拳和裂地惊龙斩都只获得入门境界部分，后续还没有换取。除了这两门武技，他还差一门灵骨武技来将两极乾坤功的威力推到最大。

    进入天策学府之前就要换取的金罡功，至今也是没有换取，只靠天策风云榜奖励的那点学分，他就是离开天策学府了也存不到足够的学分。

    如今资源不缺，他打算去接个镇守任务，既能赚取学分，又不耽搁修炼。

    刚出门，迎面就撞到孙涛。

    “屠刚遭受重创，被人擡回来了。”孙涛露出几分后怕之色。

    当初金羽拍着胸脯说安全得很，结果却是屠刚都差点被杀。

    “陆仁呢？”许阳道。

    他也是没有想到还真钓出了大鱼，就是不知道动手袭杀屠刚的魔教高手被拿下没有。

    “他没和屠刚一起！”孙涛摇头。

    “初级甲班所有学生带上你们的兵器，来学堂见我。”

    就在这时，金羽的声音在许阳耳边响起，孙涛也收到传音。

    两人对视一眼，这个时候召集所有人，只怕不是好事情。

    “师兄等我一会。”

    许阳只得放弃去群英殿的打算，转身返回院子取了天星刀，当即与孙涛赶去学堂。

    等二人赶到学堂，发现大多数都来了，就算是闭关冲击天元四重的陆威、杨傲等人也都出现。当然，齐宁冷秋月这几个灵骨天骄，一个都没有出现。

    “谁知道金羽老师召集我等做什么？”

    “你还不知道吗，屠刚被魔教袭击，刚刚被擡回来，只怕与此有关。”

    “什么？屠刚也被袭击了，这些魔头简直丧心病狂。”

    金羽并不在学堂，众人议论一阵，都认为可能是和屠刚被袭击的事情有关。

    许阳和孙涛坐在自己的位置，并没有参与讨论，更不敢将屠刚去当鱼饵的事情说出来。

    “只怕是发现魔教的窝了。”许阳思索。

    屠刚没死，证明袭杀他的魔教高手失败了，被天策学府的高手阻止，这种情况下，大概率被抓住了，很可能拷问出老巢的位置。

    召集这么多人，只怕是要他们去攻打魔教。

    这种事情他根本不想参与，从紫阳门的经验来看，更多的时候所谓正道根本斗不过魔教。

    只是这次金羽召集这么多人，还让将兵器带上，只怕是没有拒绝的余地。

    忽然一股令人颤栗的气机一闪，金羽出现在蒲团之上。

    所有在说话的人全都闭嘴，齐齐拱手道：“拜见老师。”

    金羽身上带着淡淡的杀气，凌厉的目光扫过众人：“如你们猜测一般，召集你们就是去攻打魔教。顺着袭击屠刚的人，已经找到一处魔教据点，所有人跟我来。”

    说着，他率先走出学堂，然后身体拔地而起。

    “跟着金羽，应该不至于出事吧。”

    许阳暗自摇头，金羽根本没有给任何人退出的机会。

    众人不管愿不愿意，纷纷走出学堂，跟着在金羽后面。

    二十人一起破空，气机引得天地之力不停汹涌。

    “发生什么事情了？”

    “怎么初级甲班的学生全都出动了。”

    下方，不明真相的学生纷纷驻足观看。

    许阳与孙涛并排而行，渐渐的，姜凡靠了过来，与两人并排在一起。

    数个月的时间过去，他的修为已然突破天元三重。

    事实上两年多的时间过去，初级甲班除了陆仁之外，最低都是天元三重修为。

    前方，金羽一言不发，只是带头闷声飞行，也不告知所有人要去什么地方。

    二十多人驾驭天地之力连续飞行一个时辰，早已远离天策学府不知多远。

    前方，随着一片巨大的庄园出现在众人的视线之中，许阳发现金羽的速度似乎慢了下来，很快在庄园附近停下。

    这片庄园的规模，远比方家的大，修成内外三层，层层相扣，亭楼阁，飞檐斗拱，一个个演武场零星的散落在庄园的不同地方。

    这一看就是大族驻地，少说能住下上千人。

    庄园四周，一块块药田种满药草，有普通药材，也有灵药。

    许阳从空中俯瞰下去，还能看到庄园的多处地方，有气息惊人的异兽镇守。

    最显眼的是庄园背靠的山脚下，一头青狼仅仅是蹲在地上，身高就超过两丈，牙齿比一般人的刀都长。整个庄园似乎没人，没有见到人影。

    许阳知道应该是躲起来了，因为随着靠近，他发现这里已经被大军给围了起来。

    一群气息彪悍的军伍，将庄园的几边守住，搭起了营帐。

    “镇魔司的人竞然已经来了。”姜凡低声道。

    除了那些身穿铠甲的士卒，还有一些穿着天狼服的人，这种衣服，正是镇魔司的官服。

    “这是傅家啊，他们竟然和魔教勾结了，这次怕是要被满门抄斩。”

    有人发出惊呼，认出了这个大族的来历。

    云州大族太多，许阳没有听说过傅家，他正想发问，却听金羽喝道：“下去。”

    紧接着，他身形骤降，快速往下方降去，所有人不敢怠慢，纷纷跟着往下方的营帐降去。

    “金兄！”

    察觉到动静，一个腰悬宝刀，身穿银色天狼服的中年男子从营帐之中走出。

    “这便是这一届初级甲班的弟子？天赋还真不错，竟全都突破天元三重了。”

    男子目光随意扫过，所有人只觉得身体像是被刀刮过一样，一阵生疼。

    “这些老登！”

    许阳将灵骨波动压制到极致，生怕被对方给感应出来。

    “林兄过誉，接下来他们就交给你了。”

    金羽笑着拱手，紧接着转身看向所有人：“接下来你们不再是天策学府的学生，将会临时编入镇魔司，由镇魔司的人对你们进行统一指挥，若有不从，军法处置。”

    此话一出，所有人勃然色变。

    镇魔司乃大夏有名的暴力机构，专门和魔教战斗，虽然只是临时编入，可也要听从指挥，谁知道对方会不会拿他们这些人的命当一回事。

    特别是云州城本地的学生，脸色更是难看，他们可是知道镇魔司是怎样的一个地方，连千年世家，都不愿意招惹他们。

    金羽不管众人色变的表情，继续道：“这次的事情，会不会动手不知道，持续多久不知道，不过并不是白用你们。

    每人保底有十个学分，若是发生战斗，斩杀天元以下，没有学分，天元一重，斩杀一个可得一个学分，天元二重两个学分，天元三重十个学分，天元四重，可得二十个学分。

    至于天元五重，你们要是能联手斩杀，斩杀一个可得一百学分。”

    再往上，金羽没说，因为许阳这些人几个联手，有希望斩杀天元五重，至于天元六重，所有人一起上也不可能斩杀，毕竞就是陆威这些人，此刻都还是天元三重境界。

    听到不是纯牛马，会有学分，所有人的表情这才好看起来，有心人甚至开始摩拳擦掌。

    许阳却是半点兴趣都没有，要是可以，他宁愿现在掉头就走。

    多次和魔教交手的经验告诉他，这些人很危险，说不定这次的事情就是一个陷阱，魔教的人就等着天策学府的这群天才出现，然后大杀一通。

    金羽说完话，那个姓林的镇魔司高手拿出一份名单来：“我念到名字的人出列，李云飞、许阳、万河、左牧。”

    许阳没想到第二个就念到自己的名字，当即迈步走出人群，与左牧三人站到前方。

    林姓镇魔司高手身旁走出一身穿蓝色天狼服的人，对三人道：“四位跟我来吧，由我带你们去镇守营地。”

    这人说完，转身离去，四人没有说话，急忙亦步亦趋的跟上。

    这人没有隐藏气息，许阳感应了一下，是天元二重的修为。

    这人带着四人出了营地，向着傅家的左边走去，走了一会，很快来到一处驻扎的营地。

    这营地看起来有二三十人，大多都是身穿甲胄的士卒，穿镇魔司天狼服的人没有多少。

    通报之后，一个身穿红色天狼服的人从营帐之中走出。

    许阳了解过镇魔司，知道蓝色天狼服是一般成员的官服，红色天狼服需得拥有一定职权的人才能穿。“这位是段勇校尉，你们四人归于他的麾下，由他指挥。”带四人过来的镇魔司成员介绍道。许阳四人急忙拱手：“见过段校尉。”

    镇魔司的校尉，除了功勋之外，最低也要有天元四重的修为方可担任。

    “四位客气，你们不过是来此镀金罢了，将来成就不是我可比，我就不安排你们具体做什么，你们若是有心就在附近转悠，傅家有人要强行离开，直接镇杀即可，若是不愿巡逻，也可呆在营帐里。”段勇说着，招来一人给四人安排了个营帐便离去，全程连问都没有问几人名字。

    他镇魔司的校尉，虽然现在官职比许阳几人高，可他也知道这些天策学府的天才前途远大，不可能真当小卒子来用。

    几人进入营帐，憋得有些难受。

    段勇的行为看起来是不敢指挥他们，但从另外一个方面来说，压根也不重视他们，否则不至于简单说了一句就离去。

    镇魔司的人马和天策学府的学生都来了，按理来说直接打进傅家捉人事情就结束了，可看目前的架势，压根没有攻打的意思。

    几人心里都有些问题，但根本没有地方问。

    “我想出去转转熟悉地形，几位要一起吗？”左牧道。

    万河和李云飞都没有说话，许阳起身道：“我也想转转。”

    见只有许阳，左牧也不在意，笑着和许阳出了营帐。

    “白痴，这地形有什么好熟悉的，真动手，直接往里冲就行了。”万河冷笑。

    他们可不是小卒子，是高来高去的天元强者，熟悉地形什么的根本用不着。

    见李云飞并不理会自己，万河继续道：“李兄，傅家可是云州的顶尖大族之一，实力不弱，强者众多，若是真打起来，你我联手必然能获得更多学分。”

    “你哪来的底气可以和我联手？”李云飞丝毫不给万河面子。

    他已经有天元四重战力，打进战塔第十一层，要不了多久就能打进十二层。

    而万河的实力，不仅天元三重没有圆满，战塔的成绩也不过是第八层，排名在九十多，和这样的人联手，不过是分学分给对方。

    此话一出，万河脸色一阵青一阵白。

    本想着能占些便宜，哪想到李云飞半点面子也不给。

 第432章 魔临 

    “许兄，此次的事情只怕是个考验，你得小心了。”

    许阳和左牧坐在一块大石上，遥望远处的傅家。

    “考验？”许阳疑惑。

    左牧点头：“傅家乃云州大族，虽不是千年世家，可也传承数百年，与云州各个势力都有错综复杂的关系，一旦动手，你杀人还是不杀人？”

    许阳反应过来，杀人就要得罪和傅家关系匪浅的势力，不杀人，得罪的便是天策学府和朝廷。天策学府可不是紫阳门那种地方，天策学府大半的资源都是朝廷划拨，可以说是朝廷在养他们这群学生。

    朝廷养了你，让你杀几个勾结魔教的人你都不杀，朝廷以后还怎么敢继续培养你。

    “那些和傅家有关系的人麻烦了。”许阳幸灾乐祸。

    他和傅家半毛钱关系都没有，自然没有什么好心慈手软的，魔教多次杀他，对他来说和魔教勾结的人就是敌人，杀起来不会手软。

    “有好几个人和傅家还有亲戚关系，他们确实麻烦了。”

    左牧点头，继续道：“但我们也并非是一点麻烦也没有，傅家人口近千，必然只是小部分人和魔教有勾结，和魔教勾结的人自然该死，可那些无辜之人，我们难道就下得去手？”

    许阳没说话，他一路走来，手上染血无数，无辜之人也不是没有杀过。

    一旦动手，对他来说只有敌人和朋友，没有无辜不无辜一说，左牧显然是有些侠义心肠，才会有这方面的忧虑。

    而且在许阳看来，所谓无辜也不过是相对，傅家这样的大族，可不是靠自己种地种出来的，大家族的成员，谁手上还没有沾过几条人命。

    这些人只是不知道勾结魔教的事情，不代表就是好人。

    当然，他也不会主动去屠杀手无寸铁之人，一旦打起来，只要攻击他，那就是他的敌人。

    他一步一步从底层走出来，他只知道自己的命是最重要的，他只有先保住自己，才能考虑其他。他食不果腹，差点被三合帮压榨到死的时候，可没有人管过他的死活。

    “你知道为何现在还不动手吗？”许阳道。

    “傅家传承数百年，不乏有在朝廷效力的人，哪能说动手就动手，据说楚院长，就和傅长平是同窗好友，大概是要先谈，谈不拢再动手。”

    左牧摇头：“当然，这也是我的猜测，未必就对，我们只管小心就行，一旦动手，切记不要手软。”“傅长平？”许阳疑惑。

    他只希望左牧的猜测是正确的，但是镇魔司和天策学府对傅家围而不杀，在他看来更像是要引出更多魔教的人。

    如果他的猜测正确，那事情就可能会变得不可控，给魔教时间集结高手，谁坑谁还不一定。“他是傅家的家主，据说当年差点登上最终龙，如今是何修为，没几个人清楚，如果他也和魔教勾结，修为只怕更恐怖。”

    听到傅长平和楚南归是同窗好友，许阳只希望确实是在谈，而不是围点打援引诱魔教的人来相救。两人又交流一阵，从左牧口中许阳得知傅家强者众多，不乏天元六重、七重的强者，底蕴虽不如千年世家，但是近年来发展势头很猛，是罕有的能和千年世家掰手腕的大族之一。

    镇族异兽银眸青狼，据说连天元九重强者都不可力敌。

    时间渐至傍晚，傅家没有任何动作，也没有魔教高手来救，至于镇魔司或者天策学府的人是否和傅家在谈，许阳等人同样也不知道。

    他们行动很自由，只要不远离营地便不会有人管他们。

    “若是要突围，只怕会在晚上。”

    营地升起篝火，许阳和左牧返回，一直呆在营帐的李云飞和万河也从营帐走出，围着篝火烤肉解决晚饭问题。

    “都给我打起精神来，吃饱了。“段勇叮嘱那些士卒。

    这些士卒，多是洗髓修为，不过那一身重甲许阳看得分明，灵兵都很难破开，真打起来，三五个人结成大阵，天元一重的武者都要头疼。

    这些人似乎也不是正统武者，一个个气血旺盛得可怕。

    “今晚小心了。”左牧小声道。

    “大军围困，又有我等在，傅家难道敢不顾那些普通族人的死活突围？”万河有些不信。

    傅家虽是顶级大族，可也不是个个族人都是天元武者，一旦突围动手，那就是直接就地格杀。“他们要是愿意束手就擒就不会僵持了。”李云飞冷哼。

    再说生死危机之下，自己的死活都顾不上，还能顾及别人？谁敢保证没有人狗急跳墙。

    “有人！”忽然有人喊道。

    此刻许阳也感受到一股窥视的目光，他擡头顺着窥视的方向看去，只见傅家的一处阁楼上，两道身影并排而立，正在扫视营地这里。

    “是傅长盛和傅长青，乃傅家中流砥柱之一，都是天元五重修为。”左牧低喝道，显然认得这两人。万河神色微变，他刚觉得傅家不敢突围，转头就有人眺望这里，明显是在观察他们这里的人手。“他们想杀我！”许阳心底一寒。

    目光虽然只是随意在他身上扫过，但他真实的战力堪比天元六重，敏锐的五感也捕捉到了针对他的杀意“难道真是个坑，魔教会有高手来援？”

    他和傅家没仇，特意针对他，大概是因为天策学府学生的身份，只怕不只是他，李云飞和万河都在对方的猎杀名单之中。

    两道身影很快消失在阁楼之中，仿佛没有出现过一样。

    很快到了入夜，他与左牧进入营帐休息。

    说是休息，营帐里根本没床，就几个蒲团，许阳随意找了个坐下便闭上眼睛，他也不修炼，只是养精蓄锐。

    亥时，一阵打斗声从外面传来。

    许阳几人急忙起身走出营帐，只见不远处的地方天地之力汹涌，劲力激射，几个穿着天狼服的镇魔司之人正在围攻一青衣男子。

    “怎会只有一个人？”万河疑惑。

    他还以为是傅家的在突围，可竞然只有一人，修为还只是天元三重。

    “一个狗急跳墙的人罢了。”段勇笑道。

    这人应该是沉不住气，想趁着黑夜掩盖逃离，却是被巡逻的士卒逮了个正着。

    “哢嚓！”

    交手十多招，这人便被击碎胸膛抓了起来，镇魔司的人并未下死手。

    “放开我，你们凭什么抓我，我不过是傅家门客，他们勾结魔教的事情与我无关。”这人喊道。许阳几人这才知道这人不是傅家的人，只是一个门客供奉，傅家人还好，这种门客被牵连进这种事情里面，可谓是倒了八辈子血霉。

    几个镇魔司的人上前，一套镣铐锁链伺候之后，这人被五花大绑，动荡不得，然后押到了段勇跟前。段勇冷哼道：“若是无辜，就该老老实实的呆着，这么着急，一定是犯过事，给我押下去认真拷问，都打起精神，里面一只苍蝇都不要放走。”

    这人顿时面色死灰，镇魔司的拷问手段，他还没有听说有人能扛得住。

    不一会，许阳几人就听到阵阵惨叫声。

    “，……”

    时间渐至深夜，忽然一声狼啸震荡群山。

    许阳呆在营帐之中，只觉得天地都在震颤，天地之力飞速往傅家的方向流去。

    与此同时，一股恐怖的气息从傅家的方向蔓延过来，令他心神一阵颤栗。

    “动手了！”

    万河骇然：“傅家怎敢反抗，不怕满门被灭绝吗。”

    勾结魔教虽是满门抄斩的死罪，但以傅家在云州的关系，其实不会满门被抄斩。

    毕竟魔教无孔不入，各大家族又人员众多，不可能因为一两个人的原因，就灭杀一个家族，无辜不知情者，一般是不会被砍脑袋的。

    可是一旦反抗，那性质就不一样了。

    许阳几人跑出营帐，只见傅家的那头比屋子还大的银眸青狼通体发光，已经踏着天地之力升空，在其头颅之中，站着一面容俊朗的中年男子。

    此人一身素袍，腰间悬着一柄宝剑。

    “他就是傅长平，也是傅家的最强者，傅家能有今天的地位，可以说是一手造就。”左牧眼中露出几分复杂的神情。

    事到如今，大家都明白傅家勾结魔教的事情，只怕是有傅长平一份。

    “楚南归，出来见我。”傅长平喝道。

    “你要束手就擒，还是冒天下之大不韪？”

    伴随声音，只见楚南归的身影缓缓升空，大步走向傅家上空。

    左牧一愣，他以为楚南归和傅长平谈过，可听这语气，两人似乎从未有过交流。

    “我留下，放我傅家所有人走如何，你知道的，我若想走，你拦不住我。”傅长平目光直视这个昔日的同窗兼好友。

    “你知道的，我没有这个本事做这个决定，你若想傅家无恙，最好的办法是所有人束手就擒等待调查，至于能否拦住你，只有试过才知道。”楚南归语气平静。

    “你真要做朝廷走狗？”傅长平声音带着几分怒气。

    楚南归露出讥讽之色：“我是走狗，你又是什么？魔教是什么货色，需要我给你说吗？”

    傅长平顿时沉默。

    过了一会，他才再度开口：“我知道你们围困我傅家，是为了引魔教之人来救，但我不愿见生灵涂炭，愿以一命化解大劫，你若执迷不悟，后果不是你能承受。”

    “真是可笑，你勾结魔教残害我大夏栋梁时，不说生灵涂炭，如今事发，又在此假慈悲，我以前怎就没发现你傅长平如此厚颜无耻。”楚南归讥讽道。

    “我没有残害过任何人。”傅长平摇头。

    “可你却在庇护那些人。”楚南归并未质疑，似乎是相信了傅长平的话。

    傅长平沉默，眸光渐渐凌厉：“我是他们的族长，我不庇护他们，谁来庇护他们。”

    他像是下了某种决定，猛然爆喝道：“傅氏族人，准备突围。”

    此话一出，下方有傅家的人高呼：“族长不可，不等魔教援兵，我傅家必然死伤惨重。”

    还真有魔教的援兵，只是傅长平似乎真如他自己所说，并不想天策学府和镇魔司的人与魔教发生大战。“我已决意突围，你等若不听令，死活便与我这族长无关。”

    傅长平爆喝：“楚南归，与我一战。”

    清脆的剑鸣声之中，他腰间长剑炸开璀璨光芒，化作漫天剑光向着楚南归笼罩而去。

    楚南归大袖一挥，一道力量激射而出，顿时将剑光震散。

    “傅长平，千叶长老早就算到你会出幺蛾子，你想做好人，没机会了。”忽然一道阴冷的声音在夜空中之中响起。

    只见一道浑身进发黑光的人影，不知何时出现在场上。

    “你们这些老鼠终于出现了！”

    楚南归长啸：“以一敌二，我楚南归何惧。”

    话落，他的身体缓缓消散，真身竟是已经来到黑光的人身前，一拳轰了出去。

    “可不是以一敌二！”

    淡淡的声音响起，一道犹如鬼魅的身影出现在楚南归身旁，五指闪电般抓出。

    楚南归反应极快，放弃了之前的攻击，反手一拳轰出。

    “傅长平，你傅家不想灭亡，就与我们联手宰了楚南归。”

    最先出现的黑影喝道，五指散发漆黑如墨的黑烟对着楚南归抓起。

    “你们是否忘记我了。”

    金羽出现在场中，替楚南归挡下了这一击。

    天地间威压滚滚如潮，犹如汪洋怒啸，风云激荡。

    “小心了！”

    许阳等人却是没有心思看五大强者的厮杀，因为此刻傅家的人已经开始往外突围。

    “结阵，不要放走一人。”段勇爆喝。

    那些穿着甲胄的士卒动了起来，结成战阵向着傅家推进，镇魔司的人也穿插其中，结成更大的战阵。许阳他们四人，一时间看起来有些多余，完全融入不了这种军阵之中。

    “学分来了！”万河满脸兴奋。

    李云飞虽然看不起他，可他实力并不弱。

    作为原凌云榜第二十的天才，天元四重不出，他不会有什么危险，一会只找天元三重杀就行了。“左兄不可冒进。”许阳提醒左牧。

    他心里还是隐隐不安，按照傅长平话的意思，他带领傅家的人突破，是为了避免生灵涂炭。可现在魔教只出现了两个高手，又都被楚南归和金羽拖住，若仅仅是这样的话，谈不上生灵涂炭。李云飞和万河都跑到了前面，许阳和左牧却是慢慢掉在战阵的后面。

    左牧也不知道是听劝，还是不想屠杀无辜之人，反正和许阳就这么跟在后面，直到距离傅家的庄园只有百来丈的时候。

    “轰！”

    一堵院墙被轰开，汹涌的气息犹如决堤的潮水从缺口蔓延出来，无数傅家的强者带领族人从这里杀了出来。

    “不好！”

    段勇神色大变，傅家竟然选择这里作为突围口。

    他们所有人，便是加上许阳这四个天策学府的学生，加起来也不到五十个，可从这里涌出来的傅家之人，又何止一两百。

    虽然这些人不全都是天元强者，可天元强者也少，少说有十几二十个。

    “杀光他们。”

    傅家有人爆喝，率先发动攻击。

    “轰！”

    巨大的刀芒撕裂夜幕，直斩修为最强的段勇。

    “轰轰轰……”

    同一时间，傅家天元也是纷纷出手，许多人都是浑身迸发黑芒，犹如鬼魅。

    “这里成魔窝了。”左牧色变。

    本以为傅家只是少数几个人和魔教勾结，可看这样子，大多数的人都修炼了魔功，难怪傅长平不愿束手就擒。

    就傅家这情况，根本就是要满门抄斩，十个天元武者，少说有七八个都坠入魔道了。

    “发信号，求援！”

    段勇震散隔空劈来的刀芒，同样也是脸色大变，冲击这条防线的高手，比他想象的多，坠入魔道的人也比他想象的多。

    “先斩这几个天策学府学生！”一个面如冠玉，满脸邪气的青年喝道。

    傅家从这个方向冲出来的上百人，像是以他为首，所有高手的站位似乎都是在保护他。

    他一开口，许阳瞬间就感到几股杀机将他锁定。

    “傅卓杰，傅家三代最杰出者，傅长平之孙，难怪没去天策学府，原来也修了魔功，斩了他，必然是大功一件。”

    左牧低喝，目中杀机翻涌。

    他也感受到了被几股杀意锁定，但却是激起了凶性。

    斩了傅卓杰，傅家队伍必然大乱。

    “傅卓杰？”许阳的目光也看了过去。

    傅家突围的人身上都带了包囊，这傅卓杰也背了一个，能让这种身份的人带在身上的，只怕是好东西。只是傅卓杰的身份，他除非暴露真实战力，否则不太可能斩了傅卓杰。

    其气息虽然只是天元三重，但有一个天元四重的高手紧紧的跟着他。

    忽然，许阳心头传来一种惊悚感，五感捕捉到一股微弱的杀机从背后冲来。

    “左兄小心。”

    他想也不想，一把抓起身旁的左牧横移三丈。

    “轰轰！”

    两人身影刚消失在原地，便有两道凌厉的刀光斩落，伴随轰鸣，地面被斩出巨大裂缝。

    “多谢许兄相救。”左牧一脸心悸。

    他根本没有察觉到来自身后的偷袭，要不是许阳，他便是不死也要重伤。

    “不愧是天策学府的天才，灵觉就是敏锐。”

    伴随阴恻恻的声音，三道宛如鬼魅般的身影从后方蹿出来。

    三人浑身迸发黑芒，一个天元四重修为，另外两个都是天元三重。

    三人衣服形式各异，但胸前都绣着一朵血色的莲花。

    “麻烦了！”左牧心头一沉。

    光是傅家从这个方向突围的人就有些难以抵挡，再加上这个三个血莲教的人，也不知道能不能撑到援军出现。

    “我斩许阳，你们二人去杀了左牧。“那个天元四重的血莲教高手喝道。

    下一刻，三人犹如离弦之箭飞掠而来。

    此刻，傅家的人已经与段勇等人碰撞在一起，傅家高手犹如一把尖刀，第一次冲击就差点撕开军阵。李云飞、段勇都遭遇大敌，段勇被两个天元五重围攻，李云飞的对手也是两个天元四。

    万河情况也不容乐观，对手也是天元四重，只有逃窜的份。

    相对来说，他和左牧的情况还算好的。

    “看来今天得再露一些东西。”许阳眸光凌厉。

    这次只能死磕，不能跑，他现在不是宗门弟子，而是镇魔司的成员，临阵脱逃可是要被杀头的。段勇没有下令逃他就跑，除非所有人都死光，否则最后一定会被清算。

    所以他不太喜欢参加这种整体行动，意外情况太多，一个不慎就可能露了老底。

    “裂地惊龙斩已经修炼数月，如今使出来，应该不会太过惹眼吧。”

    星星点点的金色出现，顷刻间遍布他的全身，裸露在外的肌肤瞬间化作金黄。

    金罡功！

    同一时间，巨大的明王意象出现在他的身后，与他相合在一起。

    这些都是早已经暴露的手段，此刻被他一一施展出来。

    许阳竭力运转无相千幻功，将气息压制在天元三重圆满的范畴，率先冲了出去。

    同一时间，左牧也动了，冲向那两个天元三重的血莲教武者。

    两人左右分开，都下意识的将战场分割，能够做到专心对敌。

    “居然敢主动出手。”

    血莲教的天元四重眸光凌厉，没有料到许阳敢主动对他这个天元四重出手。

    他浑身黑芒暴涨，炸开狂暴气浪，气机尽数没入刀中。

    对着主动冲来的许阳，他当头就是一刀，黑色的刀光几乎融入夜色，撕裂空气发出刺耳尖啸。“他不知道我的兵器是高等灵兵吗？”许阳眼中厉芒一闪。

    他本以为要假装缠斗一番，再斩杀这个血莲教的天元四重，哪想到对方似乎不知道他有高等灵兵的事情，提着一把初等灵兵就想斩他，完全不避他的锋芒，甚至要以绝对力量压制他。

    反手在背后一拔，刀身与刀鞘摩擦，清脆锐利的刀鸣声之中，天星刀化作一道乌光冲出刀鞘。刀气迸射，四周温度顷刻骤降，仿佛一头凶龙从刀鞘之间崩出，森然的寒意四布。

    许阳力量灌注，墨色的刀身颤鸣，六千斤的重量在力量的加持下，对着当头斩来的刀横扫过去。

 第433章 连斩 

    “轰！”

    墨色的刀身撕裂空气，发出震耳欲聋的咆哮，仿佛山崩地裂，乌层层的光芒带着难以言喻的厚重感。血莲教的这个天元四重，也不知道什么原因，虽然认识许阳，但确实不知道许阳有高等灵兵的事情，对许阳身后背着的刀压根就没有防备。

    直到宝刀出鞘，墨色的刀身斩出，属于高等灵兵的力量迸发的一瞬间，如同山崩海啸的力量迸发，他才惊觉许阳手中的墨色宝刀并不是一般的灵兵，而是天元七重以上武者才会使用的高等灵兵。他眼中闪过骇然和震惊之色，他想退，却是已经来不及，这个时候抽刀，他就只能以身体硬撼许阳以高等灵兵斩出的攻击。

    硬着头皮，他只能加大力量灌注手中兵刃，看能不能接下高等灵兵一击。

    “噗嗤！”

    两刀相撞，并未响起金属撞击的脆声，墨色的刀身轻松切开刀光，如同削豆腐一般一扫而过。天元四重武者力量加持下的初等灵兵，被一下子斩断，化作两节，刀刃上的灵性一下子被冲散，像是化作了凡铁。

    血莲教天元四重眼睛瞪得滚圆，背脊直冒寒气，他知道高等灵兵的恐怖，但没有想到如此恐怖，切初等灵兵如同豆腐。

    他想退，但两人短兵相接，一切都发生在电光火石之间。

    他脚还没有擡起，闪烁乌光的兵刃已经切开他的护体罡元，从他的肩头斜斜劈落。

    “噗嗤！”

    利刃切过骨肉的声音在夜空中轻轻响起，血光迸溅。

    “阿……”

    伴随一声惊恐至极的惨叫，血莲教天元四重的身体被从肩膀到腹部斜斜斩开，身体化作两半。“二十个学分！”

    许阳都没有想到这么快就斩了一个天元四重，还什么都不用暴露，只依靠众人皆知的天星刀。“轰！”

    残余的刀气轰在大地上，漫天烟尘炸开，刀痕蔓延出去十几丈才消失。

    胶着的战场都为之一静，所有人满脸不可思议的看了过来，血莲教是从哪个深山老林找出几个这样的人？

    现在云州城谁不知道许阳是锻兵大师，自身拥有一把天星钨钢锻造的高等灵兵，血莲教的这人，竞然拎着一把初等灵兵去和许阳近身硬碰硬搏杀。

    堂堂天元四重武者，应有的战力都没有发挥出来就被一刀斩了。

    “该死，高等灵兵，许阳你这畜生又杀我血莲教一高手。”那两个围杀左牧的血莲教武者目眦欲裂。“废物，你们出手不先打听情报的吗？”

    傅卓杰气急败坏，爆喝道：“给我杀了他，那把天星钨钢刀本公子要了。”

    他算是看出来，许阳一刀斩杀天元四重，虽有出其不意，但最主要的还是那把天星钨钢打造的极品灵兵过于霸道。

    别说天元四重，正面硬撼之下，天元五重都能斩杀。

    高等灵兵在手，许阳的威胁程度不下于天元五重强者，好在许阳的修为只是天元三重，发挥不了几次高等灵兵的威力，天元四重小心一些，并非是不可斩。

    许阳持刀看向傅卓杰，眼中厉芒爆射：“丧家之犬，还敢窥视我宝刀。”

    “你找死！”傅卓杰怒喝。

    他可不是丧家之犬，傅家和魔教勾结的事情，可以说有一半是故意为之。

    他不过是换个地方而已，离开云州，他照样是少爷。

    “别废话了，快来助我。”万河喝道。

    他的对手乃是天元四重强者，他连交手都不敢，只能四处逃窜，再没有人相救，他只怕要死在这里。他虽然避过了几次攻击，可力量余波已经震伤他的内腑。

    只是令他脸色大变的是许阳并没有过来帮忙，而是拎着墨色的宝刀，往被两个天元三重围攻的左牧那里杀去。

    “你……”

    万河还想嗬斥，奈何傅家的天元四重再度杀来，只得闭嘴闪躲。

    “呼……”

    许阳身如游龙，拎着墨色的天星刀，呼吸间跨过数十丈的距离来到左牧这里。

    他自然不可能放着关系好的人死活不顾，去管一个经常对他阴阳怪气的人。

    左牧在凌云榜的排名只是二十四，虽然也能打进战塔五层，同时对战五个同阶。

    可那毕竟是战塔，且也是境界圆满的情况下。

    如今他才突破天元三重没多久，同时对战两个天元三重圆满的血莲教武者，已经有些左支右绌。见他杀来，左牧精神大振。

    那两个血莲教武者却是亡魂大冒，想也不想的要逃。

    左牧拚死缠住了一个，另外一人闪身躲开。

    许阳却是早就预判到了他的轨迹，提前一步踏出，这人就像是故意闪过来一样。

    “轰！”

    天星刀撕裂空气，如同一道闪电轰出。

    许阳没有催动天星刀的力量，但仅仅是天星刀六千斤的恐怖重量和锋利的刀刃，也非一般人可挡。“噗嗤！”

    如同砍瓜切菜，血莲教这天元三重武者顿时被连人带着护体罡元斩开。

    一声惨叫之后，身体断成两节。

    “许兄威武！”左牧爆喝。

    许阳天策风云榜七十六名的战力，再加上一把天星刀，杀一般的天元三重真的如同杀鸡屠狗。“混账，你们要看着我等被杀光吗？”血莲教仅剩的人目眦欲裂。

    他们本来是来救傅家之人，联合傅家之人斩了许阳几人和镇魔司的人，哪想到傅家的这些人，竞没有一个提醒他们许阳手握高等灵兵，导致顷刻之间，他们三人就只剩下他一个。

    “你很想死吗？”

    许阳眸光凌厉，就想去将这人也给宰了，但是五感之中，一道凌厉的杀机已经锁定了他。

    他身体骤然横移，一道黑色的剑光轰在他原来站立之地，却是傅家有高手杀了过来。

    正是一直护卫傅卓杰的那个天元四重高手，被段勇等人放了过来。

    “这个时候还想着杀人，不突围逃走，他们就笃定天策学府和镇魔司没有援兵吗？”许阳眉头微皱。这里距离天策学府虽远，可对绝顶高手来说，从天策学府赶到这里不会要多少时间。

    傅家的人不想着突围，而是要杀了他们这几个天才才离去，必然是笃定不会有人来援救。

    “只怕天策学府那边也出事了。”

    魔教的实力再一次出乎他的预料，竟然连天策学府这种庞然大物都能钳制。

    “傅容杀了他，我要他的刀。”傅卓杰喝道。

    他不像是在逃命，背负双手游走在战场之中并未出手，镇魔司的人都被死死缠住，也没人能对他出手。“公子放心，他逃不了！”傅容很谨慎，不敢靠近许阳。

    血莲教高手的下场还历历在目，知道和许阳近身就是一个死。

    他长剑一荡，一道粗大的剑气便撕裂空气对着许阳轰来。

    许阳压下立即斩杀傅容的冲动，避让的同时向着傅容靠近过去。

    “轰轰……”

    傅容攻势如同潮水，一道接一道的剑气接连斩来，阻止许阳靠近，同时也想消耗许阳力量。许阳在不能展露更强力量的情况下，面对这种攻击，只能避让，傅容斩了十来剑，两人竞还隔着二十多丈。

    “你这样就想抢我的刀吗？这样的话，我能和你打到明天。”

    许阳并不着急斩杀傅容，这个时候应该着急的是傅家一方而不是他。

    即便天策学府方面可能出了事情，时间也绝对有限，血莲教的势力还不至于能拖住天策学府一晚上，真有这个本事，直接攻打天策学府就行，何必设下陷阱等他们这些天才离开。

    “这……”

    傅容闻言，神色微变，许阳好歹是天策风云榜第七十六的天才，不近身就想杀许阳，确实不太可能。但他对许阳手上的天星刀确实忌惮，他一击未必杀得了许阳这个锻体高手，但许阳一刀必定能杀他。“阿……”

    就在此刻，一声凄厉的惨叫传来。

    许阳回头看去，只见万河痛得五官扭曲，手臂喷血，却是一条手臂被斩了下来，手肘以上的地方只剩下小半。

    “轰！”傅容抓住他分神的间隙，一剑轰来。

    许阳身体横移，只觉脚下地面震动，炸开一个大坑。

    与此同时，他眼中光影闪动，傅容飞速靠了过来，一剑封喉。

    “终于过来。”许阳眼中厉芒一闪。

    只要近身，他就有办法宰了傅容，距离太远的情况下，除了暴露实力，他还真奈何不了傅容。墨色的刀身一横，精准挡住了封喉的剑尖。

    “铛！”

    金属碰撞的声音响彻，狂暴气浪炸开，许阳身形一震，做出后退之势。

    “真以为我奈何不了你？”

    一招得手，傅容得势不饶人，眼中厉芒一闪，他跨步上前一剑挑向许阳握刀的手腕。

    长剑化作寒芒，剑光暴涨。

    许阳“来不及”催动天星刀的力量，只得手腕下沉横切剑光。

    “档档……

    傅容攻势不绝，刹那间就出了七八剑，许阳疲于应付，根本没有催动高等灵兵威力的时机。“好！”傅卓杰发出爆喝。

    此刻傅家的人在一众高手的带领下，已经杀穿镇魔司的军阵，那些天元以下的族人真正突围出来，逃向远方。

    他并未离去，还在等着傅容给他夺来极品宝刀。

    许阳又和傅容缠斗几招，觉得装得差不多了，在傅容又一剑削来之时，他并没有如同傅容预料之中的被震退，反而一个跨步上前一刀斩出。

    傅容大惊失色，来不及深究这次为什么没有震退许阳，急忙收剑格挡。

    高等灵兵的气息犹如山崩海啸，锐利的刀芒噗嗤暴涨，刀未至，傅容已经觉得肌体欲裂，浑身被高等灵兵的寒意笼罩。

    “噗嗤！”

    一如之前血莲教的武者，他的灵兵被轻松斩断，根本不能阻挡天星刀分毫。

    傅容面露惊骇之色，浑身罡元爆涌，身体骤然后退。

    “噗嗤！”

    漆黑的刀光进发，从他的身体切了过去，飞出去数十丈，在半空中炸开。

    “啊！”

    一声惨叫发出，傅容只觉得天旋地转，视线之中出现两条没有上半身的腿。

    他知道那是他的下半身。

    身体旋转着落地，直接就没有了生息，仅仅是天元四重修为的他，一切生机已经被刀意摧毁。傅家天元四重傅容，死！

    “傅容……”

    “许阳你找死！”

    “该死泥腿子，敢杀我傅家之人。”

    傅家之人悲吼，交手到现在，傅家第一次出现伤亡，所有人全都目眦欲裂。

    许阳没管这些人，一把抓起傅容身后的行囊挂在腰间，当即向着傅卓杰猛冲过去。

    傅卓杰脸色大变，他天赋不差，战力哪怕是放在天策学府也能打进天策风云榜，可许阳手上的灵兵威力太过吓人，他也不敢交战。

    “你敢！”

    “保护公子！”

    傅家之人爆喝，纷纷放弃对手冲来。

    那个一直追杀万河的人最先冲来，隔空就是一刀斩出，斩在许阳前方，挡了他的去路。

    “轰隆隆……”

    刀芒撕裂大地，化作狂暴气浪炸开。

    许阳还想前进，此人已经降落而来，反手又是一刀。

    许阳没有任何犹豫，直接催动天星刀的力量也是一刀斩出。

    墨色的刀光化作月牙横扫而出，所过之处，地面崩裂炸开，如同山洪暴发。

    这个傅家之人脸色大变，许阳连斩两个天元四重，他自然知道这把刀的恐怖，根本没有想到许阳会毫不犹豫催动天星刀。

    “你闪你家公子就死。”许阳眸光冰冷。

    他这一刀是攻其必救，傅家这个天元四重敢躲，那身后的傅卓杰就要遭殃，不躲就只能硬撼高等灵兵一击。

    “轰隆隆……”

    两道刀芒碰撞，烟尘滚滚，墨色的刀芒震裂傅家天元四重的刀芒，重重轰在对方的灵兵之上。“哢嚓！”

    他手上的灵兵一个呼吸都没有撑住便灵性逸散，哀鸣着爬满密密麻麻的裂痕，然后砰的一声炸开。这便是锻兵大师地位很高的原因，一把高等灵兵在手，越级战斗如同吃饭喝水，对手若是不够快速，轻松就会被斩杀。

    只是高等灵兵这种东西，最难的不是找到锻兵大师出手，而是找到适合的材料，所以哪怕是云州的顶尖大族，高等灵兵也是很稀罕的东西。

    滚滚刀意犹如惊涛骇浪，炸开的碎片被力量裹挟着倒卷回去，傅家这个天元四重还没有来得及发出惨叫，身体便被一刀斩爆，炸得四分五裂。

    好在他虽然惨死，但也给傅卓杰争取了时间，让傅卓杰顺利逃远。

    “畜生！”

    “你该死！”

    “杀了他！”

    滔天的杀机从各个地方涌来，死死锁定许阳。

    短时间他连斩傅家两个天元四重，这些人全都恨不得吞他血肉。

    “四爷爷杀了他！”

    傅卓杰目露怨毒，杀机几欲凝实。

    “留你不得。”

    许阳心底一寒，以傅卓杰的身份，若是今日让此人逃走，将来必然会给他制造大麻烦。

    “轰！”

    只是不等他动手，五感便给他传来剧烈的危机感，一道几欲凝实的拳印横跨数十丈，如同天外流星裹挟强劲的力量隔空轰来。

    正是围攻段勇的两个天元五重之一的傅长盛。

    许阳连杀傅家两个天元四重，如今更是危及少族长傅卓杰的性命，他只得放弃围杀段勇。

    “许阳小心！”段勇吼道。

    许阳身形爆退，虽然能斩了这人，但他已经斩了三个天元四重，不能再斩一个天元五重。

    “许兄快逃！”左牧大喊。

    即便许阳手握高等灵兵，他也不认为许阳能斩傅长盛，毕竞许阳已经催动了三次高等灵兵，力量怕是一半都没有了。

    “轰隆隆……”

    巨大拳印轰在地上，泥土翻涌如潮，巨大的裂缝四处蔓延，烟尘滚滚。

    傅长盛浑身进发令人心悸的黑光横空而来，气机震散如龙一般的烟尘，抓出一只大手横击许阳。身为天元五重，他已经有不惧许阳手上高等灵兵的底气，再说许阳也已经出了三刀了。

    “杀了他！”万河满脸怨毒之色。

    因为许阳没有施救，他被斩了一条手臂，背部被劈了一刀，五脏六腑被刀气侵蚀，即便他万家能寻到接续断肢的灵药，也要付出惨痛代价。

    他便是不废，也要修养一年半载才行。

    “砰评……”

    大手未至，强劲的压力已经令许阳脚下泥土崩裂，在他只表现天元三重圆满的情况下，这一掌躲不开。没有犹豫，他再度催动天星刀，墨色刀芒化作月牙斩了出去。

    “轰！”

    刀芒和大手相撞，发出震耳欲聋的声响，刺目的光芒照亮夜空，肉眼可见的涟漪横扫而出。碰撞的中心，大地粉碎，滚滚烟尘冲天而起。

    在只动用天元三重力量的情况下，许阳当场被震飞，筋骨一阵轰鸣，银色的气血都差点被震出来，好在他压制住了。

    “哼！”

    傅长盛也不好受，高等灵兵的威力犹如山崩海啸，虽然大部分刀芒被他拍碎，但还是有部分劈在了他的手上，将他手掌切出血淋淋的刀痕。

    他也是不由自主发出一声闷哼，整个人大步后退，气血翻涌如浪，衣袍炸裂。

    “你还能发出几击。”傅长盛爆喝，杀机如潮。

    “再不来援兵，我要露底了。”许阳无奈。

    他不可能让傅长盛斩了他，可天元三重的修为，催动高等灵兵四五次就是极限，就算他用罡元雄浑来解释，也不可能一直催动。

    “轰轰……”

    忽然，远处传来阵阵破空声，数道身穿天狼服，气息强大的身影快速飞来。

    另外一个方向镇魔司的人，终于是出现了。

    傅长盛脸色一阵变换，最终咬牙道：“不要恋战，走。”

    虽然很想杀了许阳，可一旦被缠住，等那几个镇魔司的人赶来，想逃都难。

    “不想死的滚开。”

    他没再理会许阳，转身轰出巨大拳罡，一群真正围杀傅家高手的镇魔司人员见此，只能闪开让傅家的人逃走。

    与此同时，傅家的高手纷纷震开对手，往外突围。

    “缠住他们！”段勇爆喝。

    “想逃，问过我了吗？”

    许阳包含杀机的声音响起，黑色的刀芒撕裂空气隔空斩出。

    那两个围杀李云飞的傅家高手刚摆脱李云飞，便被黑色的刀芒卷了进去。

    “啊啊！”

    两声惨叫接连响起，两人的身体从腹部裂开，无力的从半空中掉落。

    “畜生！”傅长盛目眦欲裂。

    许阳“脱力”，杵着刀笑着看向他：“我还能发出一击。”

    他在回答之前傅长盛的话。

    傅长盛很想冲过去杀了许阳，但看着已经要到了的镇魔司高手，只得咬牙冲过去和傅长青联手震退段勇，带着傅家的人冲向远方。

    “啊！”

    那个血莲教的天元三重终于是被左牧斩杀，没能逃走。

    “追！”

    段勇惊怒交加，带着镇魔司的人追了上去，许阳没有去追，因为他已经脱力。

    没有去追的还有万河，因为他已经半废。

    他在废墟里疯了一样寻找自己的断臂，许阳把被自己斩杀傅家之人的包囊一一捡在手上。

    傅家死的人并不多，除了被他斩杀的人之外，只留下几具尸体。

    镇魔司死的人就有些多了，应该有十几个，不过基本上都是那些士卒，还有不少人受伤了。许阳收拾好战利品，便帮着受伤的人处理伤势。

    其他地方的战斗似乎也结束，只有楚南归等人的战斗还在继续，不过已经打到很远的地方，只能偶尔看到远处的山间，不时有通天彻地的剑光划破夜空。

    “我们只怕也是饵。”

    此刻他大概也是反应过来，他们这群天才离开天策学府，应该也是引出魔教的一环。

    他们这里还好，也就是万河被打得半残，也不知道其他地方有没有学生被杀。

    围困傅家，要引出来的大概不是那几个小虾米，而是后来围攻楚南归和金羽的两个高手。

    只要杀了那两人和傅长平，其他人就算逃了，天策学府此次行动便算成功。

    “找到了！”

    万河很快在废墟之中找到自己的断手，急忙接在断处以罡元温养。

    天元三重生命力强横，虽然达不到断肢接续的地步，可只要后续能找到相应的灵药，这只手还能长好。

 第434章 终获 

    万河低着头，一边罡元温养断手，一边调理伤势，目中偶尔闪过怨毒之色。

    要是许阳先救他而不是左牧，他的手不会断，手握高等灵兵，却故意拖延时间，许阳分明就是想将他拖死。

    许阳瞥了一眼万河，说起来还是他间接救了万河。

    要不是他引走了追杀万河的傅家高手，万河大概已经死了。

    “还记恨上我了！”

    他敏锐的五感，已经捕捉到万河散发的恨意。

    他倒也不在意，两人本来就不和，万河怨恨他也正常，他最初也确实想拖死万河，只是交手过程中，节奏也不能完全由他控制。

    随时可碾死的蝼蚁罢了，敢报复，直接碾死。

    “阿……”

    就在这时，一声惨叫划破黑夜，从远方的山间传来，犹如汪洋一般恐怖的气机顿时有一道消散。“死了一个！”

    他听声音，知道是第一个出现的魔教高手。

    “楚南归和金羽还真是强，二打四也宰了一个。”

    金羽和楚南归面对的，可不只有傅长平和那两个魔教高手，还有傅家的那头银眸青狼。

    又过一会，傅家的银眸青狼也是发出一声惨叫之后，气机消失无踪，紧接着第二个魔教高手的气息也消失。

    随后许阳就感觉到傅长平的气息飞向远方，竟是逃走了。

    四个死了三个，溜了一个。

    还真如傅长平所说，他要是想走楚南归也留不住。

    “此事透着诡异。”许阳思忖。

    天策学府和镇魔司围攻傅家，傅家的人没死几个，魔教的人却死了不少。

    来支援的两大强者都死了，傅长平却是屁事没有的逃走。

    其他地方他不知道，但他们这里至少是这样的，要不是他手握高等灵兵，傅家的人大概是死不了几个。天际发出璀璨的光芒，照亮夜空。

    许阳擡头看去，只见楚南归和金羽拖着傅家银眸青狼和两个魔教高手的尸体，从远处飞来。不过和他感应有误的是楚南归的帮手并不是只有金羽，还有一个他没有见过的男子，这人一身金色天狼服，气势很是威猛。

    “镇魔司的统领。”

    他不认得这个男子，但认出了男子身上的衣服代表的意义。

    金色天狼服的男子来到傅家上空，掏出一支信号烟花发射。

    “轰！”

    巨大的烟花在夜空中炸开，十几里之外都能听到动静。

    这是镇魔司的召唤烟花，他是在召唤镇魔司追出去的人回来。

    很快，追出去的段勇等人陆陆续续回来。

    左牧受了些伤，李云飞也是有些狼狈。

    也不知道他们追上去之后结果如何，反正一个傅家的人都没有带回来，只是有些人的手上提着傅家人的包囊。

    “许大师的手段果然名不虚传，今日要不是你这灵兵显威，我们都危险了，在下代众兄弟谢过许大师。”

    原本对许阳不怎么在意的段勇，大步走来向许阳道谢。

    之前的情况确实危急，若不是许阳宝刀发威，斩了那几个血莲教的高手，所有都要危险。

    “此乃分内之事，段大人不必客气。”许阳拱手。

    万河神色阴沉的看着这一幕，明明是许阳故意拖时间，害他断了一臂，现在却成了立功之人。但他不敢说出来，许阳确实救了所有人。

    “许大师放心，此事我会为你请功。”段勇笑道。

    寒暄几句，他开始组织手下打扫战场，收敛将士尸骨，向着傅家庄园推进。

    许阳几人本以为能参与抄查傅家，寻些收获，不想很快楚南归和金羽就开始召集他们。

    与段勇道别，几人赶去大营集合。

    “许兄今天立大功了。“左牧笑道。

    许阳一共宰了五个天元四重，一个天元三重，按照金羽之前定下的规矩，许阳可得一百零五个学分，再加上保底的十个，总共就是一百一十五个学分。

    而且还收获了四个傅家之人的包囊，里面只怕也有不少好东西。

    “侥幸而已，要不是有天星刀，我也危险了。”许阳笑道，将一切功劳推给天星刀。

    事实上换个人，便是有天星刀在手也不可能斩杀这么多人。

    在别人看来，那些被斩杀的是不小心才死在天星刀之下，可真实的情况，却是他的战力早已堪比一般的天元六重。

    万河听得越发难受，李云飞的表情也不怎么好看。

    他一人对战两个天元四重，鏖战许久，最终却是被许阳捡了便宜。

    大营，分散在各个营地的初级甲班学生陆续出现，许多人都负了伤，但好在没有人死亡。

    好多人都是空手而归，偶尔几个人手里有战利品。

    许阳提着四个包囊出现的一刻，所有人的目光齐刷刷的看了过来。

    因为他提的最多，便是最强的陆威，也不过提了两个包囊。

    “别告诉我你杀了傅家四个天元，该不会是对那些老弱妇孺下手了吧。”杜子明阴阳怪气。“许兄杀了五个天元四重，你在阴阳怪气什么？”左牧毫不客气的回怼。

    此话一出，所有人全都瞪大眼睛，四个天元四重，最强的陆威都没有杀这么多。

    陆威虽然提着两个包囊，可也只杀了一个天元四重，另外一个包囊的主人只是天元二重。

    “你当大家都是傻子，你以为他是灵骨天骄，杀五个天元四重？“杜子明压根就不相信。

    “懒得和你这种酸黄瓜解释。”左牧摇头。

    “我看你是被戳穿了无话可说，当着这么多人的面吹这种牛，李云飞和万河可都在呢。”

    杜子明笑着看向李云飞：“李兄你来说一句公道话，左牧是否在夸大其词。”

    李云飞本不想卷入许阳和霍啸尘阵营的争斗，但听到杜子明的话，只能点头道：“许阳确实杀了五个天元四重，这点毋庸置疑。”

    竞然是真的！

    杜子明眼珠子都要瞪出来，霍啸尘也是一脸难以置信之色。

    李云飞的话，基本上不会有错。

    可这是怎么办到的？

    要知道傅家和魔教的人要杀他们这些天才，都是针对性的派出高手，能自保就算不错，只有陆威杨傲这几个人，才有斩杀对手的资格。

    就连他霍啸尘，也只杀了一个天元四重。

    “他怎么办到的？”杜子明道。

    李云飞瞥了他一眼，明显不想搭理他，直接懒得说话。

    “不过是仗着高等灵兵罢了，你们还真当他有灵骨天骄的战力啊，你要是有把高等灵兵在手，也可以杀天元四重如同砍瓜切菜。”万河酸溜溜的开口。

    要不是有把高等灵兵，许阳说不定都死了，这些人什么都不知道，居然被许阳唬住了。

    “原来是高等灵兵。”

    杜子明松了口气，霍啸尘的表情也好看了一些。

    “有高等灵兵在手就能砍瓜切菜般杀天元四重，你当天元四重都是白痴，站着在那里等你砍？你万家是小族没有见过高等灵兵没关系，你可以问问别人，是不是拿把高等灵兵就可以随意屠杀高你一重境界的人。”

    顾清风听不下去了，真有那么简单，武者还追求什么实力，不如都去学锻造兵器了。

    万河闻言，脸色顿时一白，因为他确实没有亲自感受过高等灵兵的威力。

    “金羽老师！”

    就在此时，金羽走进大营，所有人急忙拱手行礼。

    金羽目光从所有人身上扫过，很快带着所有人返回天策学府。

    因为有不少人受伤，众人都是步行，等回到天策学府，天色已经大亮。

    “三天后，可自行去后勤殿领取你们的学分。”

    金羽交代一句，众人自行散去。

    许阳回到院子，许晴急忙迎上来：“哥你去什么地方了？你是不知道，昨晚上有强人攻打天策学府，那气息好吓人。”

    果然和自己猜测的一样，昨晚上天策学府这边也出了事情。

    “我去做任务了，攻打天策学府的人呢？可被抓到了？”许阳好奇道。

    许晴摇头：“我也不知道，打起来之后，我就躲进了静室之中。”

    问不出答案，许阳也不深究，相比起攻打天策学府之人的结果，他更在意许晴安危。

    两人在院中坐下，许阳将四个包囊拿出来，招呼着许晴一起查看。

    他拿起一个缓缓打开，只见里面是几个玉盒和药瓶，还有一些金银珠宝以及灵币。

    许阳数了一下，灵币不多，只有五十多枚。

    几个玉盒，装的多是两三年药龄的灵药，只有一个盒子里，装的是两株药龄接近十年的老药。将这两株收起来，剩余的直接推给许晴。

    他又打开药瓶，发现里面装的多是灵元丹或者虎精血髓丹，他用得上的六合凝元丹也有，不过只有两颗，百兽锻体丹只有一颗。

    “啊……秘籍。”许晴忽然惊呼。

    许阳擡头看去，只见许晴从一个包囊里拿出一本蜡黄的秘籍，上面写着“金刚大手印”几个苍劲有力的大字。

    “我看看！”

    许阳看向包囊，这好像是傅容的包囊。

    傅容乃是傅卓杰的护卫，既然带着秘籍，说不定是好东西。

    从许晴的手里将秘籍接过来，许阳从第一页开始翻，很快便沉浸其中。

    时间也不知道过去多久，终于他的眼前，面板弹了出来。

    【金刚大手印&#183;未入门（0/1600）】

    “竞然是傅长盛使用的那门掌法。”许阳恍惚。

    他对傅长盛打出的大手可谓是记忆犹新，刚猛霸道的掌力，虽只是天元五重修为，却几乎震散了他以高等灵兵发出的刀芒。

    要知道他发出那一击的时候，认为就算杀不了傅长盛，也能砍下傅长盛一只手掌，但最终只见在傅长盛的手掌上切出一道口子。

    而究其原因，便是金刚大手印这门掌法。

    在傅长盛的手上都能有这样的威力，若是他一龙象心经的力量催动，威力必然更恐怖。

    “而且这门掌法还有一个来历，和金罡功是一个整体，乃是昔年金刚门的镇派武学，两者结合，威力倍增。”

    许阳没想到他没有学到天元境界的金罡功，却是先得到金罡功配套的武技掌法。

    “哥，这门武技如何？”见许阳从秘籍之中回过神来，许晴好奇道。

    “是门上乘掌法，也是金罡功的配套武学，你也修炼吧。”许阳将秘籍递了过去。

    他早就传了许晴金罡功，只是许晴根骨一般，修炼五六年的时间，至今都还未大成。

    有了这门掌法，将来许晴进入天策学府，也能剩下一笔学分去兑换掌法。

    他也没有独享的意思，不过是门掌法而已，还不至于防贼一样防自己亲妹子。

    听到是门上乘掌法，许晴欣喜抱着秘籍看起来。

    剩余的东西他已经分类放好，许阳看了一下，就这一本秘籍，其余的都是资源。

    十年左右的灵药，加起来有五株，灵币是最多的，四个包囊加起来有将近三百。

    六合凝元丹总共九颗，百兽锻体丹少一些，只有七颗。

    最珍贵的一块九幽寒铁，乃顶级锻兵材料，珍贵程度不输于天星钨钢多少，可惜只有鸽子蛋大小，别说锻造刀剑，一把匕首都不够。

    许阳将灵币和用得上的一股脑收起，剩余的全部丢给许晴。

    进入静室，他继续参悟金刚大手印。

    三天后，他来到后勤殿领取学分，发现段勇还真给他请功了，他获得的学分不是一百一十五，而是一百五。

    “一百五还是太少了。”

    他做任务的念头重新升起，本来他也是要做任务的，只是傅家的事情耽搁了。

    走出后勤殿，许阳就想去群英殿看看有没有合适的任务，不过迎头却是撞见了顾清风。

    顾清风让他稍等一会，有事和他商量。

    等顾清风进了后勤殿，领了学分，两人这才找个安静的地方坐下。

    “实不相瞒，秦家为我准备了锻造高等灵兵的材料，我想请许兄你帮我出手锻造。”顾清风直接开门见山。

    千年秦家，不是找不到锻兵大师帮他锻造高等灵兵，但是他亲自观摩过许阳的天星刀，其蕴含的灵性，不是其他锻兵大师可比。

    那些锻兵大师要锻造出一把高等灵兵不难，但是想锻造出一百极品灵兵，那就完全是看运气。许阳笑着点头：“顾兄你也知道，一把高等灵兵，不眠不休也要一两个月的时间，你我虽然关系不一般，可我也不能白出力。”

    他和顾清风是有些交情，不过这交情完全是因为有共同的敌人霍啸尘，交情谈不上多深厚，他不可能耽搁这么久的时间来帮顾清风。

    “这是自然。”

    顾清风笑道：“我给许兄你准备了三种报酬方式，还请许兄一听。”

    锻兵大师锻造高等灵兵，报酬方式就一种，收五成材料，灵币什么的完全看不上。

    许阳听到有三种方式，不由眼前一亮。

    他如今已经有高等灵兵，对材料的兴趣并不大，他更偏向于收学分。

    顾清风大概也是看中这一点才来找他，毕竞顶级锻兵材料，便是千年世家也不多，能不用材料支付报酬，他们大概也不想。

    顾清风竖起一根手指头：“第一种，我给许兄你三百学分。”

    许阳轻轻点头，这个报酬很高。

    他不进玉龙山冒险，只做一些镇守任务的话，差不多要一年的时间才能获得这么多学分。

    也就顾清风背靠千年世家，才能一下子拿出这么多学分来。

    三百学分耽搁一个多月的时间，很值得。

    三百学分，足够在灵塔修炼二十天的时间。

    “第二种，按照锻兵大师的惯例，我给你准备五成材料。”

    许阳摇头。

    对别人来说，五成材料的价值或许超过三百学分，但是对他来说，学分更重要，毕竞材料不能换成学分见许阳摇头，顾清风露出一抹笑容：“这最后一种，许兄你一定喜欢。”

    许阳一愣，最后一种，顾清风竞说自己一定喜欢。

    “那我可要洗耳恭听了。”许阳笑道。

    只怕他之前的猜测都错了，最后一种方式，应该才是顾清风来找他的原因。

    “许兄金罡功大成之后，一直都没有修炼后续的部分吧。”顾清风道。

    许阳眼睛一亮：“莫华……”

    他并没有忘记他手上的金罡功，就是飞天蜈蚣从千年秦家手上盗取。

    顾清风点头：“不错，第三种方式，便是金罡功天元境界的功法。”

    许阳不得不承认，顾清风拿捏住他的软肋了。

    三种报酬方式，对秦家和顾清风来说，前两种代价最大，第三种几乎没有半点代价，不过是抄一份秘籍的事情。

    但对许阳来说，益处最大的却是第三种。

    金罡功作为顶尖护体功法，在天策学府的藏功殿里，要九百学分才能换取。

    他赚取学分，本也是为了功法，自然要利益最大化。

    “就第三种！”许阳笑道。

    他现在刀法有裂地惊龙斩，拳法有灵骨武技太初龙象拳，锻体有苍龙霸体，一直差的就是护体功法。他要和那些灵骨天骄争锋，就不能有任何的短板。

    “这是金罡功天元境界的功法。”

    顾清风早就准备好了，也笃定许阳会选金罡功，当即就将准备好的秘籍递了过来。

    两人谈妥，三天后顾清风取来材料，他再着手锻兵的事情。

    还没有进入天策学府就要兑换的功法，过了两年多的时间终于到手了。

    许阳拿上秘籍，返回院子之后便开始参悟金罡功。

    他金罡功早就大成，苦于没有后面的部分，迟迟无法进步。

    【金罡功&#183;第一重（127/10000）】

    依靠强大的底蕴，三天的时间他就将洗髓境界的部分圆满，开始修炼天元境界的部分。

    到了天元境界，进度就慢了下来。

    “不愧是专门用于精纯罡元的功法，哪怕龙象心经修炼出来的力量，都有一些微弱的作用。”许阳惊叹。

    开始他是不抱希望的，认为金罡功无法精纯龙象心经修炼出来的力量，单纯看重的是金罡功的护体效果，毕竟是灵骨功法更强。

    可结果却和他想的不太一样，金罡功竞然有一些微弱的作用。

    如今金罡功还是第一重，等进度追上龙象心经，效果应该还能有所提升。

    锻体的作用是彻底没有了，金罡功根本无法淬炼苍龙霸体修炼出来的肉身，或许只有进度追上苍龙霸体，才可能有些作用。

    傍晚，顾清风将材料送来。

    翌日，许阳和许晴交代之后，带上材料直奔锻兵阁。

    “许兄！”

    “见过许兄。”

    见到许阳，这里的锻兵师一个个客气无比，引得灵宝宗师收徒，还能拒绝的人，他们根本不敢怠慢。“许兄又要来锻兵吗？”一个学生好奇道。

    此话一出，几边炉火操作间的大门都是齐刷刷的打开，里面的人全都出来了。

    时隔一年多的时间，许阳终于又要再次出手了。

    陆仁光着膀子，神色复杂的看了过来，时至今日，他还没能锻造出高等灵兵。

    他自觉自己的技艺够了，但是根本没有材料练手。

    “有朋友找上门来，帮他锻造一把高等灵兵。”许阳笑道。

    “是顾清风吗？”沈炼道。

    他知道顾清风要锻造高等灵兵的事情，许阳一开口，他就猜到是顾清风。

    许阳淡淡瞥了沈炼一眼，还是点头道：“不错。”

    “果然是他！”

    沈炼眼睛顿时红了，以往天策学府的弟子要锻造高等灵兵，可都是找他沈炼出手，高等灵兵基本上都被他包圆。

    所以学分这种东西他根本不缺，上次才只要材料，哪想到这么一逼，硬生生把许阳逼成锻兵大师和他抢饭碗。

    陆仁走了过来，有些难以启齿的开口：“我可以在一旁观摩吗？”

    锻造高等灵兵的机会实在是太少，在他自己没有材料练手的情况下，只有通过观摩一途来提升技艺。许阳露出笑容，然后毫不犹豫的拒绝道：“不行！”

    也就是没有机会，有机会他早宰了陆仁，怎么可能还让陆仁观摩。

    “你尔……”

    陆仁根本没有想到许阳会拒绝，在他看来，这是许阳对外展示锻兵技艺的好机会，应该要让他旁观，最后让心服口服才对。

    “和你这种反复无常的小人没交情，滚开。”

    提上材料，许阳大步进了炉火操作间。

 第435章 霸体 

    “这金罡功也不好拿。”

    顾清风锻兵的材料，并不是单一灵铁，而是多种顶级灵铁混合。

    多种材料打造兵器，过程比单一材料打造更加麻烦，或者需要的时间更多，得分步骤将不同的材料融在一起，最后还要使用熔金术，才能将不同材料的性能激发出来。

    【锻兵术lv.4(637/12000)】

    “兵器锻造出来，锻兵术也不知道能不能提升到五级。”

    他的锻兵术在面板上形成了技能，炼丹术却是没有化为技能，他猜想应该是与他系统学习锻兵术有关。他的锻兵术，是从基础一点一点的开始学，塑形、淬火、提纯、附灵、养兵、材料鉴定他都下过苦工学习。

    炼丹之术，他却是只看过一本丹道初解，各种丹方和药材性能，灵药培育这些都没有深入学习和研究。虽会炼丹，但其实只是通过面板机械式的学会。

    “若是系统学习炼丹，应该也能形成技能。”

    只是他暂时没有这个时间和精力，也没有相关的书籍，而且以他天赋，丹道提升的进度怕是也赶不上他修为提升的速度，不能为他的修为服务，不如直接以点数提升。

    收敛心绪，许阳将一块灵铁放入地脉灵火之中煆烧。

    时间流逝，外界也知道许阳收了好处，帮顾清风锻造兵器的事情。

    “锻兵技艺再厉害，也不过是为强者服务，他落了下乘。”霍啸尘冷笑。

    这个时候，天元三重圆满的人都在冲击天元四重。

    许阳却是因为没有背景资源，只能放弃闭关，给顾清风锻造兵器。

    许多人也对许阳锻兵大师的身份，露出几分不屑，再厉害，还不是给人服务。

    “档……

    锻兵阁，听着许阳所在炉火操作间传来的打铁声，陆仁一阵心痒难耐，他是真的很想看看许阳是如何锻兵的，为什么这么短的时间，许阳的技艺就超过他成为锻兵大师。

    可惜便是他舍下脸去求，许阳也不允许他旁观。

    “我不信他这次还能锻造出极品灵兵。”沈炼阴沉着脸。

    锻兵大师一辈子能锻造出一把极品灵兵都算是祖坟冒青烟，许阳不可能接连都锻造出极品灵兵来。只要许阳失败，到时候别人就能想起他沈炼了。

    “好剑，若是最后一步养兵蕴养得当，这又是一柄极品灵兵。”

    许阳看着手上灵性四溢的长剑，露出满意之色。

    随着技艺越发娴熟，灵骨开发加深，他的灵性锻兵的效果更好。

    顾清风提供的材料虽然不如天星钨钢，但是在他的锻造下，锻造出来的剑胚已经具有成为极品灵兵的潜力。

    长剑随意挥动，便引得天地之力跟着流动起来。

    “接下来养兵的最后一步，可以回院子去了。”

    将早就铸好的剑鞘取来，收剑入鞘，许阳推门从炉火操作间走出。

    “许兄出来了。”

    “许大师，可成了？”

    见许阳出现，所有锻兵师都围了过来。

    陆仁和沈炼目光灼灼的盯着许阳手中的长剑，很想讨来看看，但是想起和许阳的关系，只能生生忍住。“还差最后一步养兵!”许阳笑道。

    “这只怕又是一把极品灵兵出世。”有人笑道。

    许阳摇头：“极品灵兵哪有这么简单。”

    说话间，对着这些散发善意的锻兵师拱手之后，许阳快步离去。

    他这句话本是谦虚之言，但是在有心人的扭曲下，很快变成他可能连高等灵兵都没有锻造出来的流言。消息很快就传到顾清风的耳朵，他连闭关都顾不上，匆匆赶到许阳院子。

    他不奢求极品灵兵，但最起码要铸成一般的高等灵兵。

    只是等顾清风收到消息赶到许阳院子，却被许晴告知许阳已经开始养兵，只得无奈退去。

    “可千万要成功。”

    若是失败，秦家好不容易为他寻来的材料就白费了，再让秦家帮他寻一份材料，几乎不可能。毕竟他虽投靠秦家，却是不是霍啸尘那种联姻的情况，一切资源都是有定数的。

    日升月落，十天过去。

    一如上次，许阳的院子外开始出现来看热闹的人，都在等着许阳锻兵失败，看他和顾清风翻脸的戏码。顾清风也来了，他甚至从几天前，就每日来这里等候，完全没有闭关的心思。

    陆仁、沈炼这些锻兵师，更是一天到晚等候在许阳的院子外，除了吃饭基本上不会离开。

    “哥太苦了，可恨我什么都帮不到他，还一直拖他后腿。”

    许晴从药田回来，看着古松下盘坐的许阳，不由满脸心疼。

    许阳已经在古松下坐了十三天，疲惫肉眼可见的爬满许阳的脸，她想帮忙，但什么都做不到。只能打理好药田，不发出声音干扰许阳。

    “不过应该快结束了，准备一桌好菜，等哥结束，第一时间就可以吃到。”

    思忖间，许晴就要转身进入厨房，只是她刚转身的一瞬间，忽然感觉一股令她心神颤栗的气机从身后爆发，伴随铮铮锐响。

    许晴骤然转身，只见许阳握在手上的长剑爆发绚烂光幕，嗡嗡震动，剑气如潮，仿佛死物瞬间拥有了灵魂。

    强烈的剑气，便是隔着十几丈，也令她有种肌体欲裂的感觉，方圆百丈笼罩强横的剑意。

    “成了！”许晴一喜。

    下一刻，只听轰的一声，长剑化作一道电光冲天而起，鲸吞般吸取四周的天地之力，发出灿灿光芒，剑气激荡。

    “天地之力炼兵！”

    “灵兵出世了！”

    “看这动静，又是一把极品灵兵。”

    “是那个混账说的，许阳锻兵失败，很可能只能锻造出中等灵兵。“

    “顾清风赚大了，许阳竞然帮他锻造出了极品灵兵。”

    院子外，惊呼声阵阵，所有人一看这动静就知道许阳大概又锻造出了极品灵兵。

    “怎么可能？”陆仁满脸难以置信之色。

    许阳不是说锻造极品灵兵没有这么简单吗，怎么又是极品灵兵，而且养兵的时间比上次还短。“他的技艺又提升了！”

    他反应过来，这是许阳的技艺又提升了，才能这么短的时间又养出一把极品灵兵来。

    “完了！”沈炼眼前一黑。

    第二把又是极品灵兵，许阳必然声名大噪，到时候根本不会有人找他，他的饭碗要彻底被许阳抢走了。“你该死！”

    刹那间，他的心里就升起了杀意。

    没有了源源不绝的学分和资源，以他天赋，这辈子都可能突破天元九重，更别说成为灵宝宗师。“好，许兄实乃真大师也。”顾清风喜不胜喜。

    苍穹上的长剑，正是他喜欢的造型，多日以来盘旋在心底的顾虑此刻终于尽数消散。

    许阳锻造出来的并不是一般的高等灵兵，而是一把极品灵兵。

    “还真是有些本事，不过锻兵终究上不得面，武者除了自身实力，其他都是虚的。”

    远处，几道人影闪现，身上激荡浓郁灵性。

    他们宛如行走的人形灵药，所过之处，散发一阵芬香，天地之力自动没入他们的身体。

    正是消失在天策学府下院许久的六个灵骨天骄。

    “我等若是修炼锻兵术，成为锻兵大师不过是弹指之间罢了，有这种天才也不错，至少将来有些服务我等。”萧云笑道。

    只是他这种灵骨天骄，怎能去做锻兵这种低贱的事情。

    “萧郎？”叶秋灵眼睛一亮。

    顾不得看许阳的热闹，她擡步就往萧云走去。

    只是她才走出几步，就见萧云与齐宁等人转身，几个闪现之后就彻底消失。

    叶秋灵见此，呆呆的站在原地，不知萧云为何不和他说话就离去。

    “齐宁他们怎么回来了，他们不是在中院吗？”

    “叶秋灵被抛弃了？”

    “只怕是了，用身体交换来的怎会珍惜，萧云只怕是玩腻了。”

    “萧云这样的灵骨天骄，怎么可能看得上一个凡骨女子，就算不是灵骨天骄，最起码也要是皇族贵女才配得上。”

    听着四周的话，叶秋灵脸色一阵煞白。

    这些人之前对她极尽讨好，没想到萧云才表现出和她疏远，立马就毫不犹豫的揭开她的不堪。“别乱说，他们如此匆忙，应该是有事情。”有人说道。

    “能有什么事情？”

    “没看到吗，回来的并不是只有萧云，所有灵骨天骄都回来了，若是我所料不差的话，应该是苍龙试炼要开始了。”

    “苍龙试炼要开始了？”

    “只怕还真是！”

    “我就说萧云不会如此暴殄天物。”

    苍龙试炼四个字一出，四周顿时传来一阵惊呼，叶秋灵是否被萧云抛弃的事情一下子就没有人去关心了。

    “嗡嗡……”

    半空中，天地之力锻兵结束，长剑宝光收敛，从半空中坠落。

    许阳长身而起，稳稳将长剑接在手上。

    极品灵兵，成了！

    “恭喜顾兄！”

    “顾兄有此灵兵，必定如虎添翼。”

    和顾清风关系好的人纷纷上前道贺，一把极品灵兵的杀伤力，他们便是没有见过也听过。

    傅家一役，许阳可是连斩了五个天元四重，仰仗的便是手上的极品灵兵。

    “顾兄，还不来看看你的灵兵吗？”

    许阳的院子大门打开，他的声音从里面传了出来。

    顾清风以及一些和许阳没有矛盾的，当即涌入许阳院子。

    陆仁很想进去看看，但他知道许阳的嘴巴太过毒辣，厚着脸皮进去，说不定要被奚落，只能忍着站在外面，打算等顾清风出来再讨要灵兵观摩。

    “顾兄接着。”

    许阳丢出长剑，顾清风五指抓住，感受到内敛的锋芒，当即力量灌注向着苍穹一剑轰出。

    锐利的剑芒冲天而起，化作巨大剑影，引得天地之力一阵轰鸣。

    “好剑！”

    顾清风忍不住爆喝道：“许兄的手艺，当真是令人惊叹，一出手就是极品灵兵。”

    跟着进来的人感受到极品灵兵的气息，同样也是跟着惊叹。

    此剑，连天元五重都要避锋芒。

    许阳笑道：“收了顾兄的报酬，不弄出一把极品灵兵，我怎对得起顾兄，不过这锻兵真不是人干的事情，太累了。”

    一群人大笑，上前，从顾清风手里接过长剑，细心感悟灵兵的灵性。

    许阳招呼着众人坐下，又让许晴弄来茶水，好奇的看向顾清风道：“顾兄，我刚刚听外面的人提到苍龙试炼，敢问这苍龙试炼是什么？”

    顾清风抿了口茶，笑道：“许兄你竟然还不知道苍龙试炼，也是，你最近都在帮我锻兵，消息闭塞。所谓苍龙试炼，乃是天策学府每五年举行一次的试炼，当然，说是试炼，倒不如说是我们这些新入府的学生的机缘。”

    “机缘？”许阳疑惑。

    顾清风点头：“许兄可知道天策学府所在，原来叫什么？”

    原来叫什么，许阳还真不知道。

    “我也是最近才知道，这里原来其实不叫天策学府，叫霸体宗，当年大夏太祖平定天下，霸体宗不愿归降，太祖一怒之下便推平了这里，原址创建了天策学府……”

    在顾清风嘴里，许阳这才知道了什么是苍龙试炼。

    霸体宗乃昔年云州最强宗门，门中弟子个个皆是锻体武修，天策学府的最强锻体功法苍龙霸体，便是这霸体宗的镇宗功法。

    大夏太祖虽然推平了霸体宗，但并不是真的彻底毁掉霸体宗的一切，霸体宗一些好的东西还是保留了下来。

    所谓苍龙试炼，便是昔日霸体宗一个用来磨砺弟子的秘境被保留了下来，天策学府每五年的时间就会将秘境开启，送学生进入这个特殊的秘境之中。

    “据说霸体宗根本不修罡元，乃是纯粹的锻体宗门，所以这秘境拥有特殊力量，任何人进入其中就会只剩下肉身之力，无法动用罡元。

    据说秘境环境非常适合锻体，更有许多可快速提升锻体修为的修炼宝地，以及锻体灵药，一旦进入，锻体修为便会短时间获得突破。”顾清风道。

    难怪那几个灵骨天骄都回来了。

    “还有吗？”许阳道。

    既是试炼，不可能仅仅只是环境适合锻体，应该还有别的东西，或者说奖励这些。

    顾清风点头：“有，据说表现好，有一定的几率可获得霸体宗的传承，你没有发现吗，龙象心经、无极锻骨经以及八荒灵骨经这些功法都没有配套武技，苍龙霸体却是没有见到。

    据说和苍龙霸体一体的武技，就藏在这举行苍龙霸体的秘境之中。

    当然，传承不止一种，能获得什么，要看你自身的表现。

    不过没有修炼苍龙霸体，大概是无法获得苍龙霸体的配套武技，苍龙试炼，真正的主角还是练成苍龙霸体之人。

    秘境的环境与其说是适合锻体，不如说是适合修炼苍龙霸体……”

    两人继续交谈，许阳又知道一些信息。

    苍龙试炼每五年举行一次，但每个人都只能进去一次，也就是说这次参与苍龙试炼的，只有他们这群初级学员。

    原本他以为如果危险就不参加了，毕竟要是中院、上院那些强者也参与，他这修为根本不是那些中院、上院高手的对手。

    只是他们这一届的话，危险程度就没有多少。

    当然，秘境也不是百分之百的安全，由于里面特殊的环境，里面生长的异兽肉身都极为强悍，要是遭遇异兽打不过，也可能会被异兽吃掉。

    当然，也因为这个原因，里面异兽的精血远比外界异兽的精血锻体效果好，修炼苍龙霸体之人益处更大因为秘境的创建的最初目的，就是为霸体宗修炼苍龙霸体的弟子准备。

    里面的异兽也不会太强，因为这些异兽，都是天策学府投进去的，一旦出现太强的异兽，都会被天策学府的老师清理。

    “可惜这极品灵兵带不进去，否则杀异兽就简单许多。”顾清风看着手里的长剑直叹气。

    “这是为何？”许阳疑惑。

    听到里面异兽很强的时候，他就想到要是带着天星刀进去，杀异兽还不简单，哪想到竟然不能带兵器进入。

    顾清风道：“霸体宗的人，都是疯子，乃是纯粹的锻体武修，据说他们认为身体才是最强的兵器，所以进入秘境磨砺，别说高过自身修为的高等灵兵，就是和自身境界相当的灵兵也不允许带进去，想要自保，只能靠自己的拳脚。

    当然，这是霸体宗的规矩，其实你真要带着灵兵进去也可以，关键是学府方面也沿用了这个规矩，不允许任何人带兵器进去。”

    不是不能带，而是不准带！

    许阳闻言，也只能暗道可惜。

    不过想想也是，云州这么大，天策学府有背景的学生这么多，不是只有他许阳和顾清风才有能力弄到高等灵兵，真要不限制兵器，大家人手一把高等灵兵进入杀光里面的异兽，所谓试炼直接就成了家世比拚，失去磨砺学生的意义。

    至于不擅拳脚，只会兵器的人怎么办？怕死就不要参加。

    苍龙试炼并非是强制性的试炼，不参加也是可以的。

    因为这本就是针对肉身的试炼，兼修肉身的人，不可能只修兵器不修拳脚。

    “什么时候开始？”许阳道。

    顾清风摇头：“学府还没有正式通知，这些消息，只是根据以往学生的经验得出苍龙试炼可能要开始了又闲聊一阵，顾清风等人告辞离去。

    顾清风本来晚上要设宴答谢，不过被许阳拒绝，连续多日养兵，他早已疲惫不堪，只想大睡一觉。将顾清风等人送出院子，他倒头就睡。

    “顾兄，宝剑可否借在下一观。”

    陆仁看到顾清风从许阳的院子出来，与沈炼立即走上前去，欲要借剑一观，想一窥许阳的锻兵技艺。“不借！“顾清风瞥了他一眼，大步离去。

    他自然知道陆仁、沈炼和许阳不和事情，这次就是这两人在背后乱说，害得所有人都以为许阳锻兵失败。

    这个时候，他自然不可能去恶心许阳。

    陆仁脸色一阵煞白，呆呆的站在原地，自从许阳展现锻兵天赋，他这天策学府的第一锻兵天才就没什么人重视了。

    “许阳！”他咬牙冷冷吐出两个字。

    “陆兄惨了，有这许阳一天，你怕是难以出头。”沈炼意味深长的开口。

    陆仁的天赋，将来有很大可能成为一尊灵宝宗师。

    这样的潜力，按说便是千年世家也不会轻易得罪。

    可如今别说千年世家，连投靠千年世家的人，都有不给陆仁面子的底气。

    究其原因，还是因为陆仁已经不再具有唯一性，他的位置被许阳取代了。

    “你不也一样。”

    陆仁冷笑：“我现在还不是锻兵大师，真正难以出头的，可不是我陆仁。”

    许阳崛起，最惨的还是沈炼这个学生之中的锻兵大师，这点事情他还是能看得出来的。

    他除了没有以前受重视之外，其他的影响并不大，还是有人请他锻造兵器。

    “我？”

    沈炼笑道：“我这辈子，锻兵大师也就到头了，他能压我多久？等他成了灵宝宗师，我就出头了。你就不一样了，你将来大概率能成灵宝宗师，一辈子都不可能出头，要永远被他骑在头上拉屎拉尿。”陆仁眸光微凝：“你想说什么？”

    “苍龙试炼，我说什么你应该清楚。”沈炼说着，大步离去。

    “想拿我当枪使？”陆仁冷笑。

    沈炼这是想让他借助苍龙试炼的机会干掉许阳，打得一手好算盘。

    嘴里说着不着急，心里却是已经对许阳动了杀机。

    只是沈炼搞错了对象，他虽然也痛恨许阳，奈何实力太低，有心无力，苍龙试炼不是他杀许阳，而是要躲着许阳。

    苍龙试炼只能发挥肉身之力，以他肉身修为，许阳一只手都能拍死他。

    “也不知道霍啸尘这些人，会不会在试炼之中动……”

    陆仁摇头：“以霍啸尘的自负，不会做这种偷偷摸摸的事情，大概不会动手，杜子明、万河这些人，倒是有可能。”

    只是这些人加起来，怕是不够许阳杀，许阳的锻体天赋并不比第二档次的天才弱，第二档次的天才不出手，除非纠集五六个同境界的天才，才有底气对许阳下手。

 第436章 血池 

    “苍龙试炼，好机会，他不出天策学府，那就在天策学府里面给我杀了他，四爷爷，动用圣教打入天策学府的暗子，让他在苍龙试炼给我杀了许阳。”

    傅卓杰双目迸发寒芒。

    许阳杀他傅家多人，甚至差点杀了他，作为养尊处优的公子少爷，他自然咽不下这口气。

    傅长盛摇头：“打入天策学府的暗子，岂是我能动的，只有家主去和圣教交涉才行，只是他们未必会为了许阳这种小人物暴露暗子。”

    许阳连第二个档次的天才都不是，为他暴露血莲教打入天策学府的暗子根本不值得，能杀许阳的天才，最少也要针对灵骨天骄才有暴露的价值。

    “只是让他杀人，不是让他暴露，苍龙试炼，哪次不死几个天才。”傅卓杰皱眉道。

    他自然知道圣教那个暗子的天赋不一般，轻易不能暴露，可只是杀许阳而已，谈不上暴露。傅长盛摇头：“我知道，我也想杀了那个小畜生给傅容他们报仇，可暗子的身份是谁都不知道，只能你去找家主，让家主和圣教长老交涉。”

    “爷爷在闭关疗伤……”傅卓杰无奈摇头。

    杀许阳固然重要，可也不能因此打扰疗伤的爷爷。

    “那就让他再多活一段时间吧，他不可能在天策学府呆一辈子。”傅长盛道。

    许阳一连睡了两天，这才心清气爽的醒来。

    原本他打算去接个任务，一边赚取学分，一边修炼，不过苍龙试炼不知道什么时候开始，他只能放弃接取任务的想法，将所有心思都放在修炼上。

    【苍龙霸体&#183;第三重（3816/10000）】

    突破半年多的时间，苍龙霸体的进度还没有达到一半。

    当然，主要是他这半年修炼的时间不多，赶去扶风郡耽搁了将近一月，给顾清风锻兵又耽搁了一个多月。

    “据说苍龙试炼一般会持续一个月的时间，大家都那么重视，也不知道能不能让我苍龙霸体突破到第四重。”

    那几个灵骨天骄为了苍龙试炼都特意回来，效果必然不差，他也是有些期待。

    秘境的环境适合修炼苍龙霸体，也不知道是如何适合。

    收敛心绪，许阳投入修炼之中，不知不觉十天过去。

    【金刚大手印&#183;入门（1/16000）】

    十天的时间，他没有等来苍龙试炼的确切消息，却是将得自傅家的金刚大手印入门。

    “接下来，还得用心修炼这金刚大手印。”许阳思忖。

    苍龙试炼不允许带兵器进入，他的刀法等于废掉，到时候只能拳脚厮杀。

    而拳脚方面，太初龙象拳和玄武镇岳拳都见不得光，唯一能用的就只有负岳熊王掌，负岳熊王掌早已经不够看，到时候，他只能仰仗金刚大手印。

    “明天就是上课的时间，应该会宣布苍龙试炼的事情。”

    擦掉身上的汗水，许阳继续修炼金刚大手印。

    翌日早上！

    【金刚大手印入门，点数+100】

    【武道长生点数：4229】

    随手加了个点数在寿元上，许阳又修炼一会，起身赶去学堂。

    陆威这些人闭关冲击天元四重，出现在学堂的人有二十多个，有这么多，主要是齐宁这几个灵骨天骄都来了。

    “上课之前，我先宣布一件事情，楚院长已经定下苍龙试炼的时间，时间就定在二十天后，一会下课，愿意参加的就来找我报名。”

    此话一出，学堂顿时沸腾，苍龙试炼算是一种福利和机缘。

    作为初级甲班的天才，自然是人人兼修锻体。

    只有万河的神色很不好看，他虽然找到了断肢接续的药来接续他的断臂，可最起码要修养半年以上才行苍龙试炼有一定的危险性，他一只手臂不能用的情况下，危险程度倍增。

    “此次试炼，拔得头筹者，学院设置的奖励是五百学分，第二为三百，第三为两百，前十者皆可获得一百学分，余者无奖励。”金羽继续道。

    既然是试炼，自然会设置奖励。

    不过对这奖励，大多数都没有想法，六个灵骨天骄就占了六个名次，剩下的四个，大概是被陆威、霍啸尘、屠刚、杨傲这几个人包揽，其余人根本没有获得奖励的机会。

    “老师，这次试炼的规则，还是可以抢夺同窗身上的苍龙令吗？”霍啸尘道。

    苍龙试炼，对一般的学生来说，好处主要是秘境之中适合锻体的环境，以及一些修炼宝地和灵药。对真正的天才来说，最大的机缘则是争夺苍龙令。

    苍龙令不仅是决定名次的关键之物，更是能否进入苍龙试炼最大机缘苍龙血池的关键凭证。因为只有苍龙令最多的十人，才有机会进入苍龙血池洗练肉身。

    这苍龙血池，据说里面有远古苍龙之血，能激发肉身潜力，洗练根骨，修炼苍龙霸体之人进入，效果倍增。

    而这苍龙令，每个进入试炼的人都会发放一枚，秘境里强大异兽的身上也都会有。

    所以要获得苍龙令，要么杀异兽获取，要么就是抢夺同窗身上的。

    金羽点头：“自然可以，苍龙试炼本就是考验大家，若是禁止抢夺，那就失去意义了。”

    此话一出，不少人神色微变。

    苍龙试炼秘境虽然不小，但也不大，遇到同窗的概率不小，万一遇到第一第二档次的天才，只能乖乖奉上苍龙令。

    “可以杀人吗？“萧云道。

    霎时间，课堂都为之一静。

    金羽眸光一凝：“我天策学府，一向禁止自相残杀，夺取苍龙令就罢了，若是仗着武力击杀同窗，一旦发现，哪怕是灵骨天骄也要被驱逐。”

    许阳眸光平静。

    金羽话里的另外一重意思就是杀人可以，只要不被发现就没事，只是他身为老师，不可能将这种事情直接说出来。

    你若是天真的以为禁止杀人就不会被人杀，那死了也活该。

    当然，一般人若是没有仇怨，也不会杀人，最多夺走令牌，真正会杀人的，都是那些早就结怨的。天策学府这么多人，不可能做到让学生之间和睦相处，就算自身没有结怨，可都有各自立场和背景，调解也调解不过来。

    天策学府唯一能做的就是事后追究，就看你做得干净不干净，若是杀人的时候被别人看到，就算你是灵骨天骄，天策学府也会将你驱逐。

    “还有记住了，一旦所有苍龙令集齐，苍龙血池现世，学府的老师就会进入，届时便不可再相互抢夺苍龙令，若有违规，便会被按照府规处理。”金羽警告道。

    争夺苍龙令也是有时间限制，在苍龙血池没有出世前随便抢，苍龙血池一旦现世，便不能动手。这也是为什么有人敢在秘境里杀人的原因，因为试炼初期，老师是不会进入的，只有苍龙血池现世，老师才会出现。

    “根本就是睁只眼闭只眼。”许阳暗道。

    天策学府真要禁止学生自相残杀，派个老师进入，谁还敢在眼皮子底下杀人，之所以有这些规矩，大概也是给有恩怨的学生一个解决恩怨的时间和空间。

    堵不如疏，所有恩怨都解决完了，自然也就没有什么恩怨了，弱的死了，剩下都是强的。

    只是学府方面，不能将这些东西摆到明面上来说，所以定了这些看起来漏洞百出的规则。

    之前他就从顾清风的嘴里得知，每次苍龙试炼都会死一些人，这些人大多数情况下都被认定为死在异兽的嘴里。

    只有一些倒霉蛋在杀人的时候被别人看到，最终被驱离天策学府。

    接下来，金羽开始着重介绍秘境之中的一些修炼宝地。

    这些宝地因为环境特殊，有极大锻体的效果。

    不过他也说了，这些地方也是考验之一，不是找到了就能用上，得击败占据修炼宝地的异兽才行。一堂课很快结束，所有人都上前去报名。

    许阳顺便帮没有来的孙涛也报了名，孙涛在冲击天元四重，并没有来上课。

    报名之后，他又去了孙涛的院子，将事情告知孙涛，这才回到自己院子。

    接下来的时间，许阳一边等待苍龙试炼开启，一边按部就班修炼，偶尔抽时间指点许晴修为。这日午后，他刚结束苍龙霸体的修炼，从静室出来，就听到院子门被人敲响。

    许阳将门打开，发现门外站着的人是号称灵骨天骄之下第一人的陆威。

    陆威的天赋，哪怕霍啸尘服下龙血，练成苍龙霸体，也没有撼动他的位置。

    除了陆威之外，还有一男一女，这两人他都不认识。

    “原来是陆兄，快请进。”许阳笑道。

    他和陆威交集不多，但也没有什么恩怨，当即客气将陆威和两人请进院子。

    进了客厅，那女子站到男子的身后，并未坐下，一副侍女的样子，只有他和陆威坐了下来。许晴听到有人来，当即泡了壶茶送来。

    与陆威一起的男子轻饮一口，察觉只是普通茶水之后，眉头微微皱了一下。

    显然他没有料到许阳这个锻兵大师，竟然连灵茶都拿不出来招待他们，也不知道是没有，还是轻视他没拿。

    “许兄，我来介绍一下，这位是韩毅，来自千年韩家，同时也是我天策学府中院的学生。”陆威笑道。许阳心道难怪对自己的茶水这么不满意，原来是千年世家的公子少爷，只怕根本没有喝过这种垃圾茶水。

    “见过韩兄，久仰大名。”许阳笑着拱手。

    这话并非是恭维，因为这韩毅确实有些名声，乃是天策风云榜排名七十一的天才，排名比他还高。韩毅拱手：“在下对许大师也是如雷贯耳，哪怕是在中院，大家也都知道下院出了一个天才锻兵师。”“许兄，实不相瞒，在下与韩兄此次前来，乃是想请许兄出手帮忙打造一柄极品灵兵。”

    寒暄几句之后，陆威笑着说出来意。

    许阳其实早就猜出他们的来意，他和陆威又没有交情，找上门来的原因不外乎请他锻造兵器。“极品灵兵只能碰运气，在下并无把握能每次都锻造出来。”许阳摇头。

    便是那些成名许久的锻兵大师，锻造十把高等灵兵也未必能出一把极品灵兵，这开口就是极品灵兵，他怎么可能答应。

    而且他也学锻兵之术，主要是为了资源，而不是要以此为业。

    刚给顾清风打造灵兵耽搁一个多月的时间，他并不想再耽搁一个多月。

    最主要的是他确实没有把握次次都能锻造出极品灵兵，能否打造出极品灵兵，不仅跟状态有关，还跟材料本身有关。

    所以话语之中，他有了推脱之意。

    韩毅眉头微皱，他就是想要一把极品灵兵，若只是普通高等灵兵的话，他韩家自己就有锻兵大师，何至于来找许阳。

    “许兄就别谦虚了，你的技艺，打造极品灵兵还不是简单的事情。”陆威笑道。

    许阳摇头：“在下并非谦虚，而是真不敢夸下这个海口。”

    “许兄你看这般如何，若是锻造出极品灵兵，我就照付报酬，若是没能打造出极品灵兵，在下便只付一半，你以为如何。”韩毅道。

    许阳心中冷笑，这真是打得一手好算盘。

    百分之百打造出极品灵兵，这怕是只有灵宝宗师才有这种把握。

    打造不出极品灵兵就只付一半，当他是什么都不懂的毛头小子。

    外面的那些锻兵大师，都是不管是否成功，先收一半材料，即便最终没能打造出高等灵兵，也是分文不退。

    到他这里，打造出高等灵兵，还只给一半报酬，弄得他好像非得给韩毅打造兵器不可。

    “还请韩兄另请高明吧，在下修为到了瓶颈，待苍龙试炼结束便打算闭关冲击天元四重，暂时无法出手。”许阳委婉推辞。

    此话一出，陆威和韩毅的脸色顿时有些难看，许阳话虽委婉，但本质还是拒绝帮忙锻造兵器。“许兄，在下可是带着诚意来的，你若是帮忙出手，韩家会记你这个人情。”韩毅道。

    他主要是提醒许阳他是韩家的人，许阳得罪不起。

    至于报酬的问题，他绝口不谈。

    “许兄还请看在我的面上，帮韩兄这个忙。”陆威也开口。

    你有个屁的面子！

    许阳不信陆威没有听出韩毅话里威胁的意思。

    他确实不愿得罪韩毅和韩家，但开口就要求打造极品灵兵，这谁敢答应。

    锻造出高等灵兵也要扣一半的酬劳，韩毅但凡对他这个锻兵大师有半点尊重，都不会说出这种话。“在下并非是不给韩兄和陆兄面子，实在是修为更为重要，韩兄若是有意，可等在下修为突破天元四重再来。”

    他没有直接翻脸，继续委婉推辞。

    推个一年半载，到时韩毅应该也找别的锻兵大师了。

    “不必了！”

    韩毅的脸冷了下来，当即起身离去。

    陆威也是神色不好看，招呼都没用打就跟着离开。

    “不识擡举，真以为天下除了他就没有锻兵大师了！”

    出了许阳的院子，韩毅忍不住怒喝。

    他是真的没有想到，自己韩家人的身份，再加上天策风云榜第七十一天才，中院弟子，许阳还会拒绝他。

    他自以为自己来找许阳，还请了陆威这个天才作陪，已经是给了许阳面子，哪想到许阳竟然半点不给他面子。

    “我也没有想到，他连我的面子都不给。”陆威冷哼。

    韩毅是他带来的，许阳不给韩毅面子，就是不给他陆威面子。

    虽然锻造出高等灵兵只给一半报酬，确实有些不厚道，可也是为了让许阳尽心尽力的锻造出极品灵兵来要知道韩毅乃是千年世家子弟，天策风云榜七十一的天才，将来便是不能成为韩家家主，少说也是一个长老级人物，好多人想巴结都没有机会。

    “苍龙试炼若是有机会，给我教训他一顿。”韩毅冷冷开口。

    他自然明白许阳所谓的要冲击天元四重不过是借口，根本就是不想帮他。

    他也没有觉得是直接给的报酬有问题，因为站在他的角度，若是只锻造出高等灵兵，他让许阳赔他材料都算仁慈了。

    若是只锻造高等灵兵，他让韩家的锻兵大师出手，根本不用任何报酬。

    “这是自然，除了那几个灵骨天骄，这一届还没有人敢不给我陆威面子。”陆威眼中闪过阴狠之色。院子中，许阳对陆威和韩毅拂袖而去的事情毫不在意。

    韩毅但凡按照锻兵大师的收费方式给他开价，他都不会得罪对方。

    只是对方太过自以为是，以为有千年世家子弟这重身份，自己就巴结讨好，把自己当成了陆仁那样的人。

    接下来的时间，许阳重点修炼苍龙霸体和金刚大手印，为苍龙试炼做准备。

    金刚大手印的攻击力量虽然主要是罡元，但也有肉身发力的法门。

    在太初龙象拳和玄武镇岳拳都需要谨慎使用的情况下，他能在人前使用的就只有这门掌法。“希望这苍龙试炼，能让我苍龙霸体突破第四重。”

    苍龙霸体的进度一旦追上龙象心经，他的同阶战力应该就能媲美那几个灵骨天骄。

    时间缓缓流逝，终于到了苍龙试炼开启之日。

    这日，伴随三道钟响传遍天策学府，所有参加苍龙试炼的人在老师的带领下，往秘境所在之地赶了过去。

    苍龙试炼秘境所在，其实就是灵塔背后的山峰。

    许阳等人赶到这里之时，只见平坦的峰顶，铭刻着各种密密麻麻的符文，楚南归手握一杆大旗，早已等候在这里。

    大旗也不知是何材料铸造，散发阵阵光芒，在风中猎猎作响。

    许阳目光扫了一下，并不是所有的新生都参加苍龙试炼，有部分人自知肉身不强，参加试炼讨不了好处便放弃了。

    这一届的三百六十人，只有三百个不到的人参加试炼。

    同时，也有部分上一届放弃的弟子，来参加这一次的试炼。

    “秘境在哪呢？怎不见，难道是异空间之中。”

    众人环顾四周，发现并没有看到秘境在什么地方。

    “什么异空间，秘境就在你的身前，前方山川大地就是秘境，只是秘境被灵宝和符文形成的大阵隔绝，看不见罢了。”有了解内情的人说道。

    听到灵宝二字，所有人顿时不说话了。

    天策学府的战塔和灵塔以及武塔都是灵宝，想起这三大核心之物的能力，眼前看不见的秘境顿时就觉得不算什么。

    “分发苍龙令！”

    待得所有人到齐，楚南归一声令下，金羽这些老师便开始分发苍龙令。

    苍龙令似金非金，上面同样刻满符文，组成一个龙形图案，发出一股奇异的气息，里面蕴含着一股不弱的力量。

    许阳把玩一下，这才收入怀中。

    苍龙令分发结束，楚南归目光扫视所有人：“苍龙试炼有一定的危险性，秘境之中，不乏堪比天元四重、乃至天元五重的异兽，若是怕死，现在退出还来得及。

    一旦进入，那就是生死自负，只能等到秘境关闭才能离开。”

    听到有堪比天元五重的异兽，好多人当即色变，便是那几个灵骨天骄都露出凝重之色。

    在不能使用罡元修为，不带兵器，只能动用肉身力量的情况下，便是他们遇到堪比天元五重的异兽都可能危险。

    不过并没有人在这种关头退出，一是不想让人小瞧，第二武者都有拚搏上进的心，冒险的事情干得并不少，大不了不争夺苍龙令，找个安全的地方老实修炼到试炼结束。

    “很好，都没有人退出，我就喜欢不怕死的。”

    楚南归露出笑容，紧接着厉声道：“想在秘境里面杀人的，都给我做干净点，不要被人抓住把柄，被人发现你最好能灭口，否则被捅出来，便是灵骨天骄也给我滚出天策学府。”

    人群顿时一阵骚动。

    楚南归身为院长，竟然提醒那些想在秘境里杀人的人做干净一点，这厮果然一如既往，根本不把弱者的命当回事。

    他没有再说话，身上发出一股令人心神颤栗的气息，浑身力量流入手上的大旗之中。

    下一刻，楚南归挥动手上的大旗，猛的插入峰顶阵之中。

    霎时间，大旗爆发璀璨的光芒，地上的符文一一亮起。

    “开！”

    楚南归力量狂涌，伴随一声怒吼，他身前的虚空出现一个能量漩涡，漩涡的后方隐约可见山川草木，巨大的威压，所有人只觉得心头如同压着巨石。

    几息之后，涌动的漩涡平复，金羽上前道：“初级甲班弟子，进秘境。”

    话落，齐宁身影飞掠而出，没入漩涡之中消失。

    冷秋月、李寻等灵骨天骄也紧跟其后。

 第437章 雪谷 

    微光一闪，眼前景色变换，许阳发现他已经出现在一片密林之中，而之前率先进入秘境的人全部都没有看见。

    这一点他早已知晓，苍龙试炼的秘境，每个人都是随机出现在不同的地方。

    “罡元果然不能用了！”

    他仔细感应，只觉罡元沉重如山，半点都不能调用。

    他又尝试放出心神，发现心神能离开身体，但是离开身体之后就有一股巨大的压力袭来，原本可以覆盖几公里的心神，竞只能覆盖百丈。

    “这里确实奇怪，空气仿佛拥有巨大压力。”

    许阳已经发现不对劲的地方，浑身犹如背负着数万斤重的巨物，这种压力作用于他的五脏六腑，每一寸血肉，若非他体魄强横，可能会直接被压死。

    一般的洗髓武者到了这个地方，应该会直接被压成肉泥。

    他尝试运转苍龙霸体，锻体效果确实比在外界修炼更好，除了那无孔不入的无形压力之外，空气中还有一种奇异的能量顺着毛孔进入身体。

    正是这种能量，让锻体的效果变得更好。

    他的龙气发出一种欢愉，似乎很喜欢这种能量，壮大的速度也比在外界更快。

    许阳一边运转苍龙霸体锻体，又尝试飞行，但是在不能动用罡元的情况下，他也飞不起来。在旁边找了棵大树，他爬上去眺望四方，入眼所见，山峦起伏，气象蒸腾，到处都是巨大古木，仿佛来到一片蛮荒的世界，空气中蕴含的灵气，竟是比外界更浓郁。

    “咦？”

    忽然，许阳的视线之中出现一片雪白的地方，在这郁郁葱葱的世界很是显眼。

    “那难道是金羽老师所说的雪谷？”

    雪谷是秘境之中的一处锻体宝地，拥有极强的冰寒之力，对锻体很有益处。

    许阳也不知道看到的地方是不是雪谷，反正他也没有什么目标，当即打算过去看看。

    从古树上跳下来，他认准方向赶了过去。

    “这个地方便是没有那些修炼宝地和灵药，修炼一月，也堪比外界数月苦修。”

    许阳走得并不快，甚至有些小心。

    这个地方，五年才开启一次，天知道有多少异兽生活在这里。

    他苍龙霸体修为只是三重，就算战力不一般，也顶多堪比天元四重，遇到天元五重的异兽，他也只能逃。

    忽然，许阳看到前方一块山石中间，长着一株高约五尺的小树。

    树身还没有成年人的拳头大，树皮宛如鳞甲，仿佛一条盘旋而上的大蟒，流光溢彩。

    四周空气之中，灵气缓缓流向小树流动。

    树身通体赤红，在其枝头上，挂着一枚鸡蛋大小，宛如晶钻的果实。

    “蟒纹朱果！”许阳认出了这种灵药。

    蟒纹朱果，五年开花，五年结果，果子越大，年份便越长。

    这种鸡蛋大小的朱果，少说生长了十几年。

    最主要的是，这是一种锻体效果很好的灵药，不仅大补气血，还能强化肉身。

    “吼！”

    只是许阳还未靠近，耳边就传来一声咆哮，一股恶风传来。

    下一刻，他的视线之中，一头浑身漆黑的豹子如同一道黑光向着他扑击而来，带起一阵落叶。最显眼的还是，这黑豹的脖子上，挂着一块似金非金的牌子。

    “苍龙令！”

    许阳眼中精光一闪，没想到第一个遇到的异兽身上就有苍龙令，运气还算不错。

    当即脚掌用力在地上一踏，轰隆声中，他的身体横移出去。

    “轰！”

    一株合抱粗的大树被豹子扑到，当即炸开，木屑乱飞。

    “……”

    黑豹一击不中，尾巴犹如钢鞭抽来，撕裂空气发出阵阵尖啸，竟是仿佛一套连招。

    许阳眼中精光爆涌，苍龙霸体发狂运转，龙气瞬间遍布全身。

    “轰！”

    他五指骤然如同闪电抓出，撕裂空气荡起白色气浪，精准抓在抽来的尾巴上。

    “起！”

    许阳爆喝，肌肉如同山峰隆起，雄浑浩瀚的力量爆发，他直接将身躯比老虎还大的黑豹给提起来，抡圆了重重砸在地上。

    “轰隆隆……”

    震耳欲聋的响声传来，大地震颤，被砸出一个大坑，裂纹四处蔓延，烟尘冲天。

    黑豹嘴里发出哀嚎，口鼻都有血液渗出。

    它不过堪比天元三重，许阳只是一击之下，它就遭受重创。

    还没有从大坑里面长起来，许阳已经闪身来到它的前方，一掌拍击而出。

    金刚大手印！

    在黑豹惊恐的眼神之中，许阳手掌重重拍在他的脑门上。

    “哢嚓！”

    伴随清脆的骨裂声，黑豹脑袋应声塌陷，白色的脑浆从骨缝之中流淌出来，当场死亡。

    许阳一把摘掉挂在黑豹脖子上的苍龙令，收入怀中，然后运转龙气，束手成刀，将黑豹的肚子切开，找到几滴精血一口吞下。

    “据说秘境里异兽的精血，也比外界异兽的精血效果更好。”

    精血入口，瞬间便化作滚滚精气涌入四肢百骸，许阳运转苍龙霸体，果然感觉到了不一样的地方。效果是否比外界异兽的精血好，他感觉不出来，但是这精血却是比外界异兽的精血更容易炼化，更容易被身体吸收，炼化速度很快。

    不过很快，他就发现这精血的效果确实比外界的更好，龙气壮大得很快，精血之中蕴含的特殊能量很多【苍龙霸体&#183;第三重（4221/10000）】

    不过半个时辰左右，所有精血便被炼化一空，力量激增。

    许阳从打坐之中清醒过来，只觉精力充沛，身体强大了许多。

    “苍龙霸体增加了将近两百的进度，只需击杀二三十头异兽，便是不进苍龙血池，我的苍龙霸体也能突破第四重。”

    不过他要是能找到这么多异兽击杀，累积的苍龙令大概也够进入苍龙血池了。

    他自然也是想进苍龙血池的。

    作为秘境最大的机缘，试炼的终极奖励，他怎么可能没有半点想法。

    那苍龙血池能够洗礼龙气，乃是霸体宗专门为修炼苍龙霸体的弟子准备的宝物，他自然是想进血池。大步起身，将蟒纹朱果摘了下来，许阳没有立即服用。

    刚炼化了一头异兽的精血，力量激增了不少，他打算等身体适应一些再说。

    用灵盒将朱果装好，他继续往疑似雪谷的地方进发。

    一刻钟之后，空气中开始出现一股冷意。

    许阳继续前进，很快看到一处满是冰晶的山谷，山谷的中心之处，一个黑黝黝的洞口不停喷涌寒气。“确实是雪谷！”

    他确定这就是金羽描述之中的雪谷，一处修炼宝地。

    因为此刻，他已经感觉到空气丝丝缕缕的冰寒能量进入身体，淬炼他的肉身，龙气贪婪的吸取着冰寒能“天元四重！”

    不过这里并非是无主之地，一股凶悍的气息遍布雪谷，洞口的旁边，一头浑身雪白的白猿大口吞吸着涌出的寒气，眸光灼灼的盯着他。

    和之前的黑豹一样，这白猿的身上也有苍龙令，只是和他之前获得的苍龙令不一样的是，白猿身上的这块苍龙令是玉色的，晶莹剔透。

    他知道这也是苍龙令，只是级别更高，一块等于三块普通的苍龙令。

    “吼！”

    白猿咆哮，夹着淡淡银辉的气血冲出身体，一股威压迸发开来，山谷之中冰晶四处炸开。

    它似乎不想动手，只想以威压吓走许阳。

    “体魄不错。”许阳露出凝重之色。

    这头白猿的气血，银辉色比他的还浓郁，显然肉身修为已经达到锻体银色的境界。

    “得速战速决才行！”

    白猿一声大吼，方圆几里之地都能听见，这附近若是有其他学生，必然会赶来。

    他得在这些人赶来之前，解决掉这头白猿才行。

    “轰！”

    狂暴的气浪炸开，夹杂着淡淡银辉色的气血如同狼烟一般从他头顶冲出，苍龙霸体的和八凶伏龙劲轰然运转。

    四倍战力增幅，狂暴的力量令他筋骨发出轰鸣，皮肤赤红，肌肉如同山峰般隆起。

    下一刻，许阳犹如一条血龙，裹挟滚滚气血冲入雪谷之中。

    “吼！”

    白猿见许阳不仅没有被吓退，还主动冲入山谷对他下手，不由发出一声震荡山野的咆哮。

    它从山谷之中一步跃起，威压席卷四方，一丈高的身体犹如一座小山横空而过，投来巨大阴影。震耳欲聋的啸声之中，它五指捏紧握成拳头一拳轰出，激荡的拳风，当即让山谷之中的冰晶尽数炸开。“好一招猿拳。”许阳眼中精光爆涌。

    若对面的不是一头浑身白毛的猿猴，他都要以为这是一个拳法高手了。

    滚滚拳意激荡，犹如惊涛骇浪狂涌，强横的拳压如同江河向他倾覆。

    “轰！”

    他的身上又炸开一道气浪，手臂瞬间粗大一圈，气血奔涌如龙。

    太初龙象拳！

    他解开了对灵骨的压制，灵骨轰鸣，他浑身发出璀璨光芒，血肉被灵骨发出的光芒照亮，漫天的天地之力蜂拥而来，灵骨武技散发的拳意，轰隆一声将白猿的拳意震碎。

    许阳乱发飞舞，潜藏在灵骨之中的力量汹涌而出，镇压八荒六合的拳头撕裂空气轰了出去。“铛！”

    两拳相撞，响起宛如打铁般的闷响，肉眼可见的声浪，顷刻间充斥方圆数十丈之地，万物皆被震碎，化作童粉横扫开来。

    “好硬的拳头！”

    许阳只觉得一拳仿佛轰在神铁之上，五指发麻，骨肉轰鸣，浑身气血都被震散，双腿不受控制的陷入地面。

    与此同时，还有一股冰寒的力量侵入他的身体，欲要将他血肉冻结。

    “噗嗤！”

    血液飞溅，白猿黑色的拳头裂开，露出猩红的血肉和布满裂痕的白骨。

    它发出一声惨叫，滚滚气血同样被震散，露出满是难以置信之色的眼睛，似乎是不理解眼前蝼蚁一样的东西，为何能一拳震裂它坚逾精钢的拳头。

    “呼！”

    空气发出爆鸣，猩红的血液洒落，白猿巨大的身躯倒飞回去。

    “可惜不能带兵器。”

    若是可以带兵器，以天星刀的威力，一刀便可斩了白猿。

    “砰！”

    许阳曲腿一弹，狂猛的力量爆发，泥土炸开，整个人冲出泥土。

    他追上倒飞的白猿，拳头迸发光芒，又是一拳轰了出去。

    他身上的光芒暴涨，灵骨响声如雷，滚滚气血向着拳头汇聚。

    “轰！”

    空气炸开，化作白色的气浪翻滚，拳头撕裂空气传来震耳欲聋的闷响。

    拳未至，激荡的拳压已经令白猿的身体猛的一沉。

    “昂……”

    恍惚间，似有锐利的龙吟响彻。

    这一拳，有镇压八荒六合无敌之势，比上一拳更猛。

    正是太初龙象拳的第二式潜龙出渊！

    时至今日，他已经将太初龙象拳的第二式入门，还是第一次用来杀敌。

    相比起象镇八荒，潜龙出渊的威力更猛更强。

    “吼！”

    白猿感受到这一拳的恐怖，连反击的想法都放弃，只是双臂交叉在胸前，意图挡住这石破天惊的一击。“砰！”

    “哢嚓！”

    拳头轰落，劲力如同山崩海啸爆发，两道声音先后响起。

    第一声是血肉碰撞的声音，震得山谷都在震荡，天地之力汹涌。

    第二道声音是骨头断裂的声音。

    白猿交叉在一起的双臂在一下子对折过来，白骨刺穿皮肉，竟是被一拳就给轰断，两只手臂都断裂。血液洒落，它嘴里发出不由自主的嘶吼。

    许阳拳头势如破竹，继续轰落，重重砸在白猿胸膛。

    它只来得及发出一声惨叫，一丈之巨的身躯就被从天上轰落下来，砸在地上轰出一个大坑。滚滚烟尘冲天而起，裂痕到处蔓延，一个拳印嵌入白猿的皮肉之中。

    它白毛染血，两只手臂只剩下一些肉丝吊着断臂，眼中的凶光化作恐惧。

    不仅是因为伤势，还因为许阳身上那霸道无匹的气势。

    它挣扎着想要从深坑里起来，但还没有来得及站起，许阳就如同一发炮弹从天上冲了下来，一拳轰在它的胸膛上。

    潜龙出渊！

    “轰！”

    “哢嚓……”

    劲力进发，一片骨裂声之中，白猿胸膛应声塌陷，骨头断裂的声音犹如放了一挂鞭炮。

    强横的力量轰进白猿身体，五脏六腑一时间也不知道碎裂多少。

    只见白猿浑身一震，大地轰鸣，裂痕扩大，土坑扩张，白猿巨大的身躯又被轰入泥土三尺，泥浪往四边翻涌，烟尘滚滚。

    惨叫都没有发出，血液不停的从白猿七窍涌出，嘴里更是吐出内脏碎片，一双满是凶光的眼睛暴凸，神采快速消散。

    “呼！”

    许阳吐出一口浊气，滚滚气血缩回体内，强横的气息收敛，八凶伏龙劲停了下来。

    “还是太弱了！”

    他只觉得身体发烫，肌肉酸痛，以他现在的体魄，四倍战力增幅还是有些难以承受。

    虽然出手不到十招，但是肉身负担比交手几百招还重。

    四倍战力增幅只是八凶伏龙劲的基础增幅，再算上武技的力量增幅，肉身要承担的力量，远不是自身力量的四倍。

    “撕拉！”

    将苍龙令收起，手指从裂开的缝隙插入，许阳五指宛如铁钩将白猿胸腔撕开，只见白猿的五脏六腑布满密密麻麻的裂痕，肝脏部位更是成了烂泥。

    他扒开面盆一般巨大的心脏，很快找到宛如几滴宛如果冻银色的精血，传来阵阵清香。

    “异兽精血连续服用太多，会导致气血驳杂，好在有雪谷的寒眼。”

    许阳一口将精血吞下，精血化作滚滚精气席卷全身。

    他快速来到寒眼附近盘腿坐下，将苍龙霸体运转开来，一股冰寒到极致的力量涌入身体，他瞬间感觉血肉都要被冻结，但是下一刻，冻住的血肉又被磅礴的气血震散化开。

    “果然是修炼宝地，炼化精血的速度更快。”

    随着苍龙霸体运转，许阳只觉得身体的力量和强度正在快速激增。

    哪怕没有白猿的精血，这里的锻体效果也很好，那极寒的冰冻之力，一刻不停的强化他的肉身。他的气血不仅没有暴增，反而在快速减少。

    当然，不是真正意义上的减少，而是在被精炼，银色越来越浓郁。

    灵骨也在轰鸣，快速吸取这些极寒能量。

    他身上，一会爬满冰晶，一会又消融。

    “雪谷，真是雪谷！”

    “我们运气不错！”

    “小心点，这个地方只怕是有强大异兽占据。”

    打坐之中，许阳耳中传来声音，他知道应该是有人循着白猿的吼声找来了。

    又过一会，三道身影出现在雪谷之外。

    许阳睁眼看去，发现虽不认识，但也都见过。

    “异兽被人杀了！“

    三人第一眼看见的是躺在大坑之中，胸膛被撕开的白猿，眼中顿时放出贪婪之色。

    许阳看不上的异兽，对他们来说血肉都是大补，因为三人都只是天元一重的修为，锻体修为，连气血显化都没有达到。

    看着流满大坑的血液，三人一阵心疼。

    “是许阳，怎么办？”有人看到了许阳，问另外两人。

    “三位何不进来一叙！”许阳开口。

    三个人，那便是三块苍龙令，他自然不想错过，这雪谷这么大，他一个人也用不完。

    “见过许兄！”

    三人对视一眼，大步走进雪谷，只是他们深入不过十来丈，便浑身颤抖，体外结满冰晶，无法继续前进，只得停下来。

    看着坐在寒眼旁边的许阳，三人忍不住震撼，根本无法想象寒眼附近的冰冻之力强大到何等地步。“三位，这地方很大，我一个人也用不完，但地方终归是我打下来的，你们的苍龙令给我，我允许你们在此修炼如何，还有这异兽的血肉，你们也可以拿去服用。”许阳直接开门见山。

    天元四重的异兽血肉珍贵，可还要在这个地方呆很久，他也带不走。

    三人对视一眼，齐齐拱手道：“就依许兄所言，反正我们也没有资格进入血池。”

    他们知道许阳只是不想动手，并不是没有能力从他们手上抢夺，好言好语要是还不识相，真的许阳动手，不止苍龙令会被抢，雪谷和异兽肉也没有他们的份。

    三人当即掏出身上的苍龙令丢向许阳，许阳抓住苍龙令之后便不再管三人，闭目继续炼化白猿精血。“许兄，我们弄了烤肉，你要来一些吗？”

    时间也不知道过去多久，许阳听到三人喊他，才从打坐之中睁开眼睛。

    三人不知道何时架起了柴火，柴火上是烤得滋滋冒油的瘦肉。

    “好！”许阳回道。

    留下三人也算不错，至少吃的东西不用他动手。

    此刻白猿的精血已然炼化得差不多，只剩下小部分潜藏在血肉之中。

    也多亏了雪谷，要是在外面，没有两三天的时间，根本不可能炼化结束。

    “并未出现根基不稳，气血驳杂的情况，这雪谷确实是好地方。”

    他的体内，气血夹杂的银色越发浓郁，精纯无比。

    一缕缕气血如同浆汞，发出厚重的气息。

    【苍龙霸体&#183;第三重（4587/10000）】

    再看面板，苍龙霸体的进度提升了将近四百，提升很大。

    “可惜这种级别的异兽，只怕也不多。”

    砰！

    思索之间，许阳关闭面板，震散体内的冰晶，从地上站起来。

    山谷又重新爬满冰晶，散发凛冽寒意。

    他走出山谷，来到火堆旁坐下，打坐许久，气血被精炼之后，他也是感觉饿了，当即抓起一块烤得金黄的肉啃了起来。

    肉蕴含的精气没有精血那么多，但也不算少，一口兽肉吞下，便化作丝丝缕缕的暖流渗入四肢百骸。许阳感觉要是能顿顿吃，修为提升进度怕是能提升许多，只是这种级别的兽肉，在外面并不是随时都能吃到。

    不过他感觉效果一般，那三个人就不一样。

    三人只吃了一会，便浑身精气狂冒，从口鼻涌出来，急忙丢下东西跑进雪谷打坐，炼化精气。许阳越吃越快，被精炼的气血慢慢恢复，他直至将剩下的烤肉都给吃完，还是觉得不够，又起身去割了一块回来继续烤。

    半个时辰之后，他的气血恢复鼎盛状态，整个人红光满面，他又重新进入雪谷之中。

 第438章 震惊 

    “先在此修炼几天再说。”许阳思忖。

    现在外面必然到处都是抢夺别人苍龙令的人，没必要参与进去，等大家都抢夺得差不多，再去抢别人的就是了。

    雪谷锻体效果不差，先提升一些实力再说。

    秘境虽大，可修炼宝地并不多。

    他寒眼附近坐下，不过只是修炼了一会，竟然有人又找到这里了。

    和之前的三人一样，在许阳的劝说下，这人没有动手，乖乖交出苍龙令之后，获得了在雪谷修炼的资格。

    待到天黑时，加上许阳，雪谷已经有十一个人，所有人的苍龙令也都被许阳收入囊中。

    夜晚，一行人吃过兽肉，再度进入雪谷修炼。

    许阳将那枚蟒纹朱果取了出来，然后一口服下，磅礴的药力化开，渗入他的四肢百骸。

    【苍龙霸体&#183;第三重（4825/10000）】

    三天后，许阳走出雪谷，打算离去。

    这里修炼效果虽然不错，但提升速度还是赶不上服用精血和灵药，这里适合精血服用多了之后，回来精炼气血。

    以他实力，躲在这里修炼纯属浪费时间。

    最主要的是他要争一下进入苍龙血池的名额，不能一直躲着。

    “二十一块！”

    这几天，陆陆续续的又有几人赶来雪谷，他的苍龙令已经累积到了二十一。

    没有和任何人打招呼，许阳直接进入山林之中消失。

    “这么好的地方，他居然走了。”

    “只怕是想争一争进入苍龙血池的名额。”

    “以他的锻体天赋，在秘境里还真有些可能。”

    “有可能，自然要去争，我等若不是没有半点机会，谁会甘心在此苦修。”

    “机会不大啊，只有十个名额，灵骨天骄就占了六个，剩下四个名额，陆威最起码也要占一个，霍啸尘和屠刚这两个练成苍龙霸体的人，必然也能占据一个名额，最后的一个名额，他得和孙涛、武修远、顾清风、杨傲以及李云飞这五个天赋远超他的人争夺。”

    此话一出，之前还觉得许阳有希望的人都不说话了。

    这五个人，除了孙涛没有背景，其余四个的背后，不是千年世家，便是实力不弱于千年世家多少的大族，他们背后的人，必然也是全力助他们夺得进入苍龙血池的名额。

    许阳不说天赋不如这些人，便是天赋和这些人一个级别，也很难争过。

    “三十！”

    许阳从一头异兽身上取下苍龙令，不过他并未取精血，因为这头异兽只是天元二重，并未诞生精血。收起苍龙令，许阳继续寻找异兽或者学生。

    一刻钟之后，他耳中忽然传来异兽咆哮的声音以及交手的碰撞声。

    “有人在交手？”

    许阳心中一动，当即朝着声音传来的方向摸去，不一会之后，他在一片山谷之中，看到一人一兽正在搏杀。

    一头双角赤红，浑身泛出古铜色光芒，形如黄牛的异兽，正在和方旭大战。

    “方旭？”许阳眼中厉芒一闪，真是冤家路窄了。

    在外面，他很难找到击杀方旭的机会，没想到在秘境里遇到了。

    方旭样子有些狼狈，似乎不敌这头赤角铜牛，被牛角顶得不停倒退。

    “自不量力。”

    方旭修为只是天元二重，锻体修为更是没有达到气血显化的境界，但他显然很贪心，要杀牛取苍龙令。许阳没有着急动手，而是蛰伏在暗中观察四周，担心周围有打算捡漏的人，否则他出手杀人，被看到就麻烦了。

    “畜生！”

    方旭怒啸，闪身出现在赤角铜牛身旁一拳轰出，拳头犹如大枪扎出，撕裂空气发出阵阵尖啸。他只恨秘境不能动用罡元，否则以他修为，几拳就能打死赤角铜牛。

    “砰！”

    他的拳头虽然在赤角铜牛的身上轰出一个拳印，但拳头也被震得一阵刺痛。

    “吓……”

    破风声传来，赤角铜牛的尾巴犹如钢鞭抽来，方旭一个闪身不及，被结结实实的抽在身上，衣袍顿时炸开，皮肉一阵青紫。

    “该死的畜生！”方旭怒不可遏。

    他虽也锻体，但肉身厮杀很不适应，也没有相关的武技。

    本打算寻找杜子明、陆仁这些人，看能不能纠集几个人，找机会宰了许阳，哪想到几天的时间过去，他根本没有遇到这些人。

    心里本就不痛快，此刻在赤角铜牛手上连连吃瘪，他眼睛一下子就红了。

    方旭猛扑而出，五指抓在赤角铜牛的牛角上，想按住赤角铜牛，不想他力量根本不够，赤角铜牛脑袋一甩，当即就将他甩飞。

    “不好！”

    身体在半空中，方旭一下子清醒过来，恢复理智，赤角铜牛要是追上来给他一角，怕是身体要被穿出一个窟窿。

    他竭力扭转身体，正想转身面对赤角铜牛，不想视线之中，一道身影快如奔雷，肉身撕裂空气对着他猛扑而来。

    人影浑身杀机澎湃，眸光冰冷如刀，强横的威压引得天地之力如潮汹涌。

    “许阳？”方旭惊骇欲绝。

    竞然遇到了许阳，对方还在他被赤角铜牛挑飞的关键时刻出手，简直畜生。

    明明修为比自己还强，竞还偷袭。

    “轰！”

    许阳拳头打穿空气，荡起肉眼可见涟漪，白色的气浪炸开，纯粹的肉身之力直接轰出一个白色的空气罩他没有用武技，杀方旭还用不着，也担心留下痕迹。

    势如山崩的拳头一闪，方旭还在惊骇之中，格挡的念头还没有来得及升起，拳头便已经重重轰在方旭的胸膛。

    “砰！”

    “哢嚓！”

    仿佛重锤敲击皮鼓的声音响彻，冲击波横扫开来，方旭衣袍炸开的同时，浑身的筋骨响起碎裂的声音，胸膛应声塌陷。

    他连惨叫都没有来得及发出，整个人就化作一滩烂泥倒飞出去，嘴里大口喷血，四肢无力摆动。追上来的赤角铜牛吓得一个激灵，感受到许阳散发的恐怖气息，它毫不犹豫的扭头就走。

    只是它的头还没有转过去，一只强劲有力的大手便已经一把抓住它的牛角，任凭它如何发力也动弹不了。

    许阳一把摘下它身上的苍龙令，并未杀它。

    “砰！”

    这时候，倒飞的方旭终于落地，身体在地上砸出一个大坑，烟尘四起。

    “锻体三重……”他脸上的表情既惊恐又骇然。

    许阳抓着赤角铜牛大步走来，在地上犁出一条沟壑。

    “许兄饶命。”方旭用仅剩下的力气求饶。

    在他的认知之中，许阳根本不知道他几次派人杀许阳的事情。

    “你当我不知道你让伏虎帮，让庞雄杀我的事情？“许阳眸光冷厉。

    此话一出，方旭眼睛瞪大，许阳竞然连事都知道。

    当初伏虎帮忽然被灭，他本以为这件事情并没有人知晓。

    “是你杀的庞雄，你……你是那个几次抢夺伏虎帮的人？”

    方旭反应过来，满脸难以置信之色。

    “不止，你爹也是我杀的。”许阳笑道。

    什么？

    父亲方永年是许阳杀的？

    方旭惊骇欲绝，嘴里又是一口血液喷出，他从未想过父亲方永年是许所杀，因为许阳的修为差了太多，可这种情况下，许阳说谎的可能性几乎没有。

    “哢嚓！”

    正想开口，许阳大脚踩了下来，方旭的脑袋当即如同西瓜一般爆开，死得不能再死。

    俯身下去，从方旭身上找到五块苍龙令，许阳将赤角铜牛的头按在方旭的尸体上。

    “吃掉他，我饶你一命。”

    他还有些担心赤角铜牛听不懂，但不知道是不是听懂了，赤角铜牛竟一口将方旭的尸体给吞进肚子里去。

    许阳也不食言，转身快速离去。

    接下来的时间，许阳一边寻找寻找异兽和灵药，一边修炼，修为提升很快。

    这个地方五年开放一次，大多数灵药还是蟒纹朱果这种可再生灵药，收获很大。

    五六天之后，他苍龙霸体的进度已经逼近六千。

    期间他也遇到不少学生，不过普通学生身上的苍龙令，基本上都被凌云榜天才抢走，他的苍龙令只是刚刚四十出头。

    “砰评……”

    这天，他正在寻找异兽踪迹，又听到有人交手的声音。

    许阳顺着声音传来的方向摸去，不一会的功夫就在一处林间看到三人正在大战，张俊和柳如眉，联手大战邱赫。

    “苍龙令都不少！”

    许阳目光看去，三人的腰间都挂着苍龙令，其中以邱赫的最多，足足有将近二十块。

    张俊和柳如眉少一些，都是七八块的样子。

    三人交战的不远处，一头异兽脑浆迸裂，也不知道是谁打死的。

    更远处，一株闪烁红光的灵芝长在灿灿生辉，吞吐着灵气。

    “三叶赤血灵芝。”许阳眼睛一亮。

    赤血灵芝一叶十年，三叶便是三十年，虽然眼前的赤血灵芝的第三片叶子看起来有些小，年份不足三十年，但绝对有二十五年左右。

    赤血灵芝乃是锻体效果比蟒纹朱果还好的灵药，据说超过二十年份的赤血灵芝，能够让没有达到气血显化境界的人一举达到气血显化的境界。

    “这东西，我要了。”

    一下子，许阳许阳心底涌出强烈的“配得感”，他是灵骨天骄，邱赫这些人在他面前，怎配拥有赤血灵芝。

    他善良但也不必委屈自己，低调也不必硬撑，好东西不是一次次退让就能得到的。

    别人抢得，他许阳自然也抢得。

    “这东西，许晴比我更有配得感。”

    这东西他吃下，顶多增长苍龙霸体两三百的进度，但要是给许晴服下，能节省数年的苦工，一举锻体达到气血显化境界。

    来这个地方，他早就打定主意要给许晴带些真正有用的东西回去，不能每次都是自己用不上的东西再给许晴。

    还好他没有教许晴女孩子的配得感，否则许晴说不定都和他闹了。

    许阳他没有着急出手，而是蛰伏在暗中继续观战。

    螳螂捕蝉黄雀在后的道理他还是懂的，没必要这个时候跑出去一打三，万一跑掉一个就亏了。不如以逸待劳，等三人交战结束再出场。

    邱赫作为原凌云榜第十八的天才，实力很强，锻体修为也达到气血显化的境界，虽然是以一敌二，还是两个凌云榜天才，但占据上风的还是他。

    柳如眉和张俊的肉身虽然也算不错，但终究没有达到气血显化境界，若不是人数优势，加上师出同门，掌握合击战阵之法，早就不敌了。

    三人快速交手，劲风卷起烟尘。

    许阳看得出来邱赫不想杀人，所以没有下狠手，这也是柳如眉和张俊联手，能和他纠缠这么久的原因。邱赫浑身气血滚滚，每一次重拳轰出，都震得张俊和柳如眉大步后退。

    “砰砰！”

    又一次震退两人之后，邱赫站在原地，眸光冷了下来：“我一直压着力量，非是奈何不了你们，只是念在同窗一场的情分上不想伤你们，错失秘境的其他宝物，再冥顽不灵，别怪我下狠手。”

    他只想抢东西，并不想伤人结怨。

    秘境的环境适合炼体，真将人重伤导致不能修炼，真就接下死仇了。

    当然，最主要的是两人修为也不算太弱，他没有把握将两人都击杀，万一逃走一个就麻烦了。张俊一脸不甘，想说话，但是被柳如眉制止了。

    “苍龙令可以给你，但赤血灵芝乃是我们发现，异兽也是我们杀的，赤血灵芝能否给我们？”柳如眉道。

    她知道确实打不过邱赫，再打下去，万一打出真火就麻烦了。

    “若非我们先和异兽大战一场，被你捡了便宜，你想赢我们两个没这么简单。”张俊道。

    邱赫摇头：“这是苍龙试炼，比的就是实力，换做你们是胜利一方，你们会不要宝物吗？你们与其和我在这里纠缠，不如趁早交出东西离去，说不定在其他地方会有收获，赤血灵芝我不会放弃，你们若是不同意，那就再打一场。

    只是这次我不会留手，是死是伤就看你们的运气。”

    他也是有很强的配得感，赤血灵芝这样的灵药，张俊和柳如眉这两个锻体都没有达到气血显化的人，根本不配拥有。

    他本有实力夺取，自然也不会委屈自己。

    此话一出，张俊顿时沉默，知道除非不计代价和邱赫血拚，否则只能放弃。

    他们进入天策学府之后，本就被顾清风压榨了一年，修为远远落后于别人，再错失苍龙试炼秘境的好处，今后更难赶上别人。

    “东西给你！”柳如眉不再挣扎。

    当即解下身上的苍龙令抛给邱赫，张俊虽然不甘，但也只能照做。

    同样的，他们也不想和邱赫结下死仇。

    “聪明，二位可以离开了。”

    邱赫收好苍龙令，转身就想采摘赤血灵芝，却见一道身影不知何时出现在赤血灵芝旁边，正弯腰下去采摘赤血灵芝。

    “住手！”邱赫怒吼。

    二十多年的赤血灵芝，他若服下，锻体修为必然更进一步，未必没有冲击苍龙血池的希望。“许阳？”张俊惊呼。

    柳如眉也是瞪大眼睛，没想到邱赫螳螂捕蝉，许阳黄雀在后，摘了邱赫的胜利果实。

    许阳自然不会住手，不紧不慢的将赤血灵芝采在手中，这才看向邱赫：“邱兄之前不是说实力为尊吗？难道你认为我实力不如你？”

    邱赫眸光一凝，明白许阳要的不只是他从柳如眉和张俊手上夺来的赤血灵芝，还要他手上的苍龙令。“早就想讨教了，你赢了东西归你，我身上的苍龙令也是你的，输了你的苍龙令也给我如何？”邱赫战意勃发。

    许阳天策风云榜的排名虽然比他高，可这里并不是外界，在只能动用肉身的情况下，他自认不比许阳弱多少。

    “好！”许阳点头。

    能不结怨，他自然也不想结怨。

    “砰！”

    脚下泥土炸开，邱赫气血滚滚，如同离弦之箭飞掠而出，他贴着地面飞掠，激荡的气机在地上犁出一条沟壑，眨眼间便跨过数十丈的距离，出现在许阳三丈之外。

    “轰！”

    天地之力震荡，往邱赫身上蜂拥，锻体二重的气机毫无保留的爆发出来，威势远比和柳如眉、张俊交手之时更强。

    “天罡霸体！”邱赫怒啸。

    没有练成苍龙霸体，他却是修炼了由苍龙霸体演化而出的天罡霸体。

    天罡霸体虽不如苍龙霸体，但也是苍龙霸体之下最强的几种锻体功法之一。

    他浑身精芒流动，肌肉将衣服都给撑了起来，显出如同山峰般的肌肉轮廓。

    “轰！”

    狂暴气浪从邱赫身上炸开，他的气势进一步增强，四周烟尘滚滚，却是运转天罡霸体的同时，他将八凶伏龙劲也运转了起来。

    拳头裹挟滚滚气血，打穿空气对着许阳轰了过去，拳头撕裂空气，荡起肉眼可见涟漪，四周地面砰砰炸开。

    “好强！”张俊色变。

    之前邱赫说留手了，没想到还真不是吹牛，感觉现在的邱赫，几招便可以打死他。

    “许阳除了锻兵天赋，可是以锻体天赋闻名，邱赫能赢他吗？”柳如眉眸光死死盯着许阳。“有意思，当初林惊羽修炼天罡霸体被我打死了，没想到还有人修炼。”

    许阳眼皮微擡，五指撕裂空气抓了出去，闷声还未来得及炸开，五根宛如钢钎的手指已经精准抓住轰来的拳头。

    “砰！”

    劲力化作冲击波横扫而出，以两人为中心，泥土剧烈翻涌。

    许阳平静的注视着对面的邱赫，身体半点晃动都没有，便让邱赫这足可开碑裂石的拳头无法前进分毫，所有气血全被震散。

    “哢哢……”

    邱赫浑身骨头轰鸣，只觉得一股浩瀚的力量挡在前方，几乎要将他的拳头捏碎。

    原本战意勃发的脸上，爬满难以置信之色。

    他锻体二重圆满，再加上即将大成的八凶伏龙劲，战力不说堪比天元三重，但也决计差不了多少。便是面对锻体三重的高手，若是对方不使用增幅战力的秘术，他都自信可以应对几招。

    可对面的许阳，别说增幅战力的秘术，他甚至武技都没有动用，就这么轻松抓住了他的拳头，就像是拍苍蝇一样。

    “怎么可能……”他忍不住发出难以置信的声音。

    “邱赫在许阳面前，连反抗之力都没有？”张俊惊呼，满脸都是震撼。

    只有实力差距太大，才会出现这种景象。

    “轰！”

    许阳手臂往前一推，雄浑的力量爆发，邱赫只觉得一股排山倒海的力量涌来，整个人倒飞出去，耳边传来呼呼风声。

    他控制不住的飞出去十几丈，落地之后又倒退五六步，将地方踩出一个个深坑才停下来。

    刚停下来，许阳已经如同一道幽灵出现在他的身前，目光带着似笑非笑的眼神看向他：“如何，邱兄还要试试吗？”

    邱赫丝毫不怀疑许阳要是杀他，他已经死了。

    “你……你突破锻体三重了？”他语气之中充满说不出的震撼。

    不只是才突破锻体三重，而是已经在这个境界修炼许久了，否则不可能武技都不动用，便镇压了他。要知道迄今为止，除了那几个灵骨天骄之外，就只有第二个档次的天才锻体突破三重。

    除了第二个档次的天才，还没有人突破锻体三重，哪怕凌云榜第十五的刘高，也都是处于锻体二重圆满境界。

    “不错！”许阳笑着点头。

    他以锻体天赋闻名，当初就是靠着锻体修为，击杀了林惊羽，如今展现锻体三重修为也算合理。“是在下自不量力了。”邱赫苦笑。

    两人的实力根本不在一个层次，他也不具备越级而战的战力，就算具备，也不可能越比他更天才的人。“东西是你的了。”

    他不舍的掏出还没有悟热的苍龙令递给许阳，然后转身离去。

    许阳脸上露出笑容，他的苍龙令已经接近七十块，再找人抢一些，有很大概率获得苍龙血池的名额。“见过许兄。”柳如眉上前拱手，神色复杂。

    谁能想到曾经的许阳，能成长到这一步，要知道许阳最初在凌云榜的排名还没有她高，可现在，许阳都要跻身第二个档次天才了。

 第439章 灵乳 

    “柳姑娘，张兄。”许阳笑着拱手。

    虽然闹翻过，可他也没有摆脸色，再说柳如眉人还不错，当初厚颜无耻的也只是张俊。

    柳如眉这个女子，容貌不输叶秋灵多少，但并未如叶秋灵一般出卖色相去巴结天才。

    据说有不少大家族的公子追求她，但都被她拒绝。

    “许兄！”张俊拱手。

    见许阳笑嗬嗬的样子，他心中一动，道：“这赤血灵芝乃是我和师妹发现，鏖战一番斩杀异兽，许兄可否将其还给我们？”

    此话一出，许阳都愣住了。

    柳如眉同样也愣住了，她也是没有想到张俊能说出这样的话来。

    许阳要是从他们手上抢的，开口讨要无可厚非，可他们明明都将东西让给了邱赫，许阳是从邱赫手上夺来的。

    这个时候开口向许阳讨要，可谓是厚颜无耻。

    “张兄是否觉得我好说话？“许阳的脸冷了下来。

    张俊脸色微变，许阳的笑容给了他错觉，还以为许阳并没有计较以前的事，这才厚颜开口，以为许阳抹不开面子，会将赤血灵芝给他，哪想到许阳根本不吃这套。

    “师兄别说了！”柳如眉生怕张俊再说出什么激怒许阳的话来。

    邱赫没把握杀掉他们两人，这才没下狠手，可不代表许阳也没有这个实力。

    “许兄告辞！”

    说着，她直接拉着张俊离去。

    “好！”

    许阳并未动手，看着二人离去。

    他选了个与三人不同的方向，继续寻找。

    不过他发现随着时间推移，秘境里的异兽越来越少，灵药也多被人采走。

    “最少要一百块苍龙令，才有进入苍龙血池的机会。”许阳思忖。

    苍龙令总共发放一千块，大半都在异兽身上，只有所有在异兽身上的苍龙令都被人获得，苍龙血池才会出现。

    他现在的苍龙令还不到七十块，其实距离一百块没差多少了。

    随着时间推移，苍龙令渐渐集中在强者手上，说不定下一次抢了某个人，他的苍龙令就能突破一百。当然，一百也未必够，只是收集苍龙令不仅需要实力，还要一定的运气。

    实力再强遇不到人，空有实力也无法施展。

    “还有霸体宗的传承，这东西怎么找？”

    秘境里的机缘，除了苍龙血池和那些修炼宝地，还有霸体宗的传承。

    只是他转悠多日，遇到的人不少，也没有听说谁获得霸体宗的传承。

    “咦？”

    忽然，许阳鼻尖传来一股清香，气血都跟着动了一些。

    “有好东西！”

    仅仅是香味就引动气血，传出香气的东西必然不简单。

    他把心神释放出来，顺着香味传来的方向摸去，只是刚走几步，香味忽然消失了。

    “被人捷足先登了？”

    许阳顺着方向继续向前，但是一路上并没有听到打斗的声音，也没有遇到人。

    继续行走，他来到一处山谷之中，这里几边都是悬崖峭壁，并没有发现任何灵药，也没有看到异兽的踪影。

    “难道是错觉？”

    他不信邪的放出心神搜索山谷，还是没有发现任何奇怪的地方。

    忽然，一阵山风吹来，他又闻到那股香味，这次气血涌动得更加厉害。

    许阳豁然转身，目光死死的盯着香味传来的地方。

    这是一道缝隙，还没有拳头宽，里面黑黝黝的。

    之前他看到这缝隙了，但是没有在意，以为只是正常的山崖开裂，没想到异香就是从里面传出来。“轰隆隆……”

    跨步上前，许阳对着裂缝一拳轰了过去，强劲的拳力，当即将崖壁贯穿出一个一米多深的大洞，到处爬满裂痕。

    他凝目看去，崖壁的后面竞然是空的，是一个黑漆漆的空间。

    随着大洞被轰出来，那股清香决堤般从里面涌出来。

    许阳没有犹豫，顺着大洞跳了进去，只见这是一个巨大的地下溶洞，到处都是钟乳石。

    溶洞的中心之处，一个仿佛所有钟乳石发源的凹槽处，闪烁微弱的光芒。

    许阳一步踏了过去，只见一摊仿佛乳汁的液体躺在凹槽之中，阵阵清香扑鼻，他的气血一阵翻涌。“这是地脉灵乳，五十年才能凝结一滴。”许阳眼放精光。

    这种东西在外界属于不可遇也不可求，因为太过稀少，市面上根本就不见，一般用来洗练根骨，突破瓶颈。

    按理说他现在不应该服用，最好是保存起来，等要冲击瓶颈之时再服用，不过他并没有带这方面的容器，想保存也不行。

    “不到两滴的样子，也不知道能不能让我苍龙霸体达到圆满境界，可惜了洗练根骨的能力，我这灵骨，也不知道有没有用。”

    他也不知道这种东西能不能洗练灵骨，因为市面上这种东西太过稀少。

    许阳俯身下去，张嘴用力一吸，凹槽之中的地脉灵乳顿时被吸入口中。

    霎时间，他只觉得口齿生香。

    “轰！”

    只是他还来不及仔细品尝地脉灵乳的味道，地脉灵乳便化作一股磅礴的能量，瞬间席卷他的四肢百骸。霎时间，许阳有种充气的感觉，身体被撑了起来，若非他反应快，这些能量都差点从毛孔逸散出去。闭住毛孔的同时，他急忙盘腿坐下，将苍龙霸体给运转起来。

    许阳通体发光，只觉得浑身发热，如同火烧。

    这股能量所到之处，他的骨肉尽数沸腾，灵骨都压制不住，疯狂吸取地脉灵乳能量。

    “竞然连灵骨都能洗练。”许阳又惊又喜。

    五十年才能凝结一滴的地脉灵乳，效果比他想象的好，竟然能洗练灵骨。

    地脉灵乳蕴含难以想象的灵性，仿佛是武者最为需要的养分，正在快速洗练他的肉身。

    那些灵性融入他的骨血之中，增强他身体的灵性，提升他的生命力，气血蕴含的白色越来越浓，大筋发出轰鸣，血肉越来越纯净。

    灵骨发出刺目的光芒，贪婪的吸取灵性，许阳能够感受到自己的根骨在提升，所有的能量，可以说大半都被灵骨给吸走了。

    他只觉得自己的身体越来越轻松，像是有一层层的枷锁被脱下，无形的潜力被进一步释放出来，骨肉都在发生变化。

    “就在前方，快了，等我服下地脉灵乳，便可跻身第二个层次的天才，许阳你给我等着。”杜子明满脸热切。

    他等这一天，已经等两年了。

    百年前，他杜家一位曾祖也是天策学府弟子，在参加苍龙试炼时，在秘境里意外发现了一处能凝结地脉灵乳的地方。

    这位先祖将地脉灵乳吞掉之后，并未将事情告诉外人，他甚至将通往那个地方的山洞堵起来，防止有人找到，留待杜家后人。

    两年前，他以凌云榜二十九名的身份进入天策学府，这个曾祖这才将这个秘密告诉他，让他参加苍龙试炼之时，找到地脉灵乳所在洗练根骨。

    进入秘境的这段时间，他不寻灵药，不杀异兽，也不抢夺苍龙令，一心找到地脉灵乳所在之地。终于他在今天找到了曾祖描述的地方，打开了被堵起来的通道。

    “一切都值了！”杜子明满心欢喜。

    地脉灵乳洗练根骨的效果很好，以他的天赋，一旦服下积累了一百年的地脉灵乳，根骨有很大的可能达到圆满级。

    到时候什么许阳都是土鸡瓦狗，他的争锋对象，将会是陆威、顾清风这些人，乃至那些灵骨天骄。一路穿过地下溶洞，看着昔年曾祖留下的标记，杜子明一路前行。

    “难怪这么多年，只有曾祖知道这个地方。”

    他已经走了半个时辰，要不是知道他知道前方有什么东西，估计早就回去了。

    “到了！”

    又走一会，他在黑暗之中看到前方传来亮光，当即满脸喜色。

    “怎么会这么亮？难道凝结了很多地脉灵乳？”

    他心里疑惑，地脉灵乳会放光，但是百年的时间，这里不过凝结两滴，应该不至于这么亮才对，除非是地脉灵乳的数量很多。

    “这得多少地脉灵乳才会这么亮？”

    杜子明激动得满脸通红，发足狂奔，很快就看到曾祖描述之中的巨大空间。

    只是和曾祖描述不一样的是，这里并非是密闭的，洞穴的一侧有一个大洞，他看到的亮光正是外面照射进来的阳光，并非是他想象之中的地脉灵乳发出的光芒。

    目光继续扫视，他看到一道人影坐在溶洞的中央，浑身发出乳白色的光芒，肌体流动能量。曾祖描述的凝结地脉灵乳的地方，也是什么都没有，空气中唯有一些残留的异香。

    “许阳，是你这畜生。”杜子明目眦欲裂。

    他杜家谋划百年的宝物，竟然被许阳这个畜生捷足先登了，硬生生打穿山壁，吞了地脉灵乳。“杜子明？”许阳从闭目中睁眼。

    没想到这种隐蔽的地方，也有人找来，还不是他打出来的大洞，而是另外一个地方。

    霎时间，他就知道杜子明一定是提前知道这里有地脉灵乳，才找到这里来。

    “畜生，你吞了地脉灵乳？”杜子明眼睛通红。

    他根骨圆满的机会就在眼前，却是被许阳给夺走了，一时间他恨不得生吞了许阳，还没有意识到危险。“既然来了，那就别走了，省的我去找你。”

    许阳眸光一寒，杀意破体而出。

    他手掌在地上轻轻一拍，整个人犹如一只大鸟腾空，向着杜子明扑击而去。

    毫不掩饰的冰冷杀意，令地下溶洞温度骤降。

    “还我地脉灵乳！”

    杜子明怒不可遏，失去理智的他完全忘记了自己曾经是许阳手下败将的事情，跨步就是一拳轰出。“轰！”

    滚滚气血从他的头顶冲出，震得两边石壁轰鸣，像是要裂开。

    事实上这个地方特殊，换其他地方，早就裂开了。

    失去理智的他，根本不顾及震坏这里，可能导致将来再也无法凝结地脉灵乳的后果。

    许阳就是担心震坏这里，才收敛着气机，这才给了杜子明敢和他交手的底气。

    见杜子明毫不顾及这里，他杀机一下子暴涨，一掌拍击而出。

    金刚大手印！

    强劲的掌力，将杜子明散发的气机尽数震了回去，震回杜子明身后的通道之中。

    下一刻，他的大手重重拍在杜子明的拳头上。

    “砰！”

    沉闷的碰撞声在溶洞之中炸开，许阳力量犹如山崩海啸拍击，将所有溃散的力量轰向杜子明的方向，不让扩散的力量破坏溶洞。

    “哢嚓！”

    令人牙酸的骨裂声响起，杜子明甚至没有来得及感受许阳浩瀚的力量，手骨就被震断成几节，骨头刺穿皮肉，恐怖的裂痕爬满他的身体。

    霎时间，他脸上的愤怒尽数消失，化作痛苦和惊恐。

    他嘴里发出痛苦的哀嚎，只是刚发出一点，就被嘴里涌出鲜血打断。

    他拉出一串血花，整个人无力的倒飞出去，重重砸进通道之中，嵌入石壁才停下。

    “哢嚓……”

    伴随一阵骨裂声，他整个人如同一滩烂泥从石壁滑落，血液汩汩的冒，拖出一条血痕，眼中失去神采。“锻体三重………”

    他满脸都是恐惧和震撼，失去神采的眼睛不甘的盯着许阳。

    本以为这是他崛起的开始，没想到会在此送命。

    强劲的力量，已经震碎他的五脏六腑，脊骨也都断了。

    许阳漫步走进通道，杜子明已经是进气少出气多，整个人几乎化作肉饼。

    弯腰在杜子明怀里一番摸索，没想到只找到三块苍龙令。

    “这里不能呆了！”

    杜子明知道这里有地脉灵乳，找到这里，谁知道还有没有人也能找到这里。

    此刻地脉灵乳还未完全吸收结束，得重新找个地方，否则被人找到这里看到杜子明的尸体就麻烦了。打得过的还能杀，若是打不过的事情就只能暴露。

    收起苍龙令，他从轰出来的地方离开地下溶洞，在附近搬来一块大石将洞口挡住，许阳快速消失在山谷之中。

    一刻钟之后，他在一处林中坐下，继续运功炼化地脉灵乳。

    时间不知道过去多久，当最后一丝地脉灵乳被吸收结束，许阳从闭目之中睁开眼睛。

    他闻到了肌体发出的清香，只觉得整个人轻松了不少，浑身灵性更足，力量和肉身强度都提升了一大截，力量运转愈发顺畅。

    内视之下，灵骨晶莹，灿灿生辉，光芒越发明亮。

    气血不再是偶尔夹杂一丝银辉，大约有十分之一的气血，都化作了银白色。

    内脏仿佛琉璃，纯净无垢，通体像是被净化了一遍，到处充满勃勃生机。

    【根骨：120】

    【悟性：102】

    【修为：天元四重】

    【金罡功&#183;第一重（5234/10000）】

    【金刚大手e印&#183;入门（1827/16000）】

    【裂地惊龙斩&#183;入门（5146/18000）】

    【两极乾坤功&#183;未入门（5084/30000）】

    【太初龙象拳&#183;入门（7871/20000）】

    【龙象心经&#183;第四重（4315/20000）】

    【苍龙霸体&#183;第三重（8869/10000）】

    【蕴灵诀&#183;大成（4822/20000）】

    【血狱心刀经&#183;第二重（8102/10000）】

    【极狱斩天诀&#183;第七重（9917/10000）】

    【剩余寿元：310】

    【武道长生点数：4929】

    许阳打开面板，将自己的数据仔细看了一遍，根骨从之前的“102”提升到了“120”，进步可谓是巨大。

    “难怪我感觉这么好，地脉灵乳居然提升了这么多根骨，若是甲等根骨服用，怕是能提升为圆满。”苍龙霸体的进度，达到了将近九千。

    两滴地脉灵乳，提升了将近三千的进度，若不是大部分能量用来提升根骨，说不定他能一举突破天元四重，不过根骨提升也是好事，最起码不用浪费点数。

    “早知道能遇到这种宝物，应该带容器来的。”许阳有些后悔。

    这种提升根骨的东西，他服用完全是暴殄天物，因为他自己就能提升，便是不服用，他根骨也能提升到这个地步。

    许晴没有这种本事，最应该服用是许晴。

    寿元也提升了，达到三百一十年，提升了七年。

    点数快突破五千了，都是最近秘境里的收获带来的，苍龙试炼的收获，远比他想象的大。

    “等离开秘境，便将极狱斩天诀给突破了。”

    极狱斩天诀的进度已经快要七重圆满，很快就能突破，不过他现在正在试炼之中，并没有心思参悟刀法“苍龙令还只有七十一块，得加紧时间收集了。”

    掐指一算，进入秘境的时间已经快有二十天，一般情况下，一个月左右的时间，所有苍龙令便会被人集齐。

    一旦苍龙令被人集齐，苍龙血池现世，试炼便结束了。

    一念及此，许阳关了面板，起身钻入林间消失。

    雪谷，自许阳离去，这里人越聚越多，如今已有将近五十人，不过大多数人都只能在外围修炼，无法靠近寒，哪怕是第二个档次的天才孙涛，也只能在寒眼三丈之外修炼。

    “该离去了。”

    孙涛从打坐之中醒来，这里锻体效果虽然很好，但却不适合他。

    他不过是因为近期服用异兽精血太多，来此精炼气血罢了，他的实力，应该是去猎杀异兽，抢夺苍龙令，争取进入苍龙血池的机会。

    他在这里修炼，纯属浪费时间。

    从地上站起来，孙涛一步一步往外走去。

    刚走到雪谷外围，只见一道高大的身影穿过丛林，出现在雪谷众人的视线之中。

    “是陆威！”有人惊呼，认出了来人的身份。

    “好多苍龙令！”

    所有人朝着陆威的腰间看去，只见他的腰间挂着一个包囊，透过缝隙和传来的亮光，只见里面密密麻麻的都是苍龙令。

    “可有人见过许阳？”陆威的目光在所有人的脸上一一扫过。

    他并未忘记要教训许阳的事情，只是秘境太大，想找一个人简直如同大海捞针。

    “陆仁找许阳干什么？”

    “看样子是想对许阳出手。”

    “当然是想抢许阳身上的苍龙令。”

    “这雪谷是他第一个发现的，也是他杀了这里的异兽，不过他早已离去。”

    大多数人都摇头，表示没有见过许阳，但也有人说出了雪谷是许阳打下来的事情。

    见没有有用消息，陆威又道：“那么你们谁的身上，还有苍龙令？”

    他找许阳只是附带，真正的目标是苍龙令。

    好多人都不说话，只是目光下意识的看向孙涛。

    能躲在这里修炼的，都不会是高手，苍龙令早被人收走，只有刚来的孙涛身上有苍龙令。

    孙涛神色微变！

    陆威的目光也看了过来：“苍龙令是你交出来，还是我动手取？”

    “做梦！”

    孙涛毫不犹豫转身就走，他刚精炼气血结束，实力正处于虚弱状态。

    而且他起步太晚，虽然两年来一直在竭力补齐短板，也在锻体，但和陆威这个灵骨天骄之下第一人还是有很大差距，才堪堪突破锻体三重。

    此刻就算他是巅峰状态，也不可能打得过陆威，别说还是虚弱状态。

    “想走？”

    陆威也是有些没有想到孙涛不交手几招就跑，当即曲腿一弹，整个人如同一发炮弹震碎地面，朝着孙涛消失的方向追去。

    “孙涛完了！”

    “真倒霉，遇到陆威，他看来是没机会争夺前十了。”

    雪谷里的人一阵哗然，孙涛原本有机会争夺前十，奈何太过倒霉，竞然遇到了陆威。

    “孙涛你逃不了的，把苍龙令给我，我不伤你。”陆威喝道。

    前方，孙涛一言不发，他有机会冲击前十，自然不可能如此轻易就将二十天收集来的苍龙令拱手相让。“当我奈何不了你？”

    陆威见孙涛不说话，眸光一凝，滚滚气血从毛孔之中冲出，一株合抱粗的大树，当即被滚滚气血冲断，木屑四射。

    他擡起五指合拢捏成拳头，所有气血收束回来化作一团红光。

    下一刻，他对着孙涛的后背一拳轰出。

    “轰！”

    空气发出撕裂的爆鸣声，气血化作几乎凝实的拳印脱手而出，如同一道流星划过。

    孙涛听到身后的动静，五感传来剧烈危机，当即一个闪身躲开，气血化作的拳印轰在空地上。“轰隆隆……”

    大地震颤着炸开，烟尘滚滚，乱石穿空。

    拳印打中的地方，当场出现一个数米深的大坑，腾起一阵青烟，泥土仿佛被烧焦了。

 第440章 传承 

    “不愧是陆威！”孙涛不由暗自凛然。

    秘境虽然不能动用罡元，但陆威的气血凝练得可怕，已经达到锻体银血境界，离体攻击还有这样的威力，气血的威力已经不弱于罡元多少。

    这一拳若是打在身上，便是他的体魄也不好受。

    “孙涛你就敢和我交手吗？你也是锻体三重，为何如此胆小。”陆威喝道。

    他不是追不上孙涛，只是短时间之内无法做到，是以想以言语激孙涛和他交手。

    “我刚在雪谷修炼一天，气血亏损，如何与你交手？你这是趁人之危。”孙涛喝道。

    陆威一愣，难怪孙涛见他就逃。

    “我给你时间恢复，待你恢复巅峰，再来和我交手，谁输了，苍龙令交给对方如何？”

    “你想骗我停下，做梦。”

    孙涛自然不可能停下，不管陆威说的是不是真的，他都不可能停下。

    因为即便恢复巅峰，他也打不过陆威。

    “你当我陆威是陆仁？”陆威大怒，没想到孙涛压根不信他。

    “你们都姓陆，德行说不定都一样。”

    “放屁！”

    两人一边对话，一边追赶，陆威时不时的在背后出手，眨眼间，两人便追赶了半个时辰。

    这时候，孙涛体力渐渐不支，额头冒汗，陆威和他的距离也越来越近。

    “难道真要将苍龙令交出去？”

    孙涛不甘，但他知道陆威早晚能追上来。

    他已经体力不济，但陆威还是脸不红气不喘，一旦追上来，他根本不是对手。

    “许师弟？”

    绝望之际，一道人影映入眼帘，正是许阳。

    孙涛大喜，他还有些体力，以许阳的锻体天赋，两人联手，虽然可能不敌，但应该能逼退陆威。“孙师兄快过来。”

    许阳眸光微凝，没想到在秘境遇到孙涛，却是孙涛被陆威追赶，狼狈逃窜。

    “许师弟有把握吗，没有的话你走，不用管我。”孙涛开口道。

    虽然很想保住苍龙令，但也不想连累许阳。

    “他现在的目标变成我了。”许阳笑道。

    他已经感受陆威对他散发的战意如同潮水般蔓延过来，一根根古树被威压折断。

    “你什么时候招惹到他了？”

    孙涛脸色一变，这才想起之前陆威打听许阳的事情：“不过我们两人联手，应该可以击退他。”“孙师兄你先休息一会，我会会他，我不敌的话你再出手。”

    许阳知道他若是不想苍龙令被夺，今天得露些真本事了，他倒也不怎么在意。

    反正他是打算一步步的展露灵骨天赋，今天也算是一个机会。

    “好，你小心些！”

    孙涛知道许阳的性格，没把握的事情从来不做，也知他深藏不露，当即也不担心他的安危，叮嘱一声之后，退到一边取出一根灵药服下，开始运功恢复。

    “希望许师弟能多撑一会。”

    只要许阳的锻体修为也达到三重境界，撑一会没问题，他恢复一些，届时两大天才联手，还是有机会逼退陆威这个灵骨天骄之下第一人。

    陆威毕竞不是屠刚和霍啸尘，并没有练成苍龙霸体这种顶级功法，只是比拚肉身，希望还是很大。“过来一战！”

    许阳勾手，目光望向急速奔来的陆威，身上战意高涨，他也早就想试试灵骨天骄之下第一人的成色，既然一战不可避免，那就战吧。

    “好胆！”

    陆威爆喝，没想到孙涛都不敢和他交手，许阳却敢挑衅他。

    “轰……”

    狂暴的气浪从他身上炸开，夹杂着银白色的气血狼烟一般从他头顶冲出，泥浪翻涌如潮，古木成片倒塌。

    他如同庞然大物在林间奔跑，所过之处，山石粉碎，一切都被推平。

    “不愧是灵骨天骄之下第一人。”许阳露出几分凝重之色。

    陆威虽未练成苍龙霸体，但锻体修为并不差，已经达到三重圆满境界，进度竟是比他还高一些，其气血，已经有将近十分之一转化成银色。

    当然，这不是陆威的锻体天赋比他好，而是资源比他多，再一个苍龙霸体这种顶级锻体功法，消耗的资源不仅多，进度也不可能快得起来。

    “不暴露苍龙霸体，怕是很难压制他。”

    许阳不打算暴露苍龙霸体，当即运转无相千幻功，将龙气压制起来，一部分银色气血，也被他隐藏起来。

    他不需要压制陆威，只要能和陆威交手数十招，已经是震动天策学府的事情，足以令他跻身第二个档次天才梯队。

    “让我看看你的锻体天赋如何。”陆威长啸。

    他冲出密林便直接大步跨来，五指裹挟滚滚气血猛力拍出，竟是并未动用任何武技。

    “他应该是怕打死我吧。”许阳心道。

    外界虽然知道他锻体天赋不错，但除了打死林惊羽之外，并没有什么耀眼战绩。

    陆威不知道他底细的情况下，应该是不敢全力出手，万一打死了人就麻烦了，毕竞孙涛还在一旁，他追孙涛的事情也被许多人看到。

    “轰！”

    陆威大手撕裂空气，响起闷雷般的声音，掌风激荡开来，地面崩裂着炸开，化作一股洪流跟着掌风一起轰出。

    掌力未至，一股威压率先压来，许阳脚下泥土不停崩裂。

    “轰！”

    宛如闷雷般的声音响起，狂暴气浪掀起泥浪炸开。

    这一刻，许阳也动了！

    他身姿矫健如龙，头顶震荡出狼烟一般的气血，震碎陆威的威压，喷发的气机如同山崩海啸向着陆威回击而去。

    他没等陆威靠近，一步踏碎脚下泥土，身子骤然消失在原地。

    借助俯冲之力，他手臂倏然弹出，犹如钢鞭一闪，撕裂空气打出圆弧气罩，悍然轰向陆威大手，竞是直接硬撼这个号称灵骨天骄之下第一人的天才。

    “够狂！”

    陆威爆喝，根本没有想到许阳有胆量和他硬撼。

    他乱发飞扬，他本担心打死许阳留了几分力量，此刻见许阳竞也是锻体三重修为，当即不再留手，大手猛然加速拍击而出。

    “砰！”

    两掌交击，碰撞声震耳欲聋，狂暴声浪瞬间充斥方圆数十丈之地，肉眼可见的声波将所有笼罩在内的物体尽数震碎，烟尘如龙。

    下一刻，两人身上溃散的气血又化作冲击波横扫而出，化作红色涟漪横扫天上地下。

    “轰隆隆……”

    大地震颤，泥浪翻涌如潮，一时间乱石穿空，古树成片倒塌，方圆百丈地面下沉，化作一个深坑。“哼哼！”

    两道闷哼几乎同时响起，许阳和陆威都是面露潮红，气血翻涌，只觉得一股不下于自己的力量如同排山倒海从对方手掌传来。

    下一刻，两人都是感觉身体一轻，耳边劲风呼啸，竟是同时倒飞出去。

    许阳只觉得胸口发闷，宛如遭受锤击，差点都压制不住灵骨波动和龙气，隐藏的部分气血也是差点被震出来。

    好在他无相千幻功圆满，没有露出真正底细，压制住了不该暴露的东西。

    陆威也是有种窒息的感觉，五脏六腑震动，骨节发出劈里啪啦的脆响，与许阳硬撼的手掌短暂失去知觉“轰！”

    他一直到飞出去十几丈，才重新夺回身体的掌控权，压下翻涌的气血落地，又在地上犁出一条沟壑才真正停下。

    “许师弟好猛，看来他一如既往的苟，不到关键时刻不展露真正修为。”孙涛看得目瞪口呆。他知道许阳苟，不喜高调，必有隐藏。

    可对上陆威这种号称灵骨天骄之下第一人的天才，还是不免担心，没想到比他想象的苟，锻体修为，竞已经达到可硬撼陆威的地步，超过了他。

    “你的锻体修为，竟达到这个程度，看来所有人都小瞧你许阳了。”陆威眼中泛出骇人的精光。除了那几个灵骨天骄，他自认为这一届的学生里面，只有屠刚和霍啸尘这两个练成苍龙霸体的人锻体修为能超过他，余者，哪怕是杨傲、顾清风都不如他

    但他没想到许阳的锻体修为竞这么强横，能和他拚得旗鼓相当。

    只怕除了他和霍啸尘、陆威之外，其他人的锻体修为都要被许阳压一头。

    他一直都知道许阳有些锻体天赋，但根本没有想到许阳的锻体天赋会好到这个程度，肉身力量和强度，除了修炼苍龙霸体的人，根本没人敢说超过许阳。

    “锻体修为不过外道罢了，只不过秘境只能动用肉身修为，否则我见了你陆威，只能绕道就走。”许阳甩了甩有些发麻的手掌。

    他前面的话是实话，当今武道界，锻体被视作莽夫，哪怕锻体天赋强如陆威，也没有走纯粹锻体武修的道路，只是将锻体兼修，当做护身手段，主修的还是罡元。

    至于绕道就走的话，自然是假话。

    “不用谦虚，你能有这种锻体修为，足以跻身第二个档次天才。”陆威身上战意继续暴涨。“还打吗？我的苍龙令，你夺不走，在这苍龙试炼的秘境里，除了那几个灵骨天骄，我敢肯定没人能从我手上夺走东西，除非想两败俱伤。“许阳战意也在奔腾。

    “没人能抢走吗？我陆威偏要试试。”陆威战意高涨。

    刚才比的不过是基础肉身，武者的手段，可不只有肉身，武技、秘术、战斗意识都是决定胜负的关键。他是灵骨天骄之下第一人，锻体不过是他最不擅长的一个领域罢了。

    “天罡锻体诀！”

    随着陆威一声轻喝，天罡之气从他体内冲出，他通体化作金黄，整个人犹如黄金浇铸。

    他虽未练成苍龙霸体，但修炼的锻体功法，却是仅次于苍龙霸体的天罡锻体诀，与天罡霸体一般，这同样是从苍龙霸体演化而来顶级锻体功法。

    许阳早就听说天罡锻体诀的大名，还是第一次遇到修炼者。

    一瞬间，陆威气息激增，金色的天罡之气化作一层薄膜笼罩他的身体。

    而且这还不算完，只是开始。

    “如何，能夺你苍龙令吗？”陆威喝道。

    许阳摇头：“不够！”

    “那就继续！”

    陆威接连轻喝：“八凶伏龙劲，横练十三太保。”

    “轰隆隆……”

    伴随轻喝，他的体内传来山崩海啸的轰鸣，气血暴涨到夸张的地步，恐怖的威压令大地不停崩裂。“如何？”陆威爆喝。

    护体的横练十三太保，增幅战力的八凶伏龙劲乃是圆满境界，四倍战力增幅。

    现在的他，便是陆威、屠刚这些人都未必能压制，因为他完全没有任何短板，功法境界也足够精深。“轰隆隆……”

    许阳这次没有说话，只是以行动回应陆威。

    他没有运转苍龙霸体，而是将很久不用的明王不动身运转起来。

    一丈高的明王虚影从半空中一步踏出，与他相合在一起，肌肉瞬间暴涨，将衣服撑了起来。圆满八凶伏龙劲，四倍战力涨幅。

    护体的金罡功，他的身体也是瞬间化作金色，通体犹如黄金浇铸。

    暴涨的气血如同狼烟般汹涌，他的气势并不弱于陆威。

    “砰评………”

    两股气机交锋，威压令大地下沉崩裂，天地之力狂涌。

    “这两个怪物。”孙涛看得目瞪口呆。

    两年的时间，他还有短板，肉身都不如这两人，八凶伏龙劲也未圆满，护体功法也才开始着手修炼。“好好好！你许阳果真低调，没想到你的八凶伏龙劲竟也圆满了。”陆威也是有些看呆，眼中发出骇人精光。

    他没有想到许阳竞然没有任何短板，锻体、护体功法，全都修炼，决定力量关键的增幅战力秘术八凶伏龙劲，竟也是圆满境界，增幅程度和他相当，想靠嘴皮子威慑许阳根本不行，只能动手。

    “来战！”

    他猛然发出一声爆喝，战意高涨。

    今日便是不为苍龙令，不为许阳驳了他和韩毅面子的事情，他也想和许阳一战。

    “砰！”

    他足尖在地上一点，地面崩裂，整个人骤然消失在原地，裹挟惊涛骇浪般的威压卷起一条烟尘狂龙冲出“轰！”

    气血与天罡之气翻涌，快速汇聚拳尖，然后一拳轰出。

    肉身武技八极崩山拳！

    他是真的没有任何短板，不管武技还是秘术，全都学了。

    许阳露出凝重之色，他只会一门肉身武技裂地惊龙斩，可那是刀法，拳法方面的肉身武技，他还没有学分去兑换。

    金刚大手印虽然也可用，但始终不是肉身武技，增幅的肉身战力有限，绝对比不上真正的肉身武技。交织金色与红色的拳头打穿空气，势如山崩海啸，拳未至，许阳已经有种窒息的压迫感。

    这一刻，他动了！

    没有和陆威硬撼，而是闪身到一旁一掌拍出。

    明王不动身本就不如陆威的天罡锻体诀，再加上他不会肉身武技，硬撼必然讨不了好处。

    “轰！”

    明王虚影暴涨，气血疯狂汇聚手掌，金色的大手裹挟气血轰出，直取陆威腋下。

    金刚大手印！

    雄浑刚猛的掌力撕裂空气，发出闷雷般的声响，眼见大手就要拍在陆威身上，斜边一只手掌穿插过来，精准挡住了许阳大手。

    “砰！”

    两掌交击，闷声如雷，炸裂的气血如同滚滚浪潮汹涌。

    两人衣袍鼓动，劲力汹涌翻涌，皆是浑身一震，骨节轰鸣。

    这一击，两人又是旗鼓相当。

    许阳压下翻涌的气血，不顾麻木的手掌，又是一掌拍击而出，直取陆威面门。

    陆威反应不慢，打空的拳头调转回来直面许阳，两手再度碰撞。

    “砰！”

    炸裂的气劲掀起泥浪，乱石穿空。

    两人都是面露潮红，忍不住蹬蹬后退，身上的金色光芒一阵闪烁，护体功法都出现短暂凝滞。肉身武技的加持下，陆威竟是没有占到许阳便宜。

    “你的肉身竞强横如斯。”陆威满脸不可思议。

    许阳也反应过来，金刚大手印的威力虽然不及陆威的八极崩山拳，可此刻两人都是处在八凶伏龙劲的四倍战力增幅状态，以他肉身强度，在运转苍龙霸体的情况下，尚且都承受不了四倍的力量增幅，更遑论陆威。

    陆威虽有四倍力量增幅，但却不敢将所有力量都用出来，一旦倾尽全力，能伤他，可那恐怖的反震之力陆威的肉身也必然扛不住。

    两人的状态，都有些如同小孩耍大刀，都怕没伤人，先伤己。

    这样是陆威吃惊的地方，许阳肉身明显更强，才在武技不如他的情况下，能和他拚得旗鼓相当。这种状态，若是鏖战的时间过长，说不定败的会是他。

    “再战！”许阳喝道。

    压下翻涌的气血，他如同一道奔雷闪出，大手拍击陆威胸膛。

    这次他不怕硬碰硬，反倒是陆威肉身强度不行，畏惧起来。

    他单手一架，一拳劈杀许阳胸膛。

    “砰评……”

    山间碰撞声不停响起，肉眼可见的冲击波一直在激荡，烟尘漫天。

    眨眼间，两人互拚数十招，直杀得山崩地裂，江河断流。

    孙涛看得震撼不已，许阳的锻体修为，竟达到了这样的地步，若不是他被陆威追击，怕是还不展露。数十招的互拚，陆威竟是没有占到许阳任何便宜。

    “差不多了！”孙涛长身而起，战意激荡。

    虽然许阳和陆威杀得不相上下，但他并不打算坐山观虎斗。

    陆威身上那么多苍龙令，只要联手拿下陆威，他和许阳说不定都能跻身前十，进入苍龙血池。“不好！”感受到孙涛散发的战意，陆威脸色微变。

    一个许阳他都奈何不了，再加上一个第二档次的天才孙涛，他的苍龙令怕是保不住。

    他也没有想到要在苍龙试炼教训许阳一顿的事情根本完不成，在只能动用肉身力量的情况下，许阳竞然不弱于他。

    对方身体的强度，比他还恐怖，若非武技不如他，他可能已经败了。

    一时间，陆威心里生出退意，数十招的鏖战，一直运转四倍增幅的八凶伏龙劲，他的肉身已经开始发热，一些经脉开裂，筋骨不堪重负。

    “留下苍龙令！”许阳察觉到陆威战意消退，当即爆喝道。

    他并没有觉得二打一有什么胜之不武，有能力抢夺陆威的苍龙令，没必要客气。

    “妄想！”陆威冷哼，一记八极崩山拳轰出震开许阳，他就想退走。

    下一刻，异变突生。

    “轰隆隆……”

    两人只觉得地动山摇，大地裂开，仿佛有什么恐怖的东西要从地底钻出来一样。

    许阳和陆威都是倏然止步，各自闪身到一旁，只见大地隆起、裂开，刺目的光华从缝隙之中爆射出来。“异宝出世？”许阳眼睛微眯，大步后退，已经顾不上陆威的苍龙令。

    陆威也没有离去，而是戒备着退远。

    “什么情况！”孙涛飞掠而来。

    只见前方烟尘激荡，大地开裂，一座刻满符文的巨塔从地底升起来。

    “灵宝！”陆威喊道，脸上露出激动之色。

    又过一会，一座刻满符文的九层高塔出现在三人的面前，高塔顶端的牌匾上，写着“试练塔”三个大字“这是霸体宗蕴含传承的试练塔，应该是我们的大战引出来的。”

    陆威转头看向许阳和孙涛：“暂时罢战，一起进去探探如何，别一会有人赶来便宜别人。”“好！”许阳点头。

    相比起苍龙令，他现在更对霸体宗的传承感兴趣。

    而且两人鏖战多时，动静不小，万一引来灵骨天骄清场，只能给别人做嫁衣。

    “不过我们先进去。”许阳道。

    说着也不管陆威是否同意，他率先冲入塔中。

    陆威也并未阻止，任由许阳进入塔中。

    因为他知道这试练塔并不是先进入就能获得好处，能得什么样的传承，完全是看天赋。

    孙涛紧跟着许阳，也没入塔中，陆威这才不紧不慢的进入。

    “试练塔！”

    远处传来惊呼，几道身体裹挟滚滚气血赶来，呼吸急促。

    只是几人还未赶到，刻满符文的试练塔便爆发璀璨光芒，一下子消失在原地。

    等几人赶到，原地除了纵横交错的裂痕，其他的什么都没有。

    “可恶！”

    万河捶胸顿足，他听到大战赶来，差一点就赶上霸体宗的传承了。

 第441章 最强 

    “可看清楚进入试练塔的人是谁？”刘高神色阴沉。

    他也是晚了一步。

    之前听到这边大战，可动静太过吓人，他不敢靠近，担心苍龙令被夺。

    等发现这里爆发冲天的光芒再赶来，意识到霸体宗机缘出现，已经错失机会。

    “没有看清楚，不过看这里的情况，只怕是那几个灵骨天骄或者霍啸尘这些人交手。”邱赫摇头。几人看着到处崩裂粉碎的大地，全都露出凝重之色，交手的人，锻体修为少说在三重圆满境界了。“听说在秘境大战，有一定的可能引来试练塔，要不我等试试？”范毅开口。

    刘高摇头：“没有你想的这么简单，大战散发的气机能被试炼塔感应到，但想引出试练塔，需要一定的运气、机缘以及天赋，不是打一架就行。

    真这么简单，那几个灵骨天骄早打出狗脑子了。

    机缘到了，不用打，试炼塔也会出现在你面前。”

    “竞然和战塔差不多。”

    眼前景象变换，许阳发现自己出现在一个刻满符文的空间之中，眼前的景象简直和战塔如出一辙。要不是他知道自己进的是霸体宗的试练塔，都要以为自己是进了战塔。

    身后，孙涛和陆威也没有出现，入口也消失不见。

    身前三尺，一块石碑耸立。

    许阳凝目看去。

    “入塔试炼，生死自负，若有不敌，可高喊退出，九层试练塔，闯关层数越高，奖励越好。”他刚看完，试练塔便轰隆着没入地底消失，紧接着塔内能量涌动，符文发光，很快凝结出一高大人影，浑身流动金色光芒。

    “天罡锻体诀！”

    这人身上的气息，和之前的陆威差不多，浑身金光耀眼，体外覆盖一层天罡之气，修为气息同样也是三重圆满。

    人影一现，便裹挟金光冲来，拳如大枪扎出，撕裂空气发出阵阵轰鸣。

    许阳跨步，一掌拍击而出。

    “砰！“

    闷声瞬间充斥整个空间，两人皆是大步后退，人影的力量，竟是不弱于陆威多少。

    “这才第一层，修为就这样强，想打到第九层，怕是有些不可能。”

    “轰！”

    许阳没有犹豫，直接将苍龙霸体运转起来，一直被压制的龙气瞬间遍布全身，气机猛然暴涨。大步跨出，一式至刚至猛的金刚大手印拍击出去，只听砰的一声，浑身金光的人影倒飞出去砸在墙上，胸膛出现清晰的掌印，爬满蛛网一般的裂痕。

    “好硬的身体。”

    许阳都没有想到他这一掌，竟然没有将对方拍散架。

    他再度闪身上前，照着掌印又是一掌拍出，这一次，人影没能扛住，当场爆成一团金光消散，没入墙壁上的符文之中。

    与此同时，通往二层的通道显现出来。

    许阳一步跨入，只见二层的空间里，一道高大的身影正在凝聚，周身汹涌着霸道的龙气。

    对方的修为虽然还是锻体三重，但这次功法换成了苍龙霸体。

    刚凝聚结束，人影便裹挟澎湃龙气杀过来，霸道的气机充斥整个空间。

    许阳不想耽搁，当即运转八凶伏龙劲增幅四倍战力，三招之内便将人影打爆踏入第三层。

    第三层的对手，修为直接提升为锻体四重，修炼天罡锻体诀。

    不过只是初入锻体四重，并非是圆满那种。

    许阳神色凝重，这才第三层而已，对手就是锻体四重修为，第九层难道要和天元五六层的对手打。在只能使用肉身之力的情况下，别说天元六重，五重他都没有把握，这已经是越两级了。

    由于之前和陆威交战过久，身体早已不堪重负，许阳这一次还是选择速战速决，金刚大手印他放弃不用，又将灵骨压制解开，动用了灵骨力量，三招镇杀这个锻体四重修为的对手。

    “灵骨的力量增强了不少。”

    地脉灵乳进一步开发灵骨，他发现灵骨的力量又提升了不少，若还是之前的实力，他不可能三招镇杀锻体四重。

    第四层，对手是还是初入锻体四重的对手，不过修炼功法变成了苍龙霸体。

    这一次，对轰了将近十招他才将对手打爆，踏进第五层。

    第五层的对手，变成了锻体四重圆满，修炼天罡锻体诀。

    这一次，他花了三十多招才斩杀。

    他没有进入第六层，而是原地打坐恢复体力，缓解肉身压力。

    半个时辰后，他才一步踏入第六层。

    这一层，他用了八十多招，才将功法为苍龙霸体四重圆满的对手打爆。

    许阳继续打坐，又过半个时辰，他踏入第七层。

    第七层的对手，果然提升为锻体五重，强横的威压布满整个空间。

    苍龙霸体、金罡功、八凶伏龙劲都被许阳运行到了极致，直接杀了过去。

    他灵骨轰鸣，爆发璀璨光芒，在太初龙象拳的牵引下，灵骨力量轰隆涌出。

    这一战，打了多少招许阳根本就不清楚，打到最后，他拳头全是裂痕，灵骨都有些龟裂，嘴角染血。最后一招打爆对手的时候，他整个人直接累瘫在地，身上尽是拳印和掌印，强横的肉身，许多地方出现裂痕。

    一路走来，这可谓是他最艰难的一次，若不是地脉灵乳提升了他的灵骨，他大概过不了这一层。主要是内甲也不准带进秘境，否则伤得不会这样重。

    “还有两层，怕是闯不过去了。”

    对手功法只要换成苍龙霸体，他就闯不过第八层，就算巅峰状态也一样，别说他现在身上的伤势，一两天都未必能好。

    试练塔显然也有时间限制，他休息快要满一个时辰的时候，通道就开始缓缓关闭。

    不过他并未直接认输，还是打算去看看。

    一步踏入通道，料想之中的敌人并未看到，这一层平静得可怕。

    中心的地方地面裂开，一块石碑升了上来。

    许阳一喜，看样子这一层不用打，而是要考验其他的东西。

    “两个时辰，将修罗破甲拳入门，成功则进入下一层……”

    这是考验悟性！

    这一行字的下方，则是拳法内容。

    许阳没有耽搁，虽然他是超限级悟性，可不知道这套拳法的精妙程度，还是不要耽搁时间的好。看了一会，许阳也不知道是该喜还是悲。

    修罗破甲拳极其精妙，其精妙程度，纵使赶不上太初龙象拳这种灵骨武技，但绝对超过他以前修炼的玄武镇岳拳。

    喜的是这是一门肉身武技，他不用再花学分去兑换肉身武技了，算是得到了霸体宗的一门传承。悲的是别说两个时辰，就算两天的时间，他都未必能将修罗破甲拳入门。

    “所以这一层的修罗破甲拳，既是考验，也是奖励。”

    能两个时辰入门，那就是考验，可以进入最后一层。

    两个时辰无法入门，那就只能获得这门上乘的肉身武技离开。

    “这恐怕也是天策学府除了苍龙霸体之外，没有其他霸体宗武技的原因，防止有人提前修炼霸体宗的武技，在试练塔作弊完成考验。”

    思索间，许阳继续参悟修罗破甲拳。

    【修罗破甲拳&#183;未入门（0/1800）】

    微光闪动，修罗破甲拳出现在面板上。

    看着这个数值，许阳暗自摇头，别说他，便是齐宁来了，都不可能两个时辰将修罗破甲拳入门。这一层考验的悟性，根本不是一般的超限级悟性能完成，悟性最起码要达到数百，才可能两个时辰入门修罗破甲拳。

    这个数字和裂地惊龙斩一样，当初他花了十来天的时间，才将裂地惊龙斩入门。

    许阳继续参悟。

    半个时辰之后，他起身开始演练拳法，一点一点的推进度。

    可哪怕他的悟性是超限级，进度提升也很慢。

    快要两个时辰的时候，修罗破甲拳的进度才一百多。

    “好在我有面板！”

    一千多的点数，他还是花得起的，一直存着点数，不就是关键时刻使用吗。

    而且修罗破甲拳虽然不差，但明显不是霸体宗最厉害的东西，不可能都到第八层了，不去第九层看看。“提升修罗破甲拳为入门。“

    随着念头涌起，点数消失，大量关于修罗破甲拳的感悟涌现在脑后之中，仿佛他已经将修罗破甲拳修炼了许多遍。

    【修罗破甲拳&#183;入门（1/18000）】

    “原来这便是修罗破甲拳。”许阳睁眼。

    他对修罗破甲拳已经有很深的了解，这是一门极重杀伐的拳法，专破重甲和锻体武者强大肉身，劲力直达内脏，出手就是杀人。

    一步跨出，他来到石碑前方一拳轰去，背后一尊血色修罗虚影显现而出。

    “轰!”

    修罗破甲拳特有的劲力轰在石碑上，石碑发出一阵光芒。

    下一刻，通往第九层的通道出现。

    许阳一步踏入，眼前景色变换，第九层没有石碑，墙壁上也没有符文，而是刻满一门叫做苍龙变的功法。

    这第九层，竞然就是试练塔的最终奖励，并没有任何考验。

    许阳想想也对，第八层的考验就不是一般的灵骨天骄可以完成，要是第九层还有考验，他都不知道要什么样的天骄可以完成。

    他若不是有面板，已经止步在第八层。

    霸体宗要是这么牛，当年也不会被灭掉。

    许阳走了过去，从头开始看，很快发现苍龙变不是修炼功法，也不是纯粹的武技，严格的说这是一门战斗秘术。

    被誉为霸体宗最强的战斗秘术！

    其精妙程度，以他超限悟性，竞然都感觉晦涩难懂。

    他继续看，发现苍龙变的运用涉及气血、肉身以及龙气，乃是专为修炼苍龙霸体之人创造的战斗秘术，没有练成苍龙霸体，没有龙气之人即便获得，也不可能练成这门秘术。

    “原来我以前，根本就不会运用龙气。”

    其实不是他不会运用龙气，而是他根本就没有这方面的武技，龙气都是粗浅的运用罢了。

    作为霸体宗最强功法修炼出来的力量，又岂会简单。

    半个时辰之后，眼前微光闪动。

    【苍龙变&#183;未入门（0/40000）】

    入门数值要四万！

    许阳眼中露出喜色，之前花掉的一千多点数，值了！

    从数值上来说，这竟是一门比两极乾坤功更强的秘术，两极乾坤功的入门数值也才三万。

    当然，这不是说苍龙变比两极乾坤功更厉害，两者虽然都是秘术，但其实不是一个类型。

    两极乾坤功的威力，要看同时驾驭的武技，倘若是两种垃圾武技，威力可能还不如修罗破甲拳。可如果驾驭的是两种灵骨武技，威力将无法想象。

    两极乾坤功的威力不是由他自身决定，而苍龙变的威力已经固定。

    “也不知道两极乾坤功能不能驾驭苍龙变……”许阳想到。

    苍龙变是秘术，和两极乾坤功严格来说不是一个类型，再加上苍龙变不是拳法不是刀法，理论上来说应该可以和任何武技同时被两极乾坤功驾驭。

    当然，能不能行，需要验证。

    两极乾坤功他还未练成，苍龙变暂时更是无法修炼。

    按照功法描述，这门秘术威力太过强横，苍龙霸体修为不到第七重，修炼就是死路一条，肉身直接崩“第七重才能修&#183;……”

    苍龙霸体七重才能修炼，许阳也不在意，四万的入门数值，他也要两三年的时间来磨。

    两三年的时间，苍龙霸体便是没有突破第七重，应该也差不了多少，无法真正修炼，但可以先参悟。全部悟透，修炼起来就会简单许多。

    收敛心绪，他没有继续参悟，而是盘坐在地运功疗伤。

    “还差一门专门用于疗伤的秘术。”

    这一次的伤有些重，许阳这才发现他在疗伤方面的短板，苍龙霸体虽然也能疗伤，但和专门疗伤的秘术，显然无法相比。

    运功半个时辰，他忽然感觉一股力量将他笼罩，他急忙睁开眼睛，只觉得身体被抛飞，看到的就是郁郁葱葱的世界，已经离开试练塔。

    试练塔不见了，也没有看到孙涛和陆威，这里更不是他们进塔的地方，不过可以确定的是，他还在秘境之中。

    “也不知道孙师兄有没有收好。”

    他并不担心孙涛的安危，以他的情况来说，孙涛出塔之后，大概率不会遇上陆威。

    当然，就算遇上，现在孙涛在什么地方都不知道，想帮忙都没辙。

    “没多少时间了，接下来的时间，全力收集苍龙令，争取进入苍龙血池。”

    当最后一块在异兽身上的苍龙令被人收集，苍龙试炼便结束，这个时间可能是明天，也可能是现在或者十几天之后，变数很大。

    选了个方向，许阳离去，没多久，他发现一株灵药，斩杀守护异兽之后，又得一块苍龙令。服下灵药，伤势恢复速度加快了许多。

    天色渐晚，许阳找了个隐蔽的地方继续疗伤。

    翌日一早，他从打坐之中醒来，身上的伤势已经恢复得七七八八，大多数裂痕都已经结痂，接下来只要没有激烈战斗，一两天的时间就可以恢复如初。

    怀着几分期待许阳看向面板：

    【获得地脉灵乳，点数+800】

    【获得修罗破甲拳，点数+200】

    【获得苍龙变，点数+1200】

    【武道长生点数：5437】

    “不错！”

    看着面板上奖励的点数，许阳忍不住露出一抹喜色，昨天的收获竟然这么大，一下子获得了两千多点数。

    虽然用掉一千多，但是点数不减反增。

    随手加了个点数在寿元上，许阳起身离开这里继续寻找苍龙令。

    接下来两天，他遇到不少人，但是大多数人，哪怕是凌云榜上的天才，身上的苍龙令也都被人夺走。“……”

    这天午后，许阳刚穿过一片山林，耳中却是传来若有若无的兽吼。

    “异兽？“他忍不住眼睛一亮。

    现在秘境里面的异兽，比人还少。

    他一天的时间少说能遇到十几个人，异兽能够遇到一头就算不错，他走过的地方，大多数异兽都已经被人杀光了。

    听声音，距离他这里少说有三四里地，但他还是快速赶了过去。

    一路风驰电掣，兽吼声不时响起，距离也越来越近。

    “兄弟们，准备好战斗！”

    隐蔽的丛林中，几道人影蛰伏起来，望着不远处的山谷。

    山谷里，一头异兽被打断四肢，不时发出嘶吼。

    “应该很快有人来，希望他的身上会有苍龙令。”卢江有些兴奋。

    这几天，他们通过异兽设置陷阱，吸引附近的人赶来，收获了不少苍龙令。

    “我若能进入苍龙血池洗练，定不会忘记诸位。”李初阳盘坐在阴影之中。

    他的排名虽然是天策风云榜九十多名，可也有一定的机会进入苍龙血池。

    苍龙试炼的名次，虽然实力重要，可有时候势力和运气也不可缺少。

    在他父亲李凌渡的运作下，李家阵营一方的人都全力支持他争夺苍龙试炼排名，如今已经收集到六十多块苍龙令，有很大几率进入苍龙血池。

    一旦进入苍龙血池，即便他没有练成苍龙霸体，好处也很巨大，到时候就算不能跻身第二个档次天才，也差不了多少。

    “有人来了！”忽然，在高处观望的人传来低吼。

    李初阳几人当即闭嘴，齐齐朝着山谷之外看去，只见郁郁葱葱的林间，一道衣服多处染血破烂的人快速向着山谷方向赶来。

    “陷阱？”

    许阳奔入山谷之中，看到四肢被打断，其他地方完好无损的异兽，瞬间就意识到这是有人异兽设置陷阱吸引附近的人。

    不得不说这一招确实可以，他遇到异兽都是直接打死，就没有想过利用异兽来吸引人。

    他快速闪身，只见五六道人影已经将山谷封锁。

    “许阳？”看清许阳的样子，几人都有些意外。

    这个衣服破烂，多处染血的人竞然是许阳。

    “李初阳？”许阳也是有些意外设置陷阱的人是李初阳一伙。

    这些人他虽然都不认识，但都见过，正是当初二次登龙选拔之时，与李初阳一起围攻姜凡一方的那些人。

    “竞然是许阳！”李初阳眸光闪烁。

    他也在考虑要不要杀了许阳，电光火石之间，他放弃了这个念头。

    这些人虽然都是他一方的人，可杀同窗这种事情太大，万一走漏一点风声，他李家将万劫不复。而且以许阳实力，真要分生死，他们之中应该会死一两个，其他人不可能帮他拚命。

    “交出你身上的苍龙令，我们放你离去。”

    李初阳眸光灼灼的盯着许阳腰间的袋子，看规模，里面的苍龙令比他只多不少，获得这些，他大概就能进入苍龙血池了。

    “手下败将，交出苍龙令，我不为难你。”

    许阳目光看向李初阳一方，发现除了现身的五个人，还有人藏在暗中，动手的话，大概杀不光所有人，当即也放弃了杀掉李初阳的念头。

    “狂妄！”

    李初阳喝道：“你当这里还是外界？”

    要是外界，他们几人遇到天元三重圆满的许阳，绝对是扭头就走，可在秘境之中只能动用肉身，他根本无惧许阳。

    早就想和许阳打一场的他，当即不再犹豫。

    声音落下，他的身上激荡出滚滚气血，一轮银色圆月出现在身后。

    三阴银阙玄罡真诀！

    他的锻体修为，也达到了锻体二重，气血显化的境界。

    “你们替我掠阵，让我看看他有多少长进！”

    一声狂喝，李初阳的身体骤然消失在原地。

    “轰！”

    泥土崩裂开来，他双掌平推而出，身后的圆月染上赤红的气血，化作一轮血月撕裂空气砸出。“月落乌啼霜满天？”许阳轻笑。

    在紫阳门的时候，三阴银阙玄罡真诀算是绝顶功法，奥妙程度不输于资源的镇派功法紫日真经，可在天策学府这种地方，曾经的三阴银阙玄罡真诀连上乘都算不上，只能算中上等级的功法。

    面对如同一发炮弹轰隆的血月，他一步踏出，一掌拍击过去，直接硬撼李初阳的最强绝学。金刚大手印！

    刚猛无铸的掌力横推过去，携雷霆万钧之势轰来的血月直接砰的一声炸开，化作能量倒卷回去。“噗嗤！”

    李初阳浑身一震，张嘴便是一口鲜血喷出，这血月乃是武道意象，是他精神所化，血月被毁，他当场遭受重创。

 第442章 黄雀 

    “砰！”

    李初阳还没有来得及反应，倒卷回来的力量轰在他的胸膛，他再度喷出一口血液，双脚离地，以比来时更快的速度倒飞回去，半空中疼得他五官扭曲。

    “锻体三重………”

    “怎么可能…………”

    见李初阳如此不堪一击，主动发起攻击，连许阳的身体都没有接近就被一掌轰了回来，卢江等人眼珠子都要瞪出来，全都在倒吸凉气。

    这可是李初阳，从凌云榜三十名，一路硬生生打进天策风云榜。

    若是凌云榜还在，李初阳少说能排进二十名以内，可就是这样的天才，在许阳的手下却是不堪一击。“李兄……”卢江惊呼，下意识的伸手去接砸向他的李初阳。

    只是他的手刚接触李初阳便忍不住脸色大变，只觉李初阳浑身都在抽搐，更有一股霸道的力量顺着李初阳的身体传来。

    “砰！”

    他身体忍不住一震，泄力都来不及，整个人便跟着李初阳一起倒飞，落地之后滚成一团。

    “噗嗤！”

    李初阳从地上翻身起来，忍不住又是一口鲜血喷出，满脸都是骇然之色。

    “你……锻体三重了？”

    想起自己之前让卢江等人给他掠阵，他要看看许阳有多少长进的豪言壮语，便忍不住一阵羞愤。时至今日，他竞然连许阳一招都接不住。

    虽然这里不是外界，他锻体天赋不如许阳，在这里和许阳交手很吃亏，可这个结果也令骄傲的他难以承受。

    这不是交手几十招之后不敌，而是一招就被碾压，甚至交手都算不上。

    “你太令我失望了，以前的你，还能和我碰几招，现在我都收着力量，生怕用力过猛打死你。”许阳大步走来，俯视李初阳。

    “你………”李初阳无能狂怒，但又找不到任何反驳的话。

    因为许阳说的都是实话，许阳若不是手下留情，他可能真被一招打死。

    一向自负的他，信念都有些崩塌。

    他一路逆势而上，本以为和许阳之间的距离越来越近，哪想到会差得这么远。

    “苍龙令呢？可以交出来了吧。”许阳目光扫视其他人。

    李初阳和卢江的身上，并未带着苍龙令。

    其他人早就明白踢到铁板，吓得散往几边，生怕许阳对他们动手。

    “想要苍龙令，你做梦。”李初阳勉强起身，冷冷看着许阳。

    这些苍龙令，乃是他父亲花了很大代价，才说服所有人帮他收集，他死也不可能给许阳。

    “懒得和你废话。”

    许阳眸光一凝，踏碎地面，身形当即如同一发炮弹冲天而起。

    所有人身上都没有苍龙令，他大概明白李初阳这伙人虽然在这里设置了陷阱，但也担心引来对付不了的高手，所以几个人都没有将苍龙令带在身上。

    只是他的五感，已经捕捉到躲在暗中之人的目光，这也是他没有下杀手的原因。

    “许阳你敢！”李初阳显然明白许阳发现了暗中的人，当即怒喝出声，更是强提一口气，想去阻止许阳，但是被卢江一把按住。

    “快阻止他啊。”李初阳眼睛都红了。

    费了这么大的代价收集的苍龙令，他真不甘心给许阳做了嫁衣。

    其他人都不说话，全都默然。

    李初阳都不是许阳一合之敌，他们怎么阻止？

    许阳已经锻体三重，真惹怒了许阳，把他们这群人全杀在这里也不是不可能。

    “轰！”

    灌木炸开，山谷旁边的山顶处，一道人影冲向远方。

    “果然在这里！”

    许阳看得分明，这人抓着一个袋子，伴随跑动，里面传来苍龙令摩擦碰撞的声音。

    这人反应很快，在许阳冲向他的时候他就开始逃，可惜他修为太低，不过锻体一重修为，许阳追了一两里之后，出现在他的前方拦住了他的去路。

    “交出苍龙令！”许阳眼皮微擡。

    “许阳，你当真要和我们这一阵营作对？”陈建厉声喝问。

    东西是李初阳的，可也是他们这群人忙碌二十多天的结果。

    他们阵营连侯府姜家都敢作对，他有威胁许阳的底气。

    许阳冷冷开口：“笑话，你们设陷阱引我来要抢我苍龙令，现在发现要被反抢，就成和你们阵营作对了？你们阵营这么霸道？”

    “你最好考虑清楚，我们阵营不是你能惹的，我们不是没有高手，而是高手都在中院，你毫无背景，别给自己招惹惹不起的人。”

    陈建此话一出，许阳心中涌起一阵杀意，陈建真当他不敢杀人？

    “这里距离山谷差不多两里…………”

    他心里计算宰了陈建之后，能不能返回山谷将李初阳几人全宰了。

    “不行，有些冒险。”

    最终他暗自摇头，李初阳几人设下陷阱，附近不一定只有他一个人被引来，杀人太过冒险。大步上前，他一把将陈建手上的苍龙令夺了过来。

    “许阳！”赶过来的李初阳目眦欲裂。

    他父亲花了巨大代价，所有人辛苦二十多天才收集到的苍龙令，竟全被许阳给夺去，一时间，他恨不得生吞活剥了许阳。

    “竟然全来了。”许阳眸光一寒，刚压下去的杀意又重新升起。

    他本已经放弃杀人了，没想到李初一伙人竟然整整齐齐的追了上来。

    “哈哈……真热闹啊。”

    就在许阳都要出手杀人的时候，一道笑声从远处传来。

    几人擡头看去，只见李云飞从一棵大树后面显出身形来。

    许阳瞳孔微缩，他竟然没有感应到李云飞就在附近，也不知道李云飞才来，还是早已经在暗中，如果是后者，这家伙怕是有些真本事，竞然瞒过了他的感知。

    李云飞不屑的目光扫过李初阳几人：“就你们这几个人，锻体三重的修为都没有，也妄想窥视苍龙血池名额，还设下陷阱？真不知道该说你们聪明还是蠢，这个时候还有苍龙令的，有几个人是你们能招惹的？”毫不掩饰的嘲讽，令李初阳神色难看，他也是天策风云榜上的天才，凭什么不能对苍龙血池的名额有想法？

    李初阳眼睛几欲喷火，长这么大还是第一次如此憋屈，可他连许阳都不是对手，遑论李云飞这个排名还在孙涛之上的天才。

    “有意思！”许阳轻笑。

    李云飞说的话，一向都是李初阳对别人说的。

    “你们都滚吧。”李云飞凌厉的目光扫过李初阳几人，打算清场。

    “李云飞，别欺人太甚。”李初阳声音颤抖。

    此刻他恨李云飞更甚许阳。

    李云飞的脸冷了下来：“也就是说你们不想走了？”

    李初阳咬牙，向来自负的他，何时受过如此欺辱

    “走！”卢江几人低喝，拉着不甘的李初阳退走，他们几人纵使一起上，也不可能是李云飞的对手。再说抢他们的也不是李云飞，没必要和李云飞动手。

    陈建目光在许阳和李云飞的脸上扫过，冷哼一声之后，也只得离去。

    不过几人没有彻底离去，而是在远处站了起来，显然是打算看接下来许阳和李云飞的大战，若是两人打得两败俱伤，他们说不定有机会夺取两人身上的苍龙令。

    李云飞也不在意，目光看向许阳：“不愧是能杀死林惊羽的人，你的锻体天赋，当真惊人。”“你什么时候来的？”许阳道。

    李云飞显然看到了他击败李初阳的场面，可他竟然一直都没有发现李云飞藏在暗中，这令他心中警觉，不能小瞧这些第二个档次的天才。

    也还好刚才他没有冲动杀人，否则麻烦大了。

    “晚你一步吧。”李云飞笑道。

    这种螳螂捕蝉黄雀在后的感觉还真是不错，包括许阳自身的苍龙令，都将是他的，再将这些苍龙令弄到手，他应该就能跻身前十，进入苍龙血池。

    许阳点头：“看来你有一门隐匿气息的功法圆满了。”

    不是圆满功法，以他五感，不可能瞒过他的感知。

    当然，最主要的一点是李云飞没有对他起杀心，这是能瞒过他感知的最大原因。

    否则以他的心神修为，不可能暗中有人都不知道。

    李云飞点头：“我修炼了无相千幻功。”

    居然也修炼了无相千幻功，许阳笑道：“你想要我的苍龙令？”

    “你不想要我的吗？”李云飞反问道。

    许阳点头：“想！”

    他确实也想要李云飞身上的苍龙令，加上李初阳的苍龙令，他的苍龙令已经超过一百块，可以说已经稳进前十。

    不过苍龙血池的洗练过程，乃是按照名次顺序进入，再加上苍龙血池里面的苍龙之力并非是无穷无尽，若是前面的人吸收苍龙之力过多，可能后面的人进入血池，里面却已经没有了苍龙之力，失去洗练的机会。天策学府的历史上就发生过几次这样的事情，虽然夺得前十，却没有得到洗练。

    所以要想百分之百获得洗练，名次越靠前，把握越大。

    “你还真敢想啊，可惜这里并不允许带兵器，没有那把高等灵兵，你只能是痴心妄想。”

    李云飞的声音越发高昂，最后一个“想”字落下，他的身上冲出滚滚气血，他的锻体修炼，赫然也是达到了三重境界，部分气血转化为银色。

    强横的气机犹如潮水般在林间激荡，地面崩裂着炸开，烟尘滚滚，树木仿佛被无形的大手抚平。许阳微微一笑，李云飞的最后一句话，暴露出了他对傅家的事情还耿耿于怀，还是认为他许阳能斩杀那么多人，靠的是灵兵，对他展露出来的锻体三重修为，毫不在意。

    他不紧不慢的将装着苍龙令的袋子挂在腰间，眸光渐渐凌厉，破碎的衣服下，精壮的肌肉传出弓弦绷紧的声响。

    李云飞的锻体修为还不如陆威，陆威他收着力量都可以压制，根本不在意李云飞。

    他甚至有心思瞥了一眼远处没走的李初阳几人，思索用几招击败李云飞才合理。

    “快打，最好是同归于尽。”李初阳双眼通红，巴不得许阳和李云飞同归于尽。

    这两人要是同归于尽，所有的苍龙令就都是他的。

    “同归于尽不可能，那可是李云飞，在没有高等灵兵的情况下，许阳能不能伤李云飞都是未知数。”卢江摇头。

    情理上他希望许阳和李云飞同归于尽或者两败俱伤，但理智告诉他，许阳的战力和李云飞差距很大。李云飞是天策风云榜五十多名的天才，而许阳的排名七十多，怎么看，他都不可能匹敌李云飞。“砰！”

    地面崩裂，李云飞一步踏出，整个人如同离弦之箭飞掠而出，瞬间穿破滚滚尘浪，夹杂着银白之色的气血倏然收束，往他拳尖汇聚。

    “让我看看打死林惊羽的人有多少本事。”李云飞爆喝。

    他所在的海沙派就在扶风郡隔壁，其实和紫阳门还有黄枫谷关系都不错，他本人和林惊羽也是有些交情，对许阳打死林惊羽的事情，他心里其实是有些不舒服的。

    再加上傅家一战，许阳大出风头，杀了他纠缠许久的两个对手，抢了他的功劳，他早就有和许阳打一场的想法。

    “轰隆隆……”

    李云飞肉身撞破空气的声音宛如闷雷，掀起滚滚烟尘。

    他身体贴着地面飞行，气机在地上犁出一条沟壑，只是眨眼间的功夫，他便跨过十几丈的距离，出现在许阳一丈之外。

    “轰！”

    又是一道宛如雷霆炸开的声音响起，空气荡起波纹横扫而出。

    李云飞拳头发出赤红光芒，裹挟滚滚气血撕裂空气轰出。

    方圆一丈，土石高高弹起，被拳风牵引着轰出，仿佛化作一条土龙。

    拳未至，恐怖的拳压已经震裂许阳身后的大地，一块比磨盘还大的石头，硬是被拳压给压成粉碎，嵌入地面之中。

    许阳运转无相千幻功，将龙气和大部分的银色气血隐藏起来，倏然一步踏出，拳如大枪扎出，精准挡住李云飞的拳头。

    “砰！”

    狂暴的气浪炸开，声波化作肉眼可见之物，只见以两人为中心，一切都在爆碎，烟尘如龙。许阳身体一震，筋骨轰鸣。

    对面的并不是什么阿猫阿狗，而是原来凌云榜排名第十三的李云飞，悟性圆满的天才人物。他用了和陆威交手之时相等的力量，并不能做到摧枯拉朽般镇压对方，李云飞的锻体修为虽然差了陆威一些，可并没有差多少，也是快要接近圆满境界。

    “哢嚓！”

    许阳脚下泥土崩裂，脚掌陷入地面。

    “哼！”

    李云飞嘴里发出闷哼，手臂震颤，筋骨轰鸣。

    原本带着几分自负从容的脸变得潮红，露出难以置信之色。

    比自己力量还更强劲的力量从对面的拳头涌来，他拳头一阵刺痛，气血都被震散大半。

    他从未想过，许阳的肉身竟是比他还强劲几分，要知道他可是悟性圆满的天才。

    武道到了天元境界，根骨固然重要，可悟性更加难得。

    他根骨虽然不是圆满级，可凭借圆满的悟性，功法境界一日千里，他的修为进度，并不比那些根骨圆满的人慢多少，哪怕不擅长的锻体，进度也都跟上了武修远等人。

    可是现在，他却有些不如许阳这个第三档次的天才。

    许阳眸光平静的看着对面露出难以置信之色的李云飞，气血汹涌，肌肉猛然喷张，手臂肌肉膨胀一震。“砰！”

    交织在一起的拳头分开，李云飞陷入地面的脚掌拔了出来，忍不住大步后退。

    “什么？”卢江失声尖叫。

    “李云飞被许阳震退了？”李初阳脸上涌现难以置信之色，没想到第一次交锋，是许阳震退了李云飞。“李云飞一定是故意的。”陈江猛力摇头，觉得自己眼花了。

    其他人也都是瞠目结舌，仿佛看到了不可思议的东西。

    那是李云飞啊，悟性圆满天才，竟被许阳震退了。

    “你的肉身怎会如此强劲？”

    李云飞满脸潮红，每一步落下，都是在地面踩出一个深坑。

    许阳难道是屠刚那种天生神力，拥有特殊体质的人？

    “看来你有些自负过头了，当初你的排名还没有林惊羽高，他都被我打死了，是什么东西让你认为我当初能打死林惊羽，现在却奈何不了你？”

    许阳双腿在地上一拔，泥土炸开，裹挟狂风追了上去：“如果你只有这点本事，还是乖乖交出苍龙令，免得受伤耽搁冲击天元四重。”

    “狂妄！”

    李云飞爆喝：“我承认有些小看你了，你的锻体天赋确实不一般，但战斗看的可不是蛮力。”“轰隆隆……”

    溃散的气血从他头顶冲出，掀起滚滚烟尘。

    “天罡锻体诀！”

    金色的天罡之气交织而出，遍布全身，李云飞瞬间通体犹如黄金浇铸。

    与陆威一般，在修炼苍龙霸体失败之后，他也是选择了修炼天罡锻体诀这门源自苍龙霸体的顶级锻体功法。

    “当初你不过是占了多修炼几年的便宜，才能杀林惊羽，你真当你天赋比他强了？，若不是这里不能动用罡元，我十招就可败你。”

    李云飞不退反进，出手如电，五指扣向许阳的手腕，避过许阳拳头。

    他知道自己肉身不如许阳，便不打算和许阳硬碰。

    他海沙派，擅长的便是擒拿功夫。

    江湖上有句话，叫做诸般武功，擒拿最凶，不是断手，便是断骨。

    如同铁钳一般的五指没有丝毫意外，精准抓住许阳手腕。

    分筋错骨！

    李云飞眼中厉芒一闪，就想撕开许阳筋骨，却发现五指抓住的根本不是血肉之躯，他宛如钢钎的五根手指头，根本扣不进许阳的筋肉里面去。

    许阳的皮膜，硬得堪比中等灵兵。

    “你想锁我筋骨？”

    许阳咧嘴一笑，刚猛无铸的劲力爆发，李云飞根本抓不住他的手，拳头继续向前轰出。

    “不好！”

    李云飞脸色大变，完全没有想到许阳的肉身已经强劲到这种地步，直接无视分筋错骨的手法。他快速闪身避让，但是许阳的拳头还轰在金色的天罡之气上。

    “砰！”

    宛如精铁碰撞的声音响起，金色的天罡之气顷刻间爬满蛛网般的裂痕，宛如铁锤一般的拳头直接打穿天罡之气，轰在李云飞金色的肉身上。

    “砰！”

    又是一声闷响，李云飞金色的身体都被打回原样，天罡锻体诀运转出现凝滞。

    他只觉得如同被重锤敲击，骨头都差点断掉，五脏六腑轰鸣，滚滚气血被震散。

    他还来不及感觉到疼痛，许阳霸道的第二拳又轰了过来，撕裂空气发出闷雷般的巨响。

    李云飞神色微变，急忙侧身横移。

    “轰！”

    拳头打空，激荡的拳劲在地上轰出一个大坑，泥土四溅。

    许阳得势不饶人，跨步上前又是接连几拳轰出，逼得李云飞狼狈后退。

    “不可能，他怎么能压制李云飞。”李初阳心里惊涛骇浪翻涌。

    许阳是有些锻体天赋，可也不至于强过悟性圆满的李云飞。

    眼前的情况来看，李云飞可能黄雀在后失败，大概率自己的苍龙令都要被许阳夺走。

    “别着急，李云飞不可能这点本事，他应该是低估了许阳的实力被打了个措手不及，等他反应过来，许阳必不是对手。”陈建冷声道。

    “够了！”

    李云飞面露怒色，一向自诩天之骄子的他，还是第一次被人逼得如此狼狈，且还是一个他原来看不上的人，简直是奇耻大辱。

    “八凶伏龙劲！”

    随着一声低吼，李云飞身上金光暴涨，天罡之气澎湃而出，强横的气机掀起巨大烟尘。

    四倍的战力增幅，令他感觉自己强得可怕。

    “给我滚回去。”

    这次他不再退让，面对许阳轰来的拳头，他直接选择硬撼。

    激荡的力量，只见大地轰隆着炸碎，滚滚气血汹涌着涌向拳头。

    “八凶伏龙劲我也会！”

    许阳淡淡开口，毫不犹豫将八凶伏龙劲运转起来。

    “轰！”

    狂暴的气浪炸开，他的气息一下子暴增四倍，威压滚滚如潮，将李云飞的气势给压住。

    “砰！”

    两拳相撞，狂暴声浪瞬间充斥方圆数十丈之地，所过之处，万物粉碎。

    李云飞只觉得一股比他更加狂暴的力量从许阳的身上涌来，一条手臂瞬间失去知觉，拳头崩裂出蛛网一般的裂痕，整个人控制不住的后退。

 第443章 出世 

    “他的八凶伏龙劲竟然也圆满了。”李初阳失声。

    之前他还有些不甘，因为他增幅战力的秘术都没有来得及使用就被许阳重创。

    此刻看来，还好他没有机会用，他的八凶伏龙劲，不过才刚刚达到大成境界。

    陈建、卢江几人也都是满脸难以置信之色。

    许阳各方面，竟都不比李云飞这个悟性圆满天才差。

    “你……怎么可能。”李云飞骇然。

    许阳的八凶伏龙劲，竟然也到了圆满境界，战力增幅四倍。

    在基础力量比他还强的情况下，两人之间的力量差距进一步增大。

    再加上战力增幅之后身体承受更大负担，他的拳头直接被震裂，渗出血液。

    “没什么不可能，你觉得不可能，只是一开始你就觉得吃定我了。”许阳喝道。

    他一步踏出，肉身撕裂空气，拳头轰隆砸出。

    狂暴的力量，打穿空气荡起肉眼可见涟漪。

    李云飞顾不得追问，急忙闪身避让，只是刚闪过身体，他就觉得腰间一轻，急忙回头看去，他装苍龙令的袋子已经被许阳抓走。

    “东西还我！”李云飞眼睛一下子红了。

    要是那几个灵骨天骄，或者是陆威、屠刚这些人，苍龙令被夺他也就认了，可这人是他一向看不上的许阳，怎么可能受得了。

    脚下地面崩裂，他不再顾忌许阳重拳，直扑许阳手上的袋子想要夺回来。

    许阳眸光一凝，空着的手一掌拍了出去。

    他已经不想和李云飞打了，因为还有李初阳等人在，他不想暴露太多，但没有想到自己展现了这么多，李云飞还是不甘心认输。

    “轰！”

    夹杂着银白色的气血涌向手臂，化作巨大的掌印拍出，正是金刚大手印。

    掌印撕裂空气，以山崩海啸之势拍出，李云飞扑击之势顿时被阻。

    砰的一声，他虽然击碎了掌印，但整个人还是被震退了回去，面色一阵潮红。

    “你败了，要是还纠缠，别怪我下狠手。”许阳冷声道。

    他抢过不少人，但是像李云飞这样纠缠不休的，也就李初阳，其他人都是察觉不敌就认输，不可能只是你抢别人，别人不能抢你。

    “要是在外界，我十招就可败你。”李云飞满脸不甘，但也没有再动手。

    因为他知道即便和许阳死磕，也抢不回他的苍龙令。

    他肉身强度不够，增幅四倍战力才一会，他就有种身体要崩溃的感觉。

    “苍龙试炼本就是为锻体高手准备的试炼，你肉身打磨得不够，就别提外界，真要看整体实力，十个名额也轮不到你李云飞。”许阳毫不客气。

    远处，等着两败俱伤的李初阳几人满脸都是震撼之色。

    就算秘境只能动用肉身，许阳能击败李云飞也是难以置信的事情。

    李云飞可不是林惊羽，他在天策学府修炼了几年，按理说就是许阳锻体天赋不错，也不应该击败李云飞才对。

    “走吧，李飞云不可能再和许阳打了，趁着还有几天时间，找个修炼宝地修炼吧。”卢江道。为了帮李初阳收集苍龙令，他们错过了秘境的许多好东西，如今倒也算解脱。

    以李初阳的实力，本来希望也不大。

    “早知道，当初就不该让你走出紫阳门。”李初阳第一次对许阳生出杀意。

    以前的他，虽然和许阳不对付，但也没有想过动用背后的力量杀许阳，因为他自负许阳威胁不了他，翻不起风浪。

    哪想到他不放在眼中的人，最终会坏了他最重要的事情。

    李云飞不甘，但还是离去，继续斗下去，他讨不到好处，若是受伤，还会影响突破天元四重。许阳带上所有苍龙令，也消失在此地。

    半个时辰之后，他在一处隐蔽的地方停下来，开始整理收获。

    从李初阳那里夺来的苍龙令，有六十块，李云飞少一些，只有五十一块。

    加上他自身的，现在他一共有一百八十三块苍龙令，可以说稳进前十。

    “运气真不错。”

    他都没有想到能获得这么多苍龙令，李云飞的出现完全是意外，将近两百块苍龙令，他不止稳进前十，说不定名次能超过某个灵骨天骄。

    毕竟苍龙令就一千块，他一个人就占了五分之一，而且苍龙令的收集，在一定程度上也要讲运气，实力再高，遇不到人也没用。

    “接下来，静等试炼结束吧。”许阳思忖。

    他如今已经稳进前十，名次还不错，没必要继续冒险了。

    那几个灵骨天骄的锻体修为，全都是四重境界，他对上任何一个都不是对手，万一遇上这些人的某一个，他保不住苍龙令。

    接下来几天，秘境只怕是要打出狗脑子，没必要去瞠浑水。

    多几块苍龙令，好处没多少，危机反而不小。

    许阳就此蛰伏不出，就在这个隐蔽的地方安静修炼。

    “轰隆隆……”

    这天午后，他正在洞中修炼，只觉得整个秘境都在震动，天地之力剧烈翻涌起来，秘境响起巨大隆音。与此同时，他身旁的苍龙令在袋子之中发出剧烈的光芒，发出一股剧烈变动。

    “血池出世了？”

    许阳心中一动，急忙跑出山洞，只见远处一道红色的光束直冲天际，所有天地之力都在朝着那个方向蜂拥。

    “轰！”

    又是一声闷响，只见苍穹如同裂开了一样，出现一道口子，楚南归握着那杆大旗从口子走了进来。“所有人立即赶来这里。”

    声音滚滚，楚南归的声音传遍整个秘境。

    许阳没有犹豫，一把抓起装苍龙令的袋子，当即往发出光束的地方赶去。

    狂奔一会，那光束就消失，秘境也恢复安静，不过许阳的五感发现秘境似乎有些不一样了，仿佛有什么东西消失。

    许阳距离苍龙血池出世的地方有点远，等他赶到之时，这里已经有了不少人。

    一片空地上，楚南归手握大旗，在他头顶的上方，一条金色的巨龙盘成一个圆圈，身上驮着刻满符文的池子。

    这就是苍龙血池，乃昔年霸体宗打造，也是秘境最大的机缘。

    血池虚空漂浮，池口发出滔天的血光，凝练宛如晶钻的气血不停翻涌，疯狂吸取秘境的精气。血池散发极其磅礴的威压，仿佛一头凶龙，除了楚南归之外，其余人都在站在数百丈之外。“许阳？”

    “他竟然有这么多苍龙令？”

    许阳出现，引起了许多人的注意，看到他手上提着的苍龙令，好多人都是大吃一惊。

    “不可能，他怎么可能有这么多的苍龙令。”陆仁眼珠子都要瞪出来。

    许阳手上的苍龙令，少说有一两百块，多得吓人。

    要知道他刚刚见到的陆威，苍龙令都没有这么多。

    “他怎么办到的？”陆威也是有些吃惊。

    连他都没有这么多苍龙令，这意味着苍龙试炼的排名，许阳要超过他。

    别说他了，就连一脸威严肃穆的楚南归都投来目光。

    “我听卢江说，许阳抢了李初阳和李云飞，光是这两人的手上，他就获得了一百多块苍龙令。”忽然有人开口道。

    此话一出，现场都为之一静，所有人眼睛都瞪大起来。

    “许阳抢了李初阳我相信，李云飞是什么人，也是许阳能抢的？”

    “简直吹牛不打草稿，这话你信吗？”

    “你想巴结许阳，也找个靠谱的理由。”

    根本没人相信这人说的话，只觉得他是在哗众取宠。

    “这小子抢了李云飞的苍龙令？”楚南归露出意外之色。

    “难怪他有这么多苍龙令。”陆威却是半点也不怀疑。

    因为他见识过许阳的厉害，那日连他都差点栽在许阳手上，要不是试练塔出现，将他们三人分开，说不定他的苍龙令已经被许阳和孙涛联手夺走。

    李云飞倒霉的遇到许阳，保不住苍龙令是必然的事情，李云飞连他都不是对手，遑论比他还强上一线的许阳。

    “你当大家都是傻子，许阳抢了李云飞的苍龙令可能吗？”陆仁冷笑着看向那人。

    “这是事实，你们不信我也没有办法，不信你们可以问许阳，问李云飞。”那人摇头。

    他开始听到的时候也不相信，可事实就是许阳击败了李云飞，夺了李云飞的苍龙令。

    “许阳，他说的是真的吗？”

    陆仁看向许阳，所有人的目光也都齐刷刷的看了过来。

    许阳并不想理会他，不过这个时候，李云飞也赶到这里。

    只是和许阳分开时不一样的是，李云飞的样子极其狼狈，身上多处染血，面色苍白，气机虚浮，一副受了重伤的样子。

    “李云飞，你真败在许阳的手上了？”陆仁瞪大眼睛。

    之前他还怀疑，但看李云飞的样子，必定是遭遇强敌，手上也没有任何苍龙令。

    “滚！”李云飞嗬斥道，在一旁坐下疗伤。

    他确实败给了许阳，但这一身伤却不是许阳造成，海沙派和紫阳门交情不错，他知道陆仁的底细，压根看不上陆仁这样的人，自然不可能给陆仁解释。

    陆仁一脸面红耳赤，却是不敢发作。

    “李云飞的苍龙令被许阳夺走，据说他又抢了其他人的，不过他运气不好，很快又遇到武修远，和武修远大战一场，苍龙令又被武修远夺走。”

    之前的那人又开口，他似乎对李云飞的事情非常了解。

    所有人都瞪大眼睛，李云飞这么倒霉吗？

    “我还是不相信许阳能败李云飞，李云飞是什么人，许阳怎么可能击败他。”

    这个时候，还是有人不相信许阳击败李云飞的事情。

    坐在地上疗伤的李云飞，却是坐不住了，这些人越是吹捧他，他越是无地自容。

    特别许阳还在场，他再不承认，搞得他李云飞像是输不起一样。

    “闭嘴。”

    李云飞低吼：“我确实败给了许阳。”

    什么？

    李云飞确实败给了许阳？

    此话犹如一道惊雷，震得那些不相信的人心头发颤，李云飞亲口承认，事情断然不会有假。“怎么可能………”

    “许阳竞然真的打败了李云飞，他的锻体天赋有这么厉害吗？”

    “许阳怎么做到的？”

    许多人满脸都是惊骇之色，面露不可思议，虽然秘境只能动用肉身，可那是悟性圆满的天才李云飞啊。“竞然是真的……”陆仁心头升起一阵恐惧和后怕。

    还好他没有听沈炼的，在秘境之中对许阳出手，否则怎么死的都不知道。

    “锻体不过莽夫，要是在外面李云飞十招就可败许阳，你们不会以为许阳在这里赢了李云飞，他就比李云飞厉害吧。”

    万河不屑的声音响起来，这些人才想起来这里不是外界，许阳能击败李云飞，不代表他的天赋就超过李云飞，如同当初打死林惊羽，不过是占了肉身的便宜。

    “武修远来了！”忽然有人惊呼。

    所有人不再管李云飞和许阳的事情，急忙擡头看去。

    只见武修远和李云飞一般也是极其狼狈，气息虚浮，一副重伤未愈的样子，身上同样一块苍龙令都没有“谁把你伤成这样？”李云飞挑眉。

    他败在武修远的手上，可那时候武修远的伤可没有这么重。

    “武兄，谁把你伤成这个样子？”许阳大步上前。

    他和武修远算是盟友关系，自然要关心一下。

    武修远露出一抹惨笑之色：“我遇到了萧云。”

    灵骨天骄萧云，李云飞顿时不说话了，那种人物别说武修远，便是屠刚遇到也讨不了好。

    “竞然是他。”许阳都没有想到武修远这么倒霉。

    六个灵骨天骄，竟然就被武修远遇到一个，还是有仇的那个，难怪会伤这么重。

    正说着话，萧云出现了。

    众人眼珠子都要瞪出来，和众人料想之中萧云意气风发的样子不同，他也是衣袍染血，身受重伤的样子。

    更令人吃惊的是他和武修远与李云飞一样，身上也是一块苍龙令都没有。

    武修远咧嘴笑道：“你也给人做了嫁衣啊，灵骨天骄进不去苍龙试炼前十，你也算是头一个。”他忍不住幸灾乐祸。

    因为叶秋灵的事情，萧云可不是简单的抢他苍龙令，当时要不是有外人在场，说不定都被杀了。萧云阴沉着脸，并未说话，不过从他起伏的胸膛来看，武修远的嘲讽令他有些破防。

    灵骨天骄进不了苍龙试炼前十，说头一个有些夸张，但绝对是罕见的事情。

    “怎么回事，萧云怎会一块苍龙令也没有?”

    “很显然，他遭遇了其他灵骨天骄。”

    “苍龙试炼，可不是有实力就一定能取得排名的。”

    “他遭遇了齐宁，苍龙令被夺，那场大战我刚好在附近看了，齐宁的修为是真恐怖，二十招不到就击败了萧云。”

    议论声之中，有人说出了萧云如此狼狈的原因，竟是遭遇了第一灵骨天骄齐宁。

    又过一会，孙涛和顾清风出现。

    顾清风也是极其狼狈，苍龙令被冷秋月夺走，孙涛没有遭遇灵骨天骄，不过他的苍龙令只有五十多块，不知道能不能进入前十。

    杨傲也出现了，身上同样也是一块苍龙令也没有。

    在陆威的询问下，大家知道他是遇到了灵骨天骄排名第六的段冥，苍龙令被夺走。

    很快屠刚也出现，他的身体变得更加壮硕，提着一袋子苍龙令。

    “霍啸尘来了！”忽然有人喊了起来。

    所有人擡头看去，只见霍啸尘一脸意气风发，龙行虎步而来，手上同样也有一袋子苍龙令，不过看规模，还没有屠刚的多。

    “据说他遭遇过一次齐宁，被夺了苍龙令，没想到后面又获得这么多的苍龙令。”武修远低声道。霍啸尘遭遇齐宁的时间很早，所以有机会重新争夺苍龙令。

    他就没有这种运气，昨天苍龙令被夺之后，他还想着重新争夺，没想到今天试炼就结束了。霍啸尘目光从所有人身上扫过，当看到许阳那夸张的苍龙令时，瞳孔微微收缩。

    他本想找杜子明问问许阳是什么情况，却是发现压根没有看到杜子明，只得走向陆仁询问。“他击败了李云飞。”陆仁如实相告。

    “他怎么可能是李云飞的对手。”霍啸尘脸色阴沉。

    他能不能进苍龙血池，暂时不知道，不过许阳那么多苍龙令，必然能进苍龙血池洗练根骨。一旦根骨得到洗练，以许阳天赋虽然不至于追上他，但也不会差太远。

    “这是李云飞亲口承认的，应该不会有假。”陆仁道。

    “废物！”

    霍啸尘忍不住暗骂，心里更是恨死了齐宁，要不是齐宁抢了他一次，他不至于才五十多块苍龙令。只是第一灵骨天骄，他根本生不起报复的念头，也不敢有这种想法。

    “霍兄别气馁，你说不定能进前十，萧云出局了，武修远、顾清风、杨傲也出局，你的苍龙令应该算多的。”陆仁安慰道。

    霍啸尘闻言，目光扫视过去，这才发现陆仁嘴里的这几个人，身上苍龙令都没有一块。

    他心中稍安，只要能进苍龙血池，便是许阳也进入前十也不怕，他修炼苍龙霸体，获得的好处会更大。“嗡嗡……”

    忽然一阵颤鸣声传来，血光铺天盖地。

    所有人擡头看去，只见半空中的苍龙血池开始停止吞吐精气，撑开一个红色的罩子将池口覆盖起来。所有人都明白，这是苍龙试炼的结果出来了。

    “起！”

    楚南归轻喝，猛地挥动手里的大旗，伴随一阵振动，只见苍龙血池下方的地面裂开，一块散发光芒的古碑从地下升了出来。

    石碑一阵扭曲，几个大字显现出来：齐宁，获得二百零一块苍龙令。

    “齐宁第一，不愧是第一灵骨天骄。”

    “厉害，竟然获得这么多的苍龙令！”

    见齐宁获得第一，众人意外也不意外，连霍啸尘和萧云都被齐宁抢了，不得第一才不正常。石碑继续扭曲，很快第二个名字显现出来：许阳，获得一百八十三块苍龙令。

    “什么？许阳第二？”

    “竞然不是冷秋月，也不是其他灵骨天骄。”

    “许阳究竟抢了多少人？”

    “他的运气也太好了。”

    许阳的名字一出，场面顿时沸腾起来，他们知道许阳的苍龙令多，可也没有想到能得第二名，压过一众灵骨天骄。

    “我都说了，许阳光是从李初阳和李云飞手里获得的苍龙令都超过一百块。”

    “听说他还从邱赫的手上抢了几十块。”

    众人七嘴八舌，很快就将许阳苍龙令的来源说了个七七八八。

    所有人瞪大眼睛，发现他的运气是真好，抢了几个苍龙令多的人不说，还没有遇到灵骨天骄。“他竟然是第二。”万河眼睛都红了。

    他伤势未愈，根本不敢参与苍龙令的争夺。

    “有六十块苍龙令是我的。”李初阳眼睛也红了。

    按照他观察的情况，这六十多块苍龙令若是能保住，他有很大机会跻身前十。

    “狗屎运而已。”霍啸尘不屑。

    他要是遇到李云飞和李初阳，这些苍龙令自信也能夺过来，他输的是运气而已。

    “许兄，恭喜！”

    武修远、顾清风这些和许阳关系好的人满脸意外，也是没有想到许阳在苍龙试炼之中能获得第二的名次。

    “运气而已。”许阳笑道。

    他也是有些意外，他最初的目标只是跻身前十获得苍龙血池洗练的机会，没想到能获得第二名。与此同时，石碑继续显示名字。

    冷秋月第三，获得一百零七块苍龙令。

    段冥第四，获得九十四块苍龙令。

    李寻第五，获得八十三块苍龙令。

    张博第六，获得七十一块苍龙令。

    屠刚第七，获得六十九块苍龙令。

    陆威第八，获得六十七块苍龙令。

    孙涛第九，获得六十三块苍龙令。

    霍啸尘第十，获得五十八块苍龙令。

    “孙涛进入跻身前十了。”

    “霍啸尘竞然只是第十。”

    “萧云太倒霉了，堂堂灵骨天骄，前十都没有挤进去。”

    看到结果出来，所有人又是一阵热议，一直和陆威争夺灵骨天骄之下第一人名头的霍啸尘，竞然排在孙涛的后面。

 第444章 愤怒 

    孙涛看到自己的名字，忍不住一阵欣喜，他只有六十多块苍龙令，本以为不可能进入前十，没想到竞然还得了个第九，不仅能进入苍龙血池洗练身体，还能获得学分奖励。

    “孙兄，恭喜！”

    “你与许阳，当真是出人意料啊。”

    许阳、顾清风、姜凡这些人对着孙涛就是一阵道贺。

    灵骨天骄为了能进入苍龙血池都大打出手，可想而知进入苍龙血池的好处。

    “许阳，我和你不死不休。”李初阳目眦欲裂。

    他被许阳夺走了六十块苍龙令，若是六十块苍龙令不被许阳夺走，他就是第十名。

    一时间，他对许阳升起前所未有的杀意。

    他根本就没有想过他的苍龙令就算不被许阳抢走，也会被李云飞抢走，他只知道是许阳夺走了他的苍龙“好险！”霍啸尘暗自松了口气。

    差一点，他就错过苍龙血池洗练身体的机会。

    这苍龙血池，据说是霸体宗为修炼苍龙霸体的弟子准备的机缘，他若是错失，损失会很大。“齐宁做好准备，进入血池！”楚南归的声音响了起来。

    齐宁排开人群走出，在楚南归的身前站定。

    “半个时辰时间，能获多少好处，全看你自己本事。”

    楚南归手中的大旗一卷，齐宁身体拔地而起没入血池之中消失不见。

    有人放出心神想看看血池里面的情况，却是不由自主发出一声闷哼，脑袋像是被一柄无形的重锤敲击。“自不量力，这苍龙血池乃是灵宝，里面的情况岂是你们能窥视的。”

    楚南归看着这些人发白的脸色一阵冷笑。

    “这血池不错。”许阳暗自松了口气。

    他最担心的就是进入血池接受洗练之时，灵骨暴露，现在看来，他的担心有些多余。

    齐宁进入血池之后，什么也看不见，什么也感应不到，血池里面的情况完全被隔绝。

    所有人盘坐下来，静等洗练结束。

    “霍兄，方旭和杜子明一直未出现，他们两人是什么情况？”陆仁也在霍啸尘身旁坐下。

    霍啸尘闻言，心头一沉，目光扫视现场，果然没有看到杜子明和方旭的身影。

    “只怕是已经死了。”霍啸尘神色不太好看。

    这个时候还没有出现的人，十有八九是已经死了，这两人都是他的狗腿子，死了他就少了两个可用之人“谁会杀他们啊？”陆仁意有所指。

    霍啸尘淡淡的瞥了陆仁一眼：“你想说许阳？他确实有这种可能，但没有证据的事情，不要乱说。”他不是维护许阳，杜子明和方旭都是青阳城家族子弟，敌对的人不少，并不是只有许阳这个仇人。而且秘境之中，危机也不是只有人，也可能是被异兽给杀了。

    没有证据，随便去找楚南归告状，后果不是一般人能承受。

    再说以楚南归的性格，只怕就算是有证据也未必会理会，楚南归要是怕死人，当初林惊羽也不会死得那么憋屈。

    “我知道，我是想提醒你小心一点，他有些邪门，这次竟然能夺得第二，有些不可思议。”陆仁道。霍啸尘毫不在意：“他翻不起风浪来。”

    哪怕许阳击败了李云飞，他也不怎么在意，若不是秘境环境特殊，李云飞要败许阳不会超过十招。与此同时，有人在统计没有回来的人，初步统计，有十二个人没有回来，死于这次试炼。

    时间流逝，很快半个时辰过去。

    楚南归大旗一引，齐宁浑身缠绕血光从苍龙血池里面飞出。

    他身上气息蒸腾，整个人像是被净化了一样，那股灵骨天骄特有的灵性变得更加纯粹和强烈，一双眸子如同星空般深邃。

    “他的灵骨好像提升了许多。”许阳眼中精光闪烁。

    齐宁身上散发的灵性，远比之前强烈，影响灵气的范围也更广。

    当然，这些都是外在的表现。

    内里还有什么变化，却是看不出来，苍龙血池最主要的能力可不是洗练身体。

    昔年霸体宗打造这个地方，最主要的目的是为修炼苍龙霸体的弟子完善功法，进一步激发苍龙霸体的威力。

    “多谢院长！”

    齐宁对着楚南归拱手，然后退到一旁坐下运功。

    楚南归点头，然后看向许阳：“到你了！”

    许阳将留给许晴的赤血灵芝交给孙涛保管，深吸一口气之后，大步走到楚南归身前。

    楚南归大旗一卷，许阳只觉得一股力量笼罩全身，整个人不由自主拔地而起。

    视线之中，笼罩苍龙血池的血光散开，露出血池之中通红的液体。

    “噗通！”

    他整个人跌入液体之中，对外界的感应完全失去。

    下一刻，他就感觉一股远比地脉灵乳更为霸道、汹涌的力量从十万八千个毛孔涌入身体之中。这股力量极为狂暴，没有地脉灵乳温和，地脉灵乳洗练身体，是一点一点的冲刷、滋养，这股力量，却是蕴含极为可怕的毁灭和重生特性。

    它是先摧毁，再重构，所过之处，但凡是扛不住这股力量的东西，都被摧毁得一千二净。

    许阳只觉得整个身体都烧了起来，血肉仿佛被点燃，快速缩水。

    他没有任何犹豫，立即解开了对灵骨的压制，将苍龙霸体运转起来。

    “轰！”

    如同打开了缺口，更加汹涌力量如同决堤的江河灌注他的身体。

    灵骨发出光芒，响起细密的脆响，疯狂吞噬血池力量，快速发生蜕变，骨粉簌簌掉落，被霸道的力量从骨头之中挤出来，变得更加纯粹，灵性更足。

    “据说苍龙血池乃是掺杂龙骨打造，里面蕴含一丝龙力。”

    吸收这股力量最多的，还是苍龙霸体修炼出来的龙气。

    苍龙霸体运转之后，外界涌入的力量更加汹涌，苍龙霸体每运转一圈，龙气便凝练几分，仿佛被压缩了。

    只是一会的功夫，原本无形无质的龙气就带上了淡淡青色，凝练程度吓人，散发一股惊人的威压。许阳不敢怠慢，很快收敛所有心绪，全力运转苍龙霸体。

    只能在血池呆半个时辰的时间，必须得在这半个时辰的时间里，吸取足够的龙力来蜕变龙气。时间流逝，他发现血池之中的龙力越来越稀薄，涌入身体的龙力越来越少。

    “果然越早进入，获得的好处越大，虽然时间一样，但越是往后，能吸取的龙力只会越少。”许阳掐着半个时辰的时间点醒来，刚压下灵骨波动，还来不及感受身体的变化，就有一股力量牵引着他离开苍龙血池。

    血光裂开，他飘出血池落在楚南归的面前。

    “学生多谢院长！”

    许阳拱手，然后退到一个无人的地方盘膝而坐，感应身体的变化。

    首先就是气血，之前他蜕变成银色的气血只有十分之一，此刻却是提升到了十分之二。

    修为没有提升多少，但肉身的力量和硬度，却是暴增了许多。

    无形无质的龙气，彻底变成青色，蕴含惊人的锻体功效，正在以肉眼可见的速度淬炼和提升他的肉身。“这才是真正的龙气，有了一些龙力特性，按照传言，只有真正经过苍龙血池的洗练，苍龙霸体这门顶级锻体功法才算真正练成。

    昔日的霸体宗，弟子也只有在血池洗练过，苍龙霸体才算真正练成。

    一旦接受了洗练，苍龙霸体的威力才算真正显现出来。”

    他以前就觉得苍龙霸体这门顶尖锻体功法，真正的威力和传言不符，此刻他才明白最根本的原因是他修炼出来的龙气不过空有龙气之名，和真正的，龙气并没有多少关系。

    但此刻不一样了，龙气不再只是虚名。

    许阳又仔细感觉，只觉浑身轻松，仿佛卸下层层枷锁，通体澄澈如洗，龙气与肉身圆融一体，运转比之以往更加顺畅，锻体效果翻倍。

    “灵骨的蜕变也不小。”

    灵骨的波动虽然被他掩盖，但是在他的内视下，灵骨光芒璀璨，灵性盎然，比之前提升了许多。【根骨：191】

    许阳看向面板，发现根骨从之前的“120”提升到了“191”，提升可谓是巨大。

    这一次的苍龙试炼，收获远超他的想象。

    根骨的提升，意味着他对灵药的利用率更高，修炼速度更快。

    “不过并没有以前那种翻天覆地的感觉。”

    虽然提升到一百九十多，但他有多次根骨提升的经验，这两次根骨提升，他都没有出现以前那种破限之后，翻天覆地的感觉。

    许阳又看向苍龙霸体的数据。

    【苍龙霸体&#183;第三重（9124/10000）】

    苍龙霸体的进度并没有提升多少，大概也就一两百的样子，苍龙血池的能力也不是提升修为。当然，修为没有提升，但他的武道根基却更加扎实，他肉身力量和强度都发生了很大变化，龙气更是成功蜕变。

    再闯霸体宗试练塔的第七层，他有把握毫发无损的闯过，因为他此刻肉身的强度，第七层的守关者根本破不开他的防御。

    “洗练后的好处，还得花几天的时间才能消化结束。”

    蜕变后的龙气非常霸道，他的肉身强度显然还没有跟上来，此刻还处于高速提升之中，他预计要两三天的时间，肉身才能匹配上龙气的强度。

    时间流逝，每一个人从血池里面出来之后都是喜笑颜开的样子，整个人气势大变，神采飞扬。孙涛也从血池之中洗练出来，身体泛出红光，头顶旺盛气血，带着淡淡威压。

    或许是因为他的根骨本来就比所有人差的原因，他的变化最为剧烈，整个人像是翻天覆地，肌肉轮廓都显现出来。

    他嘴角出现压制不住的笑意，出来之后连和许阳打招呼的心思都没有，立即坐下运功，消化体内残存的血池力量。

    最后一个霍啸尘也进入血池，只是他出来之后与之前那些满脸欣喜的人不同，他脸色阴沉无比，像是要结冰。

    “霍兄为何一副不开心的样子？”萧云好奇道。

    “血池的力量被前面的人吸得太多，我只吸了不到三刻钟的时间，就没有龙力了。”霍啸尘满脸阴沉。他获得的好处并没有想象之中的大，龙气只蜕变了一半就难以为继。

    “知足吧，你好歹吸了三刻钟，我连进入的机会都没有。”萧云的心里总算舒服了一些。

    “都怪前面的人吸得太狠。”霍啸尘愤愤不平。

    按理说萧云这个灵骨天骄出局，前面的人不应该吸走那么多的龙力才对。

    “都退开！”楚南归的声音响起。

    所有人顾不得其他，立马起身远离血池。

    待所有人退远，楚南归挥动大旗，苍龙血池爆发璀璨的光芒。

    下一刻，光芒骤然消散，苍龙血池也跟着消失不见。

    所有人只听轰的一声，苍龙血池原来所在地方虚空裂开一道口子，可以看到天策学府的景象。所有人鱼贯而入，通过口子离开秘境。

    “轰轰……”

    秘境环境特殊，压制修为和力量，离开秘境进入正常环境，所有力量回归，好几个人当场就突破，引得天地之力一阵蜂拥。

    所有力量回归，许阳也是感觉气血一阵涌动，身体像是去掉万斤重压，有种轻松的感觉，力量控制起来更加轻松。

    “获得名次之人，三天之后去后勤殿领取学分。”

    楚南归最后一个从秘境走出，交代一声之后便径直离去。

    此刻天色已经泛黑，许阳与孙涛等人则下了山便各自分开离去，进入院子，许晴似乎是在做饭，传来阵阵香味。

    “哥你回来了？正好饭也快好了，你等一下。”

    许晴听到声音跑出来，见到许阳露出满脸欣喜之色。

    “好！”

    许阳进入房间，将破烂的衣服换下，等洗澡换好衣服出来，许晴的饭也做好。

    “这东西给你。”

    吃过饭，许阳将带出来的赤血灵芝递给许晴。

    “天，这难道是赤血灵芝？”许晴震惊的看着手里的东西。

    她是正统丹师，一下子就认出了许阳给她的是什么东西，以她的修为来说，赤血灵芝堪称至宝，可令她锻体修为一举突破到气血显化境界。

    许阳笑着点头：“正是赤血灵芝，一会你就去静室闭关，将这东西炼化了。”

    许晴也不推辞，赤血灵芝对她来说堪称至宝，但是对许阳来说也就那样。

    收拾好碗筷，许晴进入静室闭关。

    李家会客厅，李凌渡正在招待好友卢俊和陈泰，灵酒独有的香味遍布整个房间。

    齐玄澄守在门外，闻着里面的酒香一阵吞咽口水，可惜以他的身份和天赋，还没有资格上桌。“之前的事情，多谢二位兄弟周旋，若我儿能进入苍龙血池洗练，必不忘记你们的恩情。”李凌渡端起一杯酒。

    他们虽是同一阵营，可苍龙试炼对武者锻体帮助很大，哪怕他的面子，都说服不了所有人让自家子弟放弃修炼，帮他儿子李初阳全力夺取苍龙令。

    好在卢俊和陈泰帮忙游说，所有人才答应这件事情。

    “阿阳有拚劲，有野心，天赋也不算差，若能进入苍龙血池洗练一番，说不定能跻身第二个档次天才，我们身为长辈，帮他一把义不容辞。”陈泰笑道。

    卢俊点头：“我们这个阵营要是出一个第二档次的天才，说不定能完成当年你我未完成的心愿。”三人的关系并不一般，他们当年都是天策学府弟子，一起在天策学府修炼，这才结下深厚友谊。所谓未完成的心愿，便是登上最终龙。

    但凡天策学府学生，无人不想登上最终龙，只是要等最终龙，天赋要求太高，不是圆满根骨或者悟性，连看最终龙一眼的资格都没有。

    “我相信阿阳能够办到的，他的成长很快。”李凌渡斩钉截铁，对这个儿子很有信心。

    陈泰一脸笑意：“说起来苍龙试炼应该快结束了。”

    李凌渡点头：“应该快了，我已经派人日夜等在天策学府，一旦有消息，立马就会传来。

    咦……来了？”

    正说着，他感应到派去天策学府等消息的下人回来了。

    “苍龙试炼结束了？”

    陈泰一喜，道：“快让他进来说话，阿阳是否成了。”

    李凌渡点头，急忙让齐玄澄去喊人，一会之后，齐玄澄便带着人返回。

    “快说，少爷是否成了。”李凌渡急切道。

    下人脸色有些难看，拱手道：“少爷……少爷失败了，并未获得苍龙血池洗练的机会。”

    失败了？

    此话犹如一记惊雷，李凌渡顿时呆立当场，所有的期盼顿时不见。

    他花了那么大的代价说服阵营的子弟帮忙，竟然失败了。

    按照他的推算，李初阳是有很大可能获得苍龙血池洗练名额的。

    “我付出了这么多，竟然也失败了……”李凌渡有些失神，难以接受。

    李初阳失败，不仅意味着他的付出全部付之东流，将来成就也有限。

    “阿阳怎会失败？”陈泰皱眉。

    下人急忙拱手：“据说少爷收集的苍龙令已经足够跻身前十，只是运气不佳，被人全部夺走，这才与前十无缘。”

    什么?是被人抢了？

    “是谁干的？”李凌渡的声音带着几分寒意。

    要是收集的苍龙令不够也就罢了，居然是收集够了，然后被人抢走，这是阻道之仇啊。

    “只怕是那几个灵骨天骄或者是第二档次的天才。”

    陈泰也是脸色难看，也只有这些人，才敢无视他们这个阵营的威慑力。

    这些人的背后，不是千年世家，就是不下于千年世家的势力，根本不敢报复。

    “都不是，据说是被那个许阳抢走的苍龙令。”下人摇头。

    “许阳？这个该死的小畜生！”李凌渡怒喝，眼中发出骇人的精光。

    他早就注意许阳了，想要帮儿子扫除这个障碍，只是并没有找到机会，没想到竟然造成了这样的后果，失去血池洗练的机会。

    “许阳死定了！”齐玄澄幸灾乐祸。

    许阳的行为，可谓是将李凌渡的阵营彻底得罪死。

    卢俊皱眉，喝道：“说清楚，那许阳的修为，怎么可能在阿阳他们手上夺走苍龙令。”

    李初阳可不是一个人，而是六七个，没有锻体三重的修为，根本不可能做到。

    下人小声道：“那许阳的修为据说已经锻体三重，不止抢了少爷，就连李云飞都被他镇压，夺走苍龙令悟性圆满的李云飞都被许阳镇压？齐玄澄眼睛瞪大，差点以为自己听错了。

    卢俊动容：“他的锻体天赋竞然如此可怕，不止突破了三重，竟然还能镇压李云飞？”

    “消息是这么说的。”下人点头。

    “你们都下去！”一直没有说话的陈泰忽然开口。

    下人拱手，转身离去。

    齐玄澄知道这三人只怕是要商量如何杀许阳，但是又有他这个外人在，不好说话，当即也识趣离开。“陈兄你想对许阳下手？”卢俊道。

    “他夺阿阳这么大的机缘，难道不该杀他吗？”陈泰满脸杀机。

    他们阵营的希望，就这样没了。

    要是霍啸尘、段冥这些人出手也就罢了，许阳这样的泥腿子，怎敢夺他们阵营的子弟的机缘。卢俊点头：“该，可他一直在天策学府，你打算杀进天策学府毙了他？”

    “难道不能等他出天策学府再杀？”陈泰微微不满，卢俊竟然唱反调。

    “可以，但你忘记傅家是什么下场了？”

    卢俊道：“许阳是没什么背景，可你别忘了他的锻兵天赋，连田宗师都主动收徒，他要出事，你猜天策学府会不会动用一切手段追查凶手。”

    他知道陈泰之所以叫嚣着要杀许阳，不是对许阳有多痛恨，而是许阳背后没人、没势力，报复起来不用担心惹出麻烦。

    简单来说，就是觉得许阳好欺负。

    听到田宗师收徒，陈泰神色一变，这才想起许阳那可怕的锻兵天赋。

    “陈兄，卢兄说的对，许阳确实不能动。”李凌渡表面劝说陈泰，心中实则充斥滔天怒火。许阳要杀，但这件事情不能让过多的人知道，他李凌渡一人动手就行。

    虽然三人的关系不错，但是这种抄家灭门的事情，还是越少人知道越安全。

 第445章 破限 

    “陆兄可获得苍龙血池洗练的机会。”

    听到苍龙试炼结束，韩毅便匆忙赶来询问，因为陆威的后面，正是他韩家在支持。

    “在下运气不错，侥幸获得第八名。”陆威笑道。

    韩毅大喜：“恭喜，血池洗练好处多多，陆兄经历此番，天赋大进，必然很快破入天元四重，晋升为中院学生。”

    陆威意气风发：“一月之内，我必破入四重境界。”

    他本就天元三重圆满数月，早就在磨瓶颈，经过血池洗练和秘境环境的压制，已经隐约触摸到了境界壁垒所在。

    一个月破入天元四重，他有八成的把握。

    闻言，韩毅又是一番恭维，然后话风一转，道：“在秘境里面，陆兄可教训了那许阳？”

    “恕陆某无能。”陆威拱手。

    韩毅一惊：“陆兄此话何意？”

    “在下确实在秘境遇到了许阳，不过他锻体天赋很强，在秘境之中，我和他只是旗鼓相当。”陆威言语之中，仍带着几分难以置信。

    到现在，他都还是有些无法接受自己镇压不了许阳的事情。

    “他的锻体修为，竟可和陆兄你媲美？”韩毅露出几分吃惊之色。

    陆威点头：“虽然有些令人难以置信，但确实是真的，韩兄想教训他，怕是只能另寻时机。”韩毅很快察觉自己表情不对，身为千年世家子弟，怎能为这点小事吃惊，当即笑道：“如此也好，等他进入中院，我再亲手教训他。”

    【血池洗练，点数+1500】

    【武道长生点数：6949】

    清晨，许阳睁眼的第一件事情便是看向面板。

    血池洗练，足足获得了一千五百个点数。

    随手加了个点数在寿元上，他走出房间，许晴还在闭关之中，他并未去打扰。

    接下来几天，他修炼重心都在苍龙霸体之上，身体也很快适应了蜕变后的龙气。

    “这才是真正可与灵骨天骄搏杀的顶尖功法苍龙霸体。”

    许阳轻握拳头，一股狂暴的力量从血肉深处涌出，整个人如同一头蛮龙从沉睡很之中苏醒，发出惊人的凶威，身体硬得吓人。

    他感觉现在便是硬撼中等灵兵劈斩也不是什么大问题，唯有高等灵兵才可伤到他的身体。

    静室的门打开，许阳回头看去，许晴一脸笑容的从里面走出，红光满面。

    “突破了？”许阳走了过去。

    “突破了！”

    许晴笑道：“我感觉我现在强得可怕。”

    “这是力量暴增给你带来的错觉，不要膨胀，接下来好好打磨一番。”

    许阳说着，将这几天抽时间写出来的修罗破甲拳递给许晴，至于苍龙变和两极乾坤功，他从未想过给许晴。

    不是他对这个妹妹吝啬，而是这两门秘术若是没有超限级悟性，连门槛都摸不到，两极乾坤功还简单一些，苍龙变还得练成苍龙霸体才能修炼。

    “你又获得新功法了？”许晴笑着将修罗破甲拳接了过去。

    “这是此次苍龙试炼所获，乃是一门上乘肉身武技，你可以修炼，但尽量不要乱传给人。”天策学府的功法不能乱传，秘境获得的功法却是没有这方面的规定。

    许晴去参悟修罗破甲拳，许阳带上腰牌直奔后勤殿。

    来到窗口，他直接将腰牌递了过去：“老师，我要领取苍龙试炼奖励的学分和天策风云榜的奖励。”这老师接过腰牌看了编号，很快给许阳推出来三百八十学分。

    “老师，是否多给了，应该只是三百六十学分才对。”许阳疑惑。

    他天策风云榜打进七十，每个月的学分奖励是六十，加上苍龙试炼的三百，他应该只能获得三百六十个学分才对。

    “没有多给，你在天策风云榜的排名出现变化了，你不知道吗？”那老师笑道。

    许阳一愣，他在天策风云榜的排名出现变化了？

    学分增加这么多，他的排名最起码要在五十到六十这个区间，才可能获得八十学分奖励。

    可他并没有去闯战塔，怎会平白无故增加这么多？

    将学分收起，许阳匆匆赶到战塔，发现他的排名果然变了，他在天策风云榜的排名成了五十五。他仔细看去，发现不只是他，所有人的排名都变了，齐宁、冷秋月这几个灵骨天骄的排名，更是快要进入前十。

    陆威、屠刚、霍啸尘这些人的排名，也成了二十多名。

    “有一批人消失了。”

    排名发生这么大的变动，是因为原来排在前面的一批人的名字不见了。

    许阳打听之下，才知道这批人离开天策学府去登最终龙，所以名字消失在天策风云榜上，他们的排名才会提升这么多。

    “这也是好事，以后每个月都能多几十个学分。”

    回到院子，许阳一边修炼，一边抽空指点许晴修罗破甲拳。

    与此同时，其他人也开始闭关，苍龙试炼一番磨砺，许多人都触摸到了突破瓶颈。

    院子之中，刀光闪现。

    血池洗练，龙气蜕变之后，许阳肉身进一步提升，天星刀使用起来越发顺手。

    快到极致的刀影，一般的天元武者连刀都看不见。

    他在修炼极狱斩天诀！

    极狱斩天诀已经到了突破第八重的边缘，随时可跨出最后一步。

    某一刻，当许阳又是一刀劈出之时，浑身刀意忽然涌动，凝聚在刀尖化作一抹血芒。

    刀尖划过长空，竟在虚空留下一道血色的刀痕，凝而不散，仿佛刀光将长空都给撕开。

    当然，这并不是他的刀法已经到了破碎虚空的地步，而是凝练到了极致的刀意掠过虚空残留所致。“这一刀，可斩天元六重。”

    许阳目中刀意涌动，他的极狱斩天诀，终于臻至第八重境界，刀法不再是只有极快的速度，还具有极致的杀伤力。

    又过了几息时间，凌厉的刀意才缓缓消散。

    【极狱斩天诀&#183;第八重（1/10000）】

    许阳闭上眼睛，心神之中各种感悟涌上心头，心神在快速蜕变。

    他将血狱心刀经运转起来，刀意在快速凝练。

    【血狱心刀经&#183;第二重（8627/10000）】

    “极狱斩天诀的突破，也提升了血狱心刀经的进度。”

    半个时辰之后，许阳睁开眼睛，发现这短短时间，血狱心刀经的进度提升了五百多，相当于他以往苦修十几天的进度。

    “可以去学另外一门灵骨武技了。”许阳思忖。

    虽然两极乾坤功还未练成，可他不能等两极乾坤功练成了，再学另外一门灵骨武技。

    两种武技若是境界差距过大，驾驭起来威力必然会有影响。

    苍龙试炼的奖励，加上原来手上的学分，已经足够兑换另外一门灵骨武技，既然学分够了，没必要再等。

    带上学分和腰牌，许阳直奔藏功殿。

    藏功殿总共有三门灵骨武技，分别是太初龙象拳、八荒镇魔拳以及无极灭神掌。

    无极灭神掌是掌法，不能和太初龙象拳同时驾驭，许阳只能选择八荒镇魔拳。

    “又要引起一番风言风语了。”许阳无奈。

    之前已经兑换过太初龙象拳，这次又来兑换八荒镇魔拳，天策学府的学生估计又要以为他脑子出毛病了有流言蜚语他也没办法，总不可能告诉这些人他宰了飞天蜈蚣，获得了两极乾坤功。

    “许兄！”

    “许兄又来兑换功法？”

    踏入藏功殿，这里的人纷纷和许阳打招呼。

    锻兵大师的身份，加上苍龙试炼又获得第二名，如今他的风头很盛，没多少敢无视他。

    许阳客气一一回应，径直走到案前，将身份腰牌和学分递了过去：“老师，学生要兑换八荒镇魔拳第一重。”

    此话一出，所有人都是瞠目结舌。

    本以为许阳在秘境里大显神威，镇压了李云飞，是要来兑换什么肉身武技，没想到他竞然又兑换灵骨武技。

    这老师都忍不住皱眉，但他并未多说，而是取出牌子递给许阳。

    “多谢老师。”

    许阳道谢之后，拿上牌子转身上了楼去。

    “许阳这是搞什么？”

    “太初龙象拳修炼失败，他又想修炼八荒镇魔拳？”

    “他难道不知道八荒镇魔拳和太初龙象拳一样，都是灵骨武技？”

    “四百学分，又打水漂了。”

    “他对这些顶级功法还真是锲而不舍。”

    许阳的操作，看懵了所有人，根本想不通许阳为何又要兑换灵骨武技。

    “拜见木老。”

    二楼，许阳认真拱手。

    木老今日心情似乎不错，见到许阳，直接露出一抹笑容，道：“你这次要学什么？”

    许阳拱手：“回木老，学生这次要学的是八荒镇魔拳！”

    “八荒镇魔拳？你练两种灵骨武技，还都是拳法？“木老脸上的笑容一下子消失。

    “弟子喜欢钻研拳法。”许阳脸不红气不喘。

    木老都差点气笑了，他的境界感知，哪怕许阳再理直气壮，他一眼就看出来这是假话。

    “算了，老夫也懒得深究，你学分多，想怎么折腾随你。”

    木老摆手，也懒得继续追问，起身很快取回八荒镇魔拳入门部分的功法交给许阳。

    “多谢木老。”许阳认真拱手。

    两极乾坤功事关千年萧家，他不知道眼前的木老和萧家是否有关系，根本不敢透露。

    一夜参悟，许阳从推演之中回过神来。

    【极狱斩天诀突破第八重，点数+300】

    【获得八荒镇魔拳入门功法，点数+200】

    【武道长生点数：7459】

    又获得了两百点数！

    许阳嘴角露出一抹笑容，其实就算没有两极乾坤功，他也会大量修炼这些功法。

    对别人来说，同一种功法修炼一门就够了，但对他来说多多益善，因为他要靠功法来刷点数。不同时修炼这么多的功法，他怎么可能这么快就积累到七千多点数。

    靠每日奖励的那三个点数，他十年才能累积这么多。

    “悟性得提升一下了。”许阳思忖

    两极乾坤、苍龙变、太初龙象拳、修罗破甲拳、裂地惊龙斩……

    如今他要参悟的功法越来越多，堪堪破限级的悟性已经有些不够用，每天花在参悟功法上的时间越来越多。

    不过他并未在这里提升，加了个点数在寿元上，将八荒镇魔拳的秘籍还给木老，他回到院子进入静室。“先提升一百试试！”

    许阳心念一动，一千点数消失。

    他只觉得脑袋一阵清凉，脑海之中像是有迷雾散开，思维一下子活跃起来。

    【悟性：202】

    【武道长生点数：6458】

    “试试效果。”

    许阳闭上眼睛，尝试推演两极乾坤功，果然发现简单了许多。

    不过悟性虽然从“102”提升为“202”，却是没有他预想之中悟性翻倍的效果，就如同修为一样，只是从入门到了中期，并没有那种大境界提升的剧烈变化。

    “看来要超过三百，悟性才会破限，出现质的变化，那就继续吧。”

    许阳没有丝毫犹豫，又加了一千点数在悟性之上。

    “轰！”

    这一次，那股凉意不再是涓涓细流，而是滔天的洪水。

    许阳只觉得脑中轰的一声，心神仿佛炸开了一样，意识猛然膨胀，他脑袋一片空白，整个人陷入空灵的无意识状态。

    等他再回过神来，整个人的感觉完全不一样了。

    他只觉得心思空灵，像是和天地契合在一起，只是微微念动就进入天人合一状态，一切杂念全消。他对天地的感知也不一样了，眼前的天地还是那个天地，但却出现了几分亲切之感。

    脑海之中，之前久思不解的修炼问题，此刻轻松贯通，各种功法精义涌现，所有之前遇到的难题都被轻易解决。

    当然，功法的修炼，不是悟透了就会，还得上手修炼。

    【悟性：302】

    【武道长生点数：5458】

    “果然超过三百，悟性就出现质的变化。”

    点数还有五千多，不过他暂时没有再动。

    随着修为精深，点数最起码要随时有五六千点，他才会有安全感。

    接下来几日，许阳完全沉浸在修炼的快感之中，各种武技进境一日千里。

    原本需要半个月左右才能入门的八荒镇魔拳，他不过五六天的时间便将其入门。

    然后悟性的提升和八荒镇魔拳入门，套娃之下，点数又提升到六千点。

    许阳继续深居简出，悟性提升之后，他有更多的时间指点许晴。

    “待苍龙霸体突破四重，便去做任务赚取学分。”许阳思忖。

    几次想去接任务，都被事情给耽搁。

    如今苍龙霸体三重圆满在即，他又一次放下了接任务的念头，打算等苍龙霸体突破第四重，再去思考任务的事情。

    这天，他正在饭堂吃饭，一条消息传了过来。

    陆威修为突破天元四重了。

    “不愧是真正的灵骨天骄之下第一人，陆威天赋确实惊人。”

    “他战力或许不如练成苍龙霸体的霍啸尘，但修炼速度根本不是霍啸尘能比。”

    这条消息很轰动，有些人甚至直接放下碗筷，往陆威的院子赶去。

    天元四重，云州城一些小家族的家主，也就这个修为。

    当然，最主要的是陆威又一次奠定了自己灵骨天骄之下第一人的地位，在所有人之前突破天元四重。【苍龙霸体&#183;第三重（9837/10000）】

    “我也快突破了！”

    许阳看向面板，再有几天，他的苍龙霸体便可突破四重。

    届时龙象心经和苍龙霸体双四重，再加上天星刀，一般的天元六重他都可以不惧。

    吃过饭，返回院子经过陆威院子之时，许阳发现很是热闹，许多人都来道贺。

    陆仁，葛志文准备礼物，恰好碰到了许阳。

    “许兄不去热闹一番吗？”葛志文笑道。

    因为初级甲班的大多数人都来了，除了那几个灵骨天骄以及屠刚这些正在闭关冲击天元四重的人，无事的人都很给陆威面子。

    “不了，我和陆威不怎么熟。”许阳摇头。

    他事后才知道，当日在秘境之中，陆威竟然到处寻他，找他麻烦。

    “还是许兄洒脱，我其实和他也不熟，但却不得不厚着脸皮去。”葛志文自嘲。

    身为同窗，突破天元四重这种大事情，你去送礼道贺了，陆威未必记得住你，但你要是不去，他绝对将你记得死死的。

    葛志文与陆仁很快进入陆威院子。

    许阳回到院子，继续深居简出修炼，五天之后，苍龙霸体的进度停止不前，他知道这是到达瓶颈了。他也懒得自己磨瓶颈，翌日一早，与许晴交代结束，他便带上腰牌和几株灵药，直奔灵塔。灵塔排队的人不少，许阳径直在队伍的后面站了起来。

    “许兄终于要开始冲击天元四重了吗？”

    站了一会，身后有声音掀起，许阳回头看去，发现正是邱赫。

    “来试试！“许阳笑道。

    邱赫目光一凝：“可有把握？”

    以前的许阳，不太可能这个时候就突破天元三重，可他在苍龙试炼获得第二名，经受血池洗练，谁也不知道他天赋提升了多少。

    许阳摇头正想说话，只觉得一个强横的气机从灵塔之中涌出，如同山崩海啸，他擡头看去，只见身材宛如铁塔的屠刚气息激荡，大步从灵塔走出。

    他浑身都在散发威压，一双眸子精光闪烁，极具压迫。

    “屠刚？”

    “他突破天元四重了！”

    “他的气息怎会这般强横，都比得上那些一般的天元五重了。”

    见屠刚的样子，所有人一阵惊呼，屠刚竟然也突破天元四重了。

    “他是锻体四重了。”许阳摇头。

    屠刚的罡元修为还是天元三重，突破的是锻体修为，这家伙与之前一样，是锻体突破天元四重。“他本就体质异常，天生神力，经过苍龙血池洗练，体质和功法蜕变，怕是可以媲美那些灵骨天骄了。”邱赫一脸骇然。

    几天前陆威突破，他当时也去道贺了，陆威的威压根本没有屠刚这么恐怖。

    许阳暗自摇头，他早已明白所谓凡骨逆战灵骨天骄，不过是长辈们用来激励庸才的谎言，所谓凡骨逆战灵骨天骄根本不存在。

    屠刚修炼苍龙霸体，那些灵骨天骄也修炼了，还比屠刚多修炼了灵骨功法。

    屠刚在血池洗练身体，那些灵骨天骄也洗练了，怎么可能会被屠刚追上，彼此间的差距，不仅不会缩小，之后拉大。

    凡骨想要逆战灵骨天骄，除非有破限级悟性，再加上绝世秘术，否则灵骨逆战灵骨天骄就是妄谈。而且他自身就是灵骨天骄，屠刚身上的气息对别人来说恐怖无比，但是对他来说，也就那样，他和屠刚厮杀，自信不会超过三十招便可斩杀屠刚。

    这还是他现在苍龙霸体并未突破四重，一旦他的苍龙霸体也突破四重，斩杀屠刚会更简单。这也是那几个灵骨天骄的目光，从来不会在他们这些人身上的原因。

    因为你会的我都会，你不会的我也会，怎么和我争锋？

    “听说你在秘境之中和陆威拚得旗鼓相当，有机会我们碰碰。”

    屠刚大步走到许阳面前，发出战意。

    什么？苍龙试炼之时，许阳还和陆威打过，且旗鼓相当？

    此话一出，所有人顿时瞠目结舌，这件事情，他们还是第一次听说。

    “真的假的？许阳和陆威在秘境交手了？”

    “屠刚既然说了，只怕是真的，没想到许阳锻体天赋这么厉害，不仅败了李云飞，连陆威都压制不了他。”

    所有人震惊的看向许阳，议论纷纷。

    邱赫也是瞪大眼睛，他知道许阳肉身很强，但没有想到连陆威都压制不住，拚得旗鼓相当。要知道陆威可是灵骨天骄之下第一人，灵骨天骄之下，唯有屠刚这个变态和修成苍龙霸体的霍啸尘，敢说能在肉身一道压制陆威。

    许阳毫不犹豫摇头：“没兴趣。”

    他是真没兴趣，除非他愿意暴露，否则和屠刚打就是被虐，他自然不可能现在就露底。

    “你只要想登最终龙，就会有交手的一天。”陆威笑道。

    他也不纠缠，很快大步离去。

    他只是修为突破，力量暴增之下战意勃发才邀战许阳，并不是现在就想和许阳打。

    在他眼中，现在的许阳一巴掌就能拍死。

    又排队一会，许阳进入灵塔之中。

    【苍龙霸体&#183;第三重（9928/10000）】

    “提升苍龙霸体。”

    盘膝坐好，他便毫不犹豫的提升苍龙霸体。

 第446章 心刀 

    一股感悟涌入心神，许阳已经明悟苍龙霸体突破四重的境界壁垒和关键所在。

    将带来的所有灵药揉成一团，许阳一口尽数吞下。

    灵药下肚，化作磅礴精气席卷四肢百骸。

    他瞬间进入空灵状态，全力将苍龙霸体给运转起来。

    “轰！”

    仿佛雷鸣的声音在体内掀起，灵骨爆发璀璨光芒，波动席卷整个密室，牵引灵气。

    霎时间，龙气以更为玄妙的方式运转起来，带动磅礴的气血跟着运转。

    许阳体内像是燃起火焰，通体赤红起来，一股股龙形气劲围绕他的身体旋转。

    体内，灵药的药力和外界涌入的灵气被迅速炼化，一缕缕银色的气血从血肉之中诞生出来，加入循环之中。

    青色的龙气发出磅礴的压力，蕴含极强的锤炼之力，一遍又一遍洗涮血肉，与气血碰撞交融。很快，他的力量增长就达到顶点，气血不再增多，龙气像是被无形的力量束缚。

    许阳筋骨震颤，皮膜蠕动，血液奔涌如雷，清晰的触摸到了境界壁垒所在。

    “破！”

    他心神发出一声怒吼，心神狂涌而出，裹挟所有龙气和气血，向着境界壁垒悍然轰去。

    所有力量化作一头怒龙，散发一往无前之势。

    “轰隆隆……”

    伴随天翻地覆的闷响，许阳心神震颤，脑海出现短暂空白，紧接着一股通透感席卷他的全身。气血与龙气爆涌，骤然收缩，一股恐怖的吸力爆发。

    “轰！”

    一声闷响传开，所谓永远保持十倍灵气浓度的密室，所有灵气一下子被吸干，仿佛出现了真空地方。墙壁上的符文泛出光芒，灵气疯狂涌来，但才进入密室就被许阳吸走。

    他的身体仿佛无底洞，来多少灵气都会被顷刻吸干，根本填不满。

    体内，龙气和气血都在被压缩精炼，青色渐浓，银色渐深。

    一缕缕红色的气血碰撞交融，凝练成更为强劲的银色气血。

    许阳的气机节节攀升，气息越来越恐怖。

    四重境界的龙气和越来越多的银色气血滋养下，他的肉身强度和力量快速提升，每一寸血肉都在快速被强化。

    灵骨也在释放力量，滋养他的血肉和龙气。

    青色的龙气威压越发磅礴的同时，渐渐出现了一种灵性。

    许阳享受着力量急速暴增的快感，龙形气劲越发明显。

    银色气血，从之前的两成很快变成三成、四成………

    时间也不知道过去多久，终于所有的气血全部化作银色，汹涌的龙气和气血渐渐平复，开始以温和的方式滋养和淬炼肉身。

    【苍龙霸体&#183;第四重（11/20000）】

    【苍龙霸体突破第四重，点数+500】

    【武道长生点数：6525】

    许阳睁开眼睛，发现一天一夜竞是已经过去了，苍龙霸体突破的奖励已经到了。

    苍龙霸体四重，成了！

    和龙象心经一样，进入四重之后，苍龙霸体突破所需的数值从之前的一万变成了两万。

    许阳微微握拳，霸道的龙气便汹涌起来，银色气血如同怒龙苏醒，一道涟漪从手心散开。

    “现在仅凭肉身，我便可镇压大多数天元五重高手。”

    苍龙霸体突破四重，他的肉身强度和力量都暴增了一个层次，肉身都能震碎中等灵兵。

    “灵塔对我来说已经有些不够看了。”许阳思忖。

    哪怕现在的他没有全力修炼，这号称永远保持十倍灵气的灵塔也有种灵气枯竭的样子，墙壁上刚有灵气渗出，便立即被灵骨散发的波动牵引而来。

    如果突破五重，这里已经不适合进行突破，灵气的增加速度，根本跟不上他身体的吞噬速度。这一次他还是准备了许多灵药，才没有出现能量供应不上的情况。

    接下来的时间，许阳都在巩固修为，以龙气滋养和淬炼肉身，实力越发强劲。

    两天后，灵塔时间结束，他收敛气息，将对外展示的修为压制到三重圆满，这才走出密室。下了楼，正巧遇到邱赫也从密室走出，他步履虚浮，神色有些惨白。

    “邱兄受伤了？”许阳道。

    邱赫露惨笑之色：“我欲强行突破，伤了肺腑和经脉。”

    紧接着，他话语一转，道：“许兄可有收获？”

    许阳摇头：“天元四重太难了，怕是还要再磨几个月才行。”

    邱赫闻言，一阵沉默。

    他也曾雄心壮志，欲要和灵骨天骄争锋，可如今别说灵骨天骄，连那几个第二档次的天才都追不上，此次冲关失败，修养都要不少时间。

    与邱赫分别，回到院子，许阳继续巩固修为。

    “丹药的效果进一步锐减。”许阳摇头。

    原本之前一颗百兽锻体丹，够他修炼六七天，如今一颗丹药，一两天的时间就炼化干净，对修为的提升也没有以前大。

    不过十几天的时间，他手上的丹药便没有剩下多少。

    修为巩固得差不多，做任务的念头又重新浮现出来，虽然还有些资源，但不能坐吃山空，学分还是要赚“砰评……”

    忽然，院子外面传来敲门声，许阳只得起身前去开门，只见邱赫一身劲装站在门外。

    “原来是邱兄。”

    虽然疑惑邱赫为何来找自己，但许阳还是笑着将邱赫请进院子。

    两人之前交集并不多，苍龙试炼之时，他还夺了邱赫的灵药和苍龙令。

    虽然邱赫看起来并没有计较，可许阳也不相信邱赫因为被他抢了就对他生出好感。

    “不瞒许兄，我此番突破失败，打算深入玉龙山磨砺一番，不知许兄有没有兴趣一起。”

    寒暄几句，邱赫便道出来意，原来是想邀许阳一起闯荡玉龙山。

    “多谢邱兄相邀，不过在下暂时没有进入玉龙山的想法。”

    不管邱赫是诚心相邀，还是有别的心思，许阳都直接拒绝。

    他便是想去玉龙山寻找资源，也不可能和不信任的人一起去。

    邱赫皱眉：“你我修为到了瓶颈，要想快速突破，唯有经历生死磨砺，莫非许兄是不信任在下？”许阳笑道：“在下非是不信任邱兄，而是没有这个打算。”

    邱赫挤出一个难看的笑容：“如此在下就不勉强许兄了。”

    寒暄几句，邱赫起身离去。

    许阳也没有将这件事情放在心上，不管邱赫是不是有别样心思，躲着就行。

    两天后，他从其他人的嘴里听说范毅与邱赫联手，一起进了玉龙山磨砺。

    同一天，霍啸尘突破天元四重的消息也传开，再度轰动天策学府。

    所有人都坐不住了，特别是第三档次的天才，一些人还想求稳慢慢的磨瓶颈，见此只得咬牙进入玉龙山磨砺。

    天策学府也顺势发布一系列针对天元三重圆满武者的任务，提高奖励，鼓励学生进山磨砺心境。许阳学分缺口太大，裂地惊龙斩、太初龙象拳以及八荒镇魔拳都只兑换了入门部分，而且他还差一门疗伤的秘术以及一门上乘的身法。

    这些缺口，少说要五六千学分。

    趁着这个机会，他也打算接些任务，赶到群英殿之时，这里的人比以往更多，大多数原来凌云榜上的天才都赶来了。

    他挤进人群，进入天元三重修为的任务区域，只见这里的任务，基本上全是猎杀特定异兽，少数一些是采集某种特定区域的药材，或者灵铁。

    他想接的镇守任务，一个都没有看到。

    高举榜首的，还是月峰采集星光草的任务。

    “倒是可以再去月峰碰一次运气。”许阳心道。

    若是能采到年份更高的星光草，许晴的天赋还能提升。

    如今许晴的天赋，两年多之后进入天策学府问题不大，但是将来登上最终龙，可能性几乎为零。不继续提升许晴天赋，他们也不过是短暂相聚，几年后还是会天各一方。

    而且以许晴现在的天赋，不说突破天元之上，便是天元境界圆满都有些够呛。

    天元境界，也不过活两百年。

    “采集炎髓晶？”

    很快又有一个任务引起了许阳的注意，采集炎髓晶。

    这炎髓晶乃是一种能量晶体，里面富含暴烈的火性能量，一般是用来制造雷火弹。

    据说上等炎髓晶制造的雷火弹，连天元七八重的武者都可重伤，这种东西，一般是在地脉灵火形成的熔浆里出现，需要极强的锻体修为，才能在熔浆里将炎髓晶给采出来。

    许阳仔细看这个任务介绍，发现要去产出炎髓晶的炎狱峡谷，正好要从月峰经过。

    炎髓晶一般情况下，采到一枚只给十个学分，但是这次为了鼓励学生进入玉龙山磨砺，学分提升到了十五。

    许阳又继续看下去，再次发现一个令他感兴趣的任务。

    这是一个采集任务，不过采的不是灵药也不是灵铁，而是一种酒，一种由异兽灵猴酿制的天然灵酒。学分非常丰厚，三十学分一斤。

    许阳看去，发现任务要求要天元三重圆满才能接取任务，酿制灵酒的异兽灵猴为铁臂猴。

    他知道这种铁臂猴，在异兽之中，铁臂猴的天赋并不强大，但铁臂猴却是罕见的群居异兽，一般的铁臂猴族群，数量少的都有几十上百，多的足有上千。

    族群异兽等级，从天元一重到四重都有。

    更多的信息，任务介绍上没有，唯有接下任务，才能获得更多信息。

    “就这三个了。”

    许阳没有继续再看。

    月光草的任务主要是为了许晴，后面两个任务若是做得好，弄个几百学分问题不大。

    “老师，学生要接星光草、炎髓晶和猴儿酒的任务。”

    来到窗口，他将自己要接的三个任务说了出来，并递出腰牌。

    “许阳又接星光草的任务了？”

    “他上次也接了，还采到了两株星光草，莫非有什么诀窍？”

    “应该是顺手接，估计主要的目标还是炎髓晶的任务。”

    “猴儿酒的任务可不好做，天元四重都未必能做这个任务。”

    听到许阳一口气接三个任务，四周顿时一阵议论。

    里面的老师接过他的腰牌，登记之后，很快就有一份资料递出来。

    许阳没管四周的议论声，接过资料便认真看了起来，重点看炎髓晶的任务和猴儿酒的任务资料，浏览一遍之后，他将资料递了回去，然后离开。

    离开群英殿，他直奔后勤殿，花了三个学分，他兑换了一个专门用来装灵酒的酒壶。

    这酒壶很大，通体以灵铁打造，大约能装七八斤的样子。

    当然，除了装酒，也可以用来装异兽精血，能够保持灵性不散。

    不过，装异兽精血的东西他上次已经准备过了，只是体积没有这么大。

    回到院子，交代许晴自己进山的事情，许阳背上天星刀以及进山所需之物，当即从天策学府进入玉龙山他离开没多久，有心之人便收到他接了任务进山的消息。

    “我要杀他，只会光明正大，如今我修为还未稳固，许阳前脚离开，我后脚就进玉龙山，傻子都知道我是杀他。”霍啸尘望着眼前的陆仁。

    要是方旭还在，这个时候出现的应该是方旭。

    可惜杜子明时运不济，死在了苍龙试炼之中。

    “我并非是要霍兄杀他，我只是告知霍兄此事罢了。”陆仁笑道。

    许阳不死，他这辈子都没有出头的机会。

    他早想杀许阳，可惜他如今才天元二重修为，十个他出手也不够许阳杀。

    寒暄几句，他很快离开霍啸尘这里。

    “白痴，直接杀就是了，还搞什么光明正大。”

    走出院子，陆仁的脸立马就阴沉下来，虽然早有预料，但他还是忍不住一阵暗骂。

    他都提醒霍啸尘许阳很邪门，竞然还不重视。

    他从威远堂到紫阳门，再到现在的天策学府，一路见证许阳成长，许多原本天赋比许阳好的人，最终都被许阳甩在身后。

    只有他才知道许阳的潜力有多可怕，你也是以为他做不到的事情，他什么时候做到了你都不知道。以许阳的成长速度，说不定再过几年，都能杀进第二个档次去。

    霍啸尘真要百分之百能杀许阳，他就不会这么着急了。

    “看来还得去找别人。”

    陆仁很快想到一人一一李初阳。

    许阳在苍龙试炼夺了李初阳的机缘，李初阳恨不得将许阳五马分尸。

    不过他很快便否掉了李初阳，李初阳的实力，只能是送死。

    “沈炼！”陆仁眼中精光一闪。

    沈炼比他更想杀许阳，上次的苍龙试炼若不是沈炼不能参加，估计已经亲自动手了。

    沈炼天元四重修为，自身又是锻兵大师，手里有高等灵兵，根本无惧许阳的高等灵兵，要杀许阳，根本不费吹灰之力。

    一念及此，陆仁急忙跑到沈炼的院子，将许阳接了任务进入玉龙山的消息透露。

    “陆兄想将我当刀使？”沈炼不紧不慢开口。

    这一招还是之前他用来对陆仁的，自然一下子就明白了陆仁的打算。

    “难道沈兄不想杀他吗？这可是唯一的机会，否则等他这次磨砺回来，修为突破天元四重，你便是想出手也没有机会。

    我陆仁反正是拚了命也奈何不了他，不认命也没辙，沈兄有这个实力，却是只想坐享其成，你觉得可能吗？

    我要是有杀他的实力，他也不会活到今天了。”陆仁语气平静。

    此话一出，沈炼顿时沉默。

    他将希望寄托在陆仁身上，但他明显高看了陆仁，陆仁没有没有杀许阳的实力。

    “我可以出手，但你得一起去，我不想这件事情将来成为你威胁我的把柄。”沈炼开口。

    陆仁展颜一笑：“可以！”

    成了！

    这次许阳想活都难。

    霍啸尘这个白痴，一直想正大光明杀许阳，等他和沈炼杀了许阳，看霍啸尘怎么完成这个心愿。与此同时，一道身影快速离开天策学府。

    正是李初阳！

    “许阳，我要你有去无回！”他满脸怨毒。

    一直以来，他从未想过依靠背后的家世解决他和许阳之间的恩怨，因为他要将许阳当做激励他上进的对手。

    但是这次许阳夺了他的苍龙令，致使他错失血池洗练的机会，真的惹到他的杀机，许阳多活一刻他都无法接受。

    两刻钟的奔行，李初阳回到李家。

    “李师弟你回来了？”

    见到李初阳，齐玄澄急忙上前问候。

    李初阳微微点头：“我爹呢？”

    “老爷在书房。”

    李初阳没有心思和齐玄澄废话，当即匆匆赶去书房。

    “那小畜生终于离开天策学府了。”

    李凌渡见到儿子李初阳回来，立即就知道杀许阳的时机到了。

    当日当着陈泰和卢俊，他明面上说不报复，事后实则暗中交代儿子李初阳，一旦许阳离开天策学府便向他禀报，他要亲手杀了许阳这个扼杀他儿子前途的畜生。

    李初阳点头：“他刚刚接了采集星光草、炎髓晶和猴儿酒的任务，离开了天策学府。”

    “好！”

    李凌渡忍不住低喝一声，这些任务他在天策学府之时都做过，知道地方。

    “我想和您一起去，我要亲手杀了他。”李初阳露出痛恨之色。

    闻言，李凌渡脸色一沉：“没用的东西，这么一点仇恨就将你头脑冲昏了，你现在要做的是尽快突破天元四重，杀人的事情有我就行。”

    李初阳眼睛通红：“他已成我心魔，不亲眼看到他死，难解我心头之恨。”

    李凌渡见儿子李初阳这副癫狂的样子，当即明白若不让李初阳亲手杀了许阳，将来必成心魔。他都没有想到许阳对儿子的打击，竟然到了这个地步。

    “也罢，正好我也护持你在玉龙山磨砺一番。”李凌渡心头一软，决定带李初阳一同去杀许阳。父子俩准备好进山的东西，当即也不和任何人打招呼，很快从府邸后门离去。

    许阳漫步在山间。

    上次进玉龙山之时，他还只是天元三重修为，所以每走一步都小心翼翼。

    这次修为有了长足提升，战力更是提升到一般天元六重级别，他行走起来，顾虑少了许多。七八天的时间，他收获了不少灵药，不过大多都是三四年份的灵药，对他基本没有作用，只能保存起来给许晴使用。

    他也杀过几头天元三重的异兽，精血效果同样进一步锐减，一份精血，不过能提升苍龙霸体一百左右进度。

    “先去上次那个地方看看。”

    许阳没有忘记上次遇到的那头可能是天元六重的巨猿，现在他的实力，再加上天星刀，或许可以斩杀那头巨猿。

    若能获得精血，他的苍龙霸体必然能精进许多。

    玉龙山虽然是天然宝库，可也不是遍地强大异兽。

    当然，他的主要目的还是任务，只不过是拐个弯去那里看看，最终还是要去月峰，去采炎髓晶。一边赶路，许阳也没有忘记修炼。

    悟性提升至三百，他甚至可以分心二用，可以边寻找灵药异兽，边参悟功法。

    这天，他在一处山洞停了下来。

    因为他的血狱心刀经经过这段时间的修炼，已经到了突破的边缘。

    【血狱心刀经&#183;第二重（9967/10000）】

    【金罡功&#183;第一重（9972/10000）】

    还有护体的金罡功，也是到了突破第二重的临界点。

    这两门功法一旦突破，他对斩杀那头巨猿就更有把握。

    “血狱心刀经一旦突破三重，意志就会达到影响现实的境界。”

    血狱心刀经乃是凝练心神和刀意的无上法门，天策学府也是将其归为心法，其兑换所需学分，甚至超过了龙象心经这些灵骨功法。

    练成苍龙霸体或者龙象心经，未必能逆战灵骨天骄，但是在许多人的认知之中，练成血狱心刀经一定可以。

    将天星刀插在身旁坐好，许阳便开始提升血狱心刀经。

    “提升血狱心刀经！”

    一阵感悟涌来，他已然明白血狱心刀经突破三重的关键。

    屏气凝神，许阳抱元守一，开始运转血狱心刀经，引动刀意突破。

    山洞之中渐渐荡起微风，一股凌厉至极的刀意从他身上扩散出来，充满毁灭和杀伐。

    一道道血色的刀刃浮现出来，山石无声无息裂开。

    心神之中，许阳的精神早已翻江倒海，那柄最初凝聚出来的血刀发出嗡嗡颤鸣，快速由虚化实。他的感知在快速收缩，最终化作一个点。

    “轰！”

    终于，一声仿佛开天辟地的巨响在许阳的意识之中炸开，凝实的血刀化作滚滚精神扩散。

    许阳只觉得自己的思维被无限放大，精神蔓延出山洞，他看到了方圆五里之内的所有景象。下一刻，所有的精神又快速收回来，快速蜕变。

    许阳只觉得整个人化作了一把无坚不摧的锋利宝刀，心神之中全是细密的刀刃。

 第447章 异种 

    时间不知过去多久，他从打坐之中睁开眼睛，两道刀芒从眼睛之中爆射而出，切割空气发出噗嗤之声。“我的精神意志，已经达到可影响现实的境界。”

    锵！

    许阳隔空一抓，天星刀化作一道墨光迸射而出，围着他的身体旋转。

    以意御刀！

    许阳眸光明亮，从这一刻起，他的精神不再只是代替眼睛感应四周的东西，也可化作攻击的力量。意志影响现实，今后他的力量不再局限于肉身和罡元的，还得加上他的意志威能。

    擡手一挥，天星刀回到刀鞘，紧接着许阳竖手一劈，刀意破体而出，一道血色刀刃闪过，前方三丈之外，石壁噗嗤一声裂开。

    他心念又是一动，整个人悬空浮起，并未出现任何的天地之力波动。

    “这才是真正的飞行！”许阳心中激动。

    以前他虽也能飞，可那种飞行靠的是雄浑的罡元牵引天地之力，乃是借助外力。

    在进入苍龙试炼的秘境，罡元无法动用之后，飞行的能力一下子就没有了。

    现在他精神意志达到影响现实的境界，飞行对他来说不过是一念之间的事情，根本无需借助外力。许阳重新降落下来，继续盘坐，精神的蜕变，此刻也带动他的罡元发生变化。

    原本龙象心经四重境界修炼出来的精纯罡元，此刻在精神蜕变结束之后，飞速凝练。

    许阳将龙象心经运转起来，加速这一过程。

    他的灵骨也在轰鸣，气血翻涌，这段时间服用异兽精血带来的弊端，顷刻间被清除。

    更加精纯，带着浓浓刀意的罡元渗入五脏六腑之中，将之前根本发现不了的杂质剔除。

    “果然是无上功法！”

    两个时辰之后，这种剧变平稳下来，许阳感觉自己的实力又提升了许多，罡元和肉身都发生了很大变化。

    要知道血狱心刀经才第三重而已，若是进度追上龙象心经，这种变化还会更大。

    “也不知道那几个灵骨天骄，有没有练成血狱心刀经。”

    若是没有修成血狱心刀经，他现在有把握同境界镇压那些人。

    若是修炼了，他和这些人应该还有差距。

    又花了半个时辰，他将金罡功突破到第二重，只是有了血狱心刀经的突破，金罡功基本上看不出什么变化。

    当然，金罡功乃是护体功法，本也不是提升修为的功法。

    而且二重的金罡功，和龙象心经以及苍龙霸体的进度差距太大，所以虽然突破，但变化基本上可以忽略不计。

    一晚上的时间很快过去。

    【血狱心刀经突破第三重，点数+300】

    【金罡功突破第二重，点数+100】

    【武道长生点数：6593】

    随手加了个点数在寿元上，许阳带上随身物品走出山洞。

    “先找头异兽试试这三重境界的血狱心刀经。”

    半个时辰之后，他在山间遇到一头天元一重的异兽，精神意志化作无形的大锤轰出。

    “砰！”

    这个头异兽什么都没有感应到，脑袋便轰的“轰”的一声爆开。

    “精神境界不如我的人，根本就挡不住这一招。”

    他还只是精神意志暴力轰击就有这种效果，若是化作刀意，怕是天元四重的异兽都挡不住一击。而且这种力量最恐怖的不是他的威力，而是无形无质，悄无声息。

    “这应该算精神武功，可惜没有这方面的武技。”许阳思忖。

    藏功殿他也算是常客了，顶尖的功法他基本上都留意过，但是并没有在藏功殿里见到精神方面的武技。他继续前行，一路上遇到的异兽，基本上不用动手，一个念头便直接扫灭，他对精神的运用也越发得心应手。

    这种力量强大是强大，但是消耗很快，他尝试飞行，但最多飞行一刻钟他的精神就会耗干，用于战斗的话，消耗更快。

    最好的办法，是用来加持自身，增幅力量，或者当做杀手锏使用，完全依靠精神杀敌，以他此刻的境界并不长久，一旦精神耗干，一身力量反而成了摆设。

    又过几天，许阳终于看见那片充斥着地脉灵火之力的地带。

    他收敛气息摸了过去，很快在一片白骨海洋之中，看到了那头巨猿。

    这家伙也不知道吃了多少异兽，方圆数百丈，遍地都是骸骨，有些骸骨足有两三丈长，还有一些是人的骸骨。

    巨猿躺在一旁白骨之上，正睡着大觉晒太阳，高耸的肚皮就有一丈多高，凶悍的气机铺天盖地。“赤血灵芝！”

    真正吸引许阳注意力的是巨猿百丈之外，一根长在树桩上的赤血灵芝，足足生出了五片叶子，第六片也长出来了小半。

    也就是说这株赤血灵芝的年份，在五十五年左右，足足比他给许晴的那株多了三十年。

    “好东西！”许阳呼吸有些急促。

    这种年份的赤血灵芝根本就是有市无价，有钱也买不到，适合用来冲击锻体瓶颈。

    哪怕苍龙霸体四重圆满的天才，服下这株赤血灵芝都能增加一定的突破几率。

    解开包裹天星刀的黑布，许阳眸光一凝，身影骤然消失在原地。

    游龙遁空步！

    圆满的游龙遁空步在意志的加持下，速度更加迅捷，他的身体快得一般的天元武者都看不见，只是顷刻间便跨过数十丈的距离，如同一个幽灵飘过虚空。

    “吼！”

    巨猿很警觉，几乎在许阳动了的时候，它宛如灯笼的眸子就睁了开来，发出两道血光。

    巨大的吼声震耳欲聋，威压铺天盖地，只见巨猿周围，白骨噗吡噗吡化作骨粉。

    它一屁股从地上坐起来，随手捞起身旁一块比柜子大的石头对着许阳就砸了过来。

    “轰！”

    巨石穿空，撕裂空气发出沉闷咆哮。

    “好强！”许阳心中暗自震动。

    这巨猿的气息不过天元六重，但是五六丈之巨的体型，力量根本不能用天元六重修为的武者来衡量。他感觉便是天元六重的武者，可能都挨不住巨猿一巴掌。

    那石头少说有十几吨重，但在巨猿的手上却是如同泡沫一般，随手一扔就扔出了音爆。

    “这畜生只怕是洪荒异种，有特殊血脉。”

    他也是杀过不少异兽，但是体型这么变态的一个没有，仅仅是这体重，都能轻松一脚踩死许多天元武者。

    他的锻体修为，最起码要达到五重圆满才能和这巨猿碰一下。

    “轰轰……”

    许阳身上接连有气浪炸开，他毫不犹豫的将八凶伏龙劲、苍龙霸体、金罡功给运转起来，解开对灵骨的压制。

    宛如狼烟一般的气血从他头顶冲出，炸开巨大涟漪。

    许阳身体忽然加速，巨石擦着他的身体飞过，在地上轰出一个数丈的大坑，一时间烟尘滚滚。天地之力汹涌，他身上发出金色的光芒，力量疯狂往天星刀里涌。

    高等灵兵，这是他敢来杀巨猿的底气！

    只是他自身力量的话，还真招惹不了这种洪荒异种。

    凌厉的刀意破体而出，精神犹如泉涌。

    许阳高举天星刀，隔空便是一刀劈了出去。

    “轰！”

    刀光暴涨，犹如一道匹练划过苍穹。

    第八重极狱斩天诀！

    刀光进发令人心悸的黑光，充满死亡和杀伐的刀意在高等灵兵加持下，这一刀锐不可当，又快又狠。巨猿庞大的身体有些笨拙，它才从地上站起来，十几丈长的刀光便撕裂空气劈落。

    “吼！”

    它发出一声怒吼，银色气血滚滚如潮，比磨盘还大的拳头裹挟气血轰出。

    狂暴气浪炸开，大地颤抖，无数白骨化作备粉，地上撕裂出恐怖裂痕。

    巨大的拳头根本不需要什么精准度，轻松就挡住了刀芒。

    “噗嗤！”

    凌厉的刀芒切开银色气血，劈在巨猿的拳头上，许阳只觉得手臂微微一震，刀芒继续下落，阻力越来越大，很快再也无法寸进。

    银色气血炸开，巨猿拳头被切出巨大豁口，拳头当中裂开，血液大片洒落。

    伤口处，血肉失去生机，像是腐烂了一般。

    “这畜生好硬的身体！”许阳动容。

    他这一刀，自负便是一座小山也能切开，却是只斩开巨猿的拳头，没有斩断巨猿的手臂。

    “嚎……”

    巨猿吃痛，哀嚎声震耳欲聋，擡起另外一只手撕裂空气对着许阳抓来，激荡的劲风掀起漫天骨粉。许阳眼中精光爆涌，脚尖虚空一踏，天地之力碎裂，他的身影骤然消失在原地，出现在巨猿一侧。“轰！”

    刀光暴涨，许阳出刀如同闪电，快到极致的刀芒进发，从巨猿腰间扫过。

    第八重极狱斩天诀！

    当然，这不是纯粹极狱斩天诀的力量，这一刀的力量，凝结了八凶伏龙劲的四倍增幅，血狱心刀经的力量、苍龙霸体的力量，龙象心经的力量，以及高等极品灵兵天星刀。

    这一刀，可以说是许阳最为巅峰一刀，除了灵骨力量，他能动用的力量都动用了。

    巨猿堪比灵兵的身体直接被切开，皮肉翻滚，都可以看到里面的内脏。

    血液如同泉水从伤口涌出，瞬间将巨猿身体染红。

    巨猿发出凄厉哀嚎，浑身气血狂震。

    然而这一刀最恐怖的并不是斩出来的伤口，而是刀芒之中蕴含的死亡刀意，专坏生机。

    巨猿气血狂涌，想逼出刀意，却是根本做不到。

    “死！”许阳杀机炙热。

    巨猿实力虽强，但体型太过庞大，以他速度来说就是活靶子。

    再加上天星刀和刀意足以破开巨猿防御，他要斩杀巨猿，可以说比当初斩杀飞天蜈蚣还简单一些。一个闪身他来到巨猿头顶，十几丈长的刀芒犹如匹练斩落。

    黑色的刀光轻松切开巨猿缠绕周身的气血，重重劈在巨猿的头颅上。

    “轰！”

    刀光炸开，化作滚滚波动席卷四面八方，巨猿浑身一震，双腿陷入泥土之中，脑袋出现一条数米长的刀痕，骨头都被切开，吼声一下子消失，滔天的凶威都跟着消散。

    许阳还是不放心，跃到巨猿的头上又是一刀劈出。

    肉身武技裂地惊龙斩！

    龙气奔涌，一身体苍龙霸体修出的恐怖巨力加持在六千斤重的天星刀上，这一刀宛如天崩地裂，仿佛可击沉大地。

    “哢嚓！”

    清脆的骨裂声响彻，仿佛劈出的不是刀，而是重逾万钧的巨锤，巨猿的头骨应声而碎，塌陷出一个大坑，雪白的脑浆四溅。

    巨猿身体一僵，所有气血溃散开来，扬起的手臂无力垂落，眼中凶光消散。

    紧接着，它的身体仰天倒了下去。

    “轰！”

    巨大的身体砸得地面一阵轰鸣，泥土四溅，烟尘滚滚。

    许阳拂袖，震散漫天的烟尘，涌动的力量渐渐平息下去，只觉得身体发热滚烫。

    四倍增幅，对他来说还是负担太重。

    虽然他的肉身提升了，可增幅的倍数却是没有变，他实力越强，肉身承受的压力其实更大。先是将那株赤血灵芝收了，许阳才返回巨猿的尸体旁。

    “只此收获便不虚此行。”

    先不说五十多年的赤血灵芝，仅仅是巨猿的精血就属于难得的宝物，天元六重的异兽可不多见。“可惜尸体太过庞大带不走。”

    就是这具尸体，拉出去也能卖上千灵币，可惜他根本带不走。

    将巨猿的胸膛切开，找到堪比磨盘的心脏，只见心脏里面的血，有三分之一都化作了银色精血，发出阵阵诱人的清香。

    许阳急忙将那用来装猴儿酒的灵瓶取出，可装七八斤酒的酒壶差不多装满才将精血装完。

    “这些血液，也是洗练身体的好东西！”

    异兽的普通血液，其实也有洗练身体的作用，只是一般异兽的精血，对他来说效果不大。

    不过眼前的这头洪荒异种境界比他高了许多，普通血液对他来说也有作用。

    这巨猿很强，若不是体型庞大，动作笨拙，他不一定能斩杀，要不是仗着绝强速度和天星刀之利，他根本不敢交手。

    许阳原地挖了个大坑，将巨猿的血液引进去，等差不多了，他脱掉衣服直接跳进血液之中。霎时间，他只觉得皮肤发热滚烫，急忙将苍龙霸体运转起来。

    “咦？”

    这一运转，许阳发现了不同，血液之中仿佛罕有龙气需要的能量，龙气的增长很快。

    这种感觉，就如同当初在血池洗练之时一样，只是蕴含的特殊能量没有血池里面的多。

    【根骨：197】

    【苍龙霸体&#183;第三重（567/20000）】

    一个时辰之后，血液之中的所有灵性精华被许阳吸干，他第一时间看向面板。

    苍龙霸体进度提升得并不多，只提升了不到两百，但是他的根骨，却是从之前的“191”提升到了“197”。

    “竞然能提升根骨，只怕还真是洪荒异种，拥有特殊的血脉。”

    许阳眼中精光闪烁，普通血液都有这种效果，精血的作用怕是更好。

    “轰！”

    从大坑里面跳出来，运功震散皮肤上的血液，许阳将衣服穿好。

    “可惜了这庞大的身躯。”

    这种异种，血肉之中的精华更多，可惜他只能放弃。

    “听说魔教的万生归元大法，可夺一切生灵血肉精华提升修为和天赋，顷刻间便可将人吸成白骨。”他若会这种功法，眼前的身体便不会浪费。

    不过他也只是想想，便是万生归元大法摆在面前，他也未必敢修炼，天策学府对魔教，可是不遗余力的打击。

    将方圆十几里搜索一遍，许阳再也没有找到好东西。

    “只怕好东西，都被这畜生吃光了。”

    一念及此，许阳不再搜寻，返回巨猿的尸体旁砍了块肉作为接下来几天的饭，许阳破空离去。傍晚之时，他在一个山洞住了下来。

    他打算炼化完巨猿的精血，再去月峰，他预料得不错，这次只怕也是有人等在月峰要杀他。这是不可避免，同时也是故意而为，打算在去中院之前，把仇恨了结一下，免得将来许晴进入天策学府，这些人将仇怨转嫁到许晴头上。

    吃过兽肉，许阳在洞中坐下，一口精血入腹，瞬间化作滚滚精气席卷全身。

    龙气轰隆而动，飞速炼化起来。

    和之前的普通血液一样，这精血之中果然也有特殊能量，且更加充足，不仅龙气在飞速壮大，灵骨也在提升。

    “这些精血服用结束，我的根骨应该提升不少。”

    接下来的时间，许阳在这里住下来，全力炼化巨猿精血。

    几道身影蛰伏在隐蔽的阴影之中，遥望许阳闭关的山洞。

    “要动手吗小姐？”张寒舟小声问身旁的女子。

    女子身着一身银色铠甲，面容精致，正是萧雅。

    张寒舟效力的家族不是别家，正是千年萧家的一个支脉，正是萧雅所在一支。

    除了张寒舟和萧雅，两人身旁还有两个气息深沉的男子，一人握刀，一人身上背着一柄大弓。萧雅的脚下，蹲着一头额头生着一根独角的豹子。

    “当然，这玉龙山之中，自己去寻宝哪有抢人来得快，这人修为气息乃天元四重，身上好东西应该不少。

    要是能吃了他，我这头独角虎纹豹必定能晋升四重境界。“萧雅道。

    对她用人喂异兽的话，三人都没有太大反应，因为这种事情他们早就见过几次。

    大家族培养异兽，哪有那么多的灵药来喂，很多时候都是带着异兽进山，要么杀异兽，要么杀人给异兽吃。

    萧雅眼中泛出一缕杀机：“他正在闭关，你们持我雷火弹去偷袭，必定能将其重创。”

    说话间，她从腰间掏出一火红的圆球递给身旁握刀的男子：“王哥你乃是天元四重，就由你去吧。”“不过一个天元四重罢了，哪用得着浪费雷火弹这种宝物，我和老赵联手，直接便可强杀了他。”王哥并未去接萧雅的雷火弹。

    他可是被萧家看重的天元四重，战力根本不是一般的天元四重可比。

    再加上身旁还有老赵这个神射手，他有把握不用雷火弹也可杀山洞里的人。

    “王哥的实力我自然相信，不过为了万无一失，还是用雷火弹，只要独角虎纹豹能晋升四重，区区雷火弹算什么。”萧雅摇头。

    “好！”

    王哥闻言，接过雷火弹，转头看向身旁背弓的男子：“老赵你掩护我。”

    说话间，他收敛所有气息走出藏身之地，如同一个幽灵向着山洞飘去。

    老赵从背后解下大弓，搭上一根箭羽，在一处高地埋伏起来，大弓直指山洞方向。

    他这弓乃是灵兵，配上专破罡元和肉身的破甲箭头，天元四重都可射杀，这次为了护送萧雅进山历练，萧家特意批给他使用。

    “就是现在！”

    王哥在距离山洞十丈之时，毫不犹豫打出手里的雷火弹。

    拳头大小，蕴含狂暴能量的雷火弹当即化出一条抛物线，精准的落入山洞之中。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声从山洞里面传出，火蛇喷涌，整个山洞都在震动，然后垮塌，溅起滚滚烟尘。王哥在十丈之外，只觉得地面一阵震动，耳膜轰鸣。

    “哈哈……成了。”萧雅欣喜着从阴影之中一跃而起。

    她这雷火弹虽不是威力最强的那种，可只要爆打中，别说天元四重，便是天元五重的强者都够喝一壶。“走小虎，我带你去吃肉。”

    她一拍脚边独角虎纹豹的脑袋，独角虎纹豹从地下站起来，当即驮着她向山洞奔去。

    “小姐小心点！”

    张寒舟不敢怠慢，急忙追了上去。

    “给我挖开！”

    萧雅坐在独角虎纹豹的身上，手指被碎石淹没的山洞。

    “是！“

    赶来的张寒舟和老赵快步上前，就要和王哥一起搬运巨石，下一刻，碎石之中射出刺目的光芒，一股恐怖的气机从缝隙之中涌出，碎石轰的一声炸开。

    碎石裹挟穿金裂石之力，如同漫天的雨点爆开。

    “不好！”

    王哥脸色大变，急忙将护体罡元撑起来。

    护体罡元刚撑起，雨点般的碎石便轰在护体罡元之上，轰得他的护体罡元一阵晃动。

    同一时间，张寒舟和老赵也是快速撑起护体罡元。

    只是张寒舟的修为不过天元二重，撑起的罡元还没有坚持一个呼吸，便出现蛛网一般的裂痕。

 第448章 胆寒（求月票） 

    “哢嚓！”

    护体罡元应声而碎，无数碎石犹如刀剑扎进张寒舟的身体之中，溅起串串血花。

    张寒舟只来得及发出一声凄厉的惨叫，整个人便倒飞出去，身上全是密密麻麻的血洞。

    “张兄！”

    老赵想去护住张寒舟，可他的护体罡元也是摇摇欲坠，碎石轰击护体罡元的反震之力令他嘴角溢血。后方，萧雅因为距离远，碎石飞到他这里已经没有多少力量，被她的护体罡元轻松给挡了下来。“该死，他没有事，小姐快退。”

    王哥怒喝，挥出一掌将漫天的碎石全都击碎，整个人倏然后退。

    烟尘之中，只见一道霸绝无匹的身影顶着青色的罡元从山洞之中走出，浑身银色气血滚滚。“锻体四重？”王哥失声。

    难怪雷火弹都没有轰杀对方，竟是锻体达到银血境界的锻体武者，这种境界的武者，光是体魄都堪比中等灵兵了。

    “阁下，误会，我们乃千年萧家之人，还以为山洞里的是异兽。”王哥喊道。

    “误会你妈拉个巴子。”

    异兽的气息和人的根本就不一样。

    许阳大步大步迈出，一掌拍向倒退的王哥。

    金刚大手印！

    只听轰的一声，掌风扫过，地上巨石卷起，跟着手掌一起撕裂空气轰出，地皮被层层揭起。这样的景象有些恐怖，王哥只觉头皮发麻，对方一出手，他就是知道自己根本无法匹敌对方，对方战力之强，已经超过天元四重境界，是可越级而战的天才。

    他没有想到千年萧家的名头根本镇不住对方，当即不退反进，手上宝刀光芒暴涨，一刀重重劈出。他背后武道意象蒸腾，天地之力翻涌，所有力量决堤般向着手中宝刀奔涌。

    “小姐快走！”

    十招，他只需要牵制对方十招，就能给小姐萧雅争取逃走的机会。

    对方即便是可越级而战的天才，以他修为，牵制十招不是什么难事。

    “砰！”

    刀光与大手相撞，王哥眼睛瞪得滚圆，满脸都是不可思议之色。

    料想之中一刀劈退对方的场景并没有出现，只觉得一股排山倒海的强横力量从对面传来，直接将他刀光震散。

    “哢嚓！”

    “蓬！”

    至刚至猛的掌力轰在刀身上，他这灵兵顷刻间布满蛛网一般的裂痕，然后“蓬”的一声炸开。徒手碎灵兵！

    王哥惊骇欲绝，这不仅需要极强的力量，也要身体足够坚硬才行。

    这一掌要是拍在身上，足以将人拍得四分五裂。

    他急忙将护体罡元撑到最大，同时后退。

    “噗嗤………”

    裹挟强劲力量的碎片根本不是他的护体罡元能挡，发出厉啸将他护体罡元给洞穿，又深深扎入他的身体之中，只是顷刻间的功夫，王哥整个人就变成了马蜂窝，惨叫着倒飞出去，到处都是皮肉翻滚的血洞。一掌！

    仅仅是一掌，甚至手掌没有打在身上，天元四重的武者就遭受重创，身体破烂，落地之后爬不起来。“老王……”老赵肝胆俱裂。

    这等战力，怕是能媲美那些灵骨天骄。

    “轰！”

    他也是久经沙场之辈，心里虽然惊恐，但也知道这个时候一定不能乱。

    全身力量奔涌而出，手上的大弓被他拉成满月，对着通体犹如黄金浇铸的身影射出。

    箭矢化作一道流光，撕裂空气爆射而出，沿途在地上犁出一条沟壑。

    许阳眼中杀机一闪，浑身精光爆涌，狂暴气浪炸开。

    八凶伏龙劲！

    这一箭，比刚才那一刀的杀伤力还强，特制的箭头令他心底升起危机，当即毫不犹豫的将八凶伏龙劲运转起来。

    许阳转身一掌拍出，狂暴的力量奔涌，化作青色的大手轰了出去。

    “轰！”

    天地之力狂涌，大手裹挟至刚至猛的劲力撕裂空气发出轰鸣，箭矢还未至，便被大手拍碎在空中。“什么？”老赵眼睛瞪得滚圆。

    他这可射杀一般天元四重的箭矢，竟然被一掌拍碎。

    “轰隆隆……”

    如龙般的烟尘冲天而起，大地撕裂，青色的大手冲破烟尘，继续轰出。

    老赵想躲，却是发现一股威压临身，浑身犹如压着万钧巨石，身体根本无法动弹，只能眼睁睁的看着比他还大的手印拍在身上。

    “砰！”

    “哢嚓……”

    成片的骨裂声响起，老赵身体一下子摊成一团肉饼，整个人竟是被硬生生拍成一块，白骨从皮肉之中刺出，到处都在飙血。

    他连惨叫都没有来得及发出，倒飞出去之后就没有了动静，像是一块肉饼铺在地上。

    只是顷刻之间，三人便死的死伤的伤，霸绝无匹的手段令人一阵胆寒。

    独角虎纹豹的背上，萧雅花容失色，浑身颤抖，对着身下的独角虎纹豹急呼道：“小虎快跑。”什么杀人劫财，喂养异兽，此刻全被她抛之脑后，只想远离这个恐怖的杀神。

    说话间，她更是手腕一翻，两颗雷火弹出现在手中，毫不犹豫的扔了出去。

    许阳眼中精光爆涌，放出骇人杀机。

    这东西虽然伤不了他，但也不想硬撼两颗雷火弹的轰杀。

    罡元汹涌，他隔空便是一记金刚大手印拍出。

    青色的大手凝实无比，撕裂空气拍出，半空中与两颗雷火弹碰撞在一起。

    “轰隆隆……”

    剧烈的火光将大手淹没，两者一同爆开，肉眼可见的声浪顿时充斥方圆数十丈之地。

    如龙般的烟尘冲天而起，大地撕裂出巨大口子，冲击波滚滚如潮，掀起高高的泥浪，一时间地动山摇。独角虎纹豹驮着萧雅才转身，便被冲击波震飞出去，嘴里发出阵阵哀鸣。

    “哢嚓！”

    萧雅的护体罡元应声而碎，整个人直接从独角虎纹豹的身上抛飞，嘴里噗嗤喷出一口血来，面色如纸。她抛出雷火弹之时，根本就来不及想对方半路打爆雷火弹，可能会波及她的问题。

    此刻她只觉得骨头都要散架，浑身剧痛难当，若不是穿了甲胄，可能已经死了。

    “小虎快走！”落地之后，她毫不犹豫再度翻身上了独角虎纹豹，想让独角虎纹豹驮着她逃走。“咻！”

    只是她才骑到独角虎纹豹的背上便有一道一道凝练至极的指力洞穿空气飞来，落在独角虎纹豹的脑门上。

    一个血洞出现，白花花的脑浆混合血液流出，独角虎纹豹庞大的身体轰然倒地。

    独角虎纹豹也死了！

    “轰！”

    烟尘散开，威压滚滚如潮，一道金光璀璨的身影顶着火光走来。

    萧雅骇得面无血色，大声尖叫：“我乃萧家萧雅，你不能杀我，此事是我等冒犯了，有话好说。阁下是谁？说不定你和我萧家还是朋友。”

    说话间，她伸手去怀里摸，却发现雷火弹已经没有了。

    “朋友？”

    许阳早已认出了这个在孔家宴会上有过一面之缘的女子，因为霍啸尘的关系，他和萧家可不是朋友。“小姐，他是许阳！”

    张寒舟从泥浪之中爬出来，浑身被血液染红，声音都在颤抖，他认出了许阳。

    许阳金光璀璨，气血滚滚，轮廓模糊，别人认不出，他却是一眼就认出来了。

    他心头震撼又恐惧，这竟是许阳，战力之恐怖，直追灵骨天骄，根本不是外界盛传的只是第三档次天才。

    “什么？许阳？”萧雅闻言，面无血色。

    这霸绝无匹的男子是许阳？

    她擡头仔细看去，眼前光芒四射，宛如黄金浇铸的霸绝男子，渐渐和她记忆之中的俊秀青年重合起来。“你真是许阳？”萧雅失声。

    她在玉龙山要杀来喂兽宠的人，竟然是许阳。

    不说今日的恩怨，就说以前的许阳，和萧家也不是朋友。

    一时间，萧雅心情复杂，说起来，她还曾经对许阳有些心动过，被许阳干净清秀的样子吸引，还想挑选许阳为夫婿。

    只是因为霍啸尘的原因，她只得道一声晦气，不再理会许阳。

    “萧雅小姐别来无恙。”许阳身上金光消散，银色气血缩回身体，露出清秀干净的脸来。

    “许阳！”

    萧雅瞳孔猛烈收缩，声音颤抖：“你……你的天赋怎会如此可怕，你练成了龙象心经和苍龙霸体？”许阳周身龙形气劲环绕，她身为萧家小姐之一，虽然不是族长一系，可不至于连苍龙霸体和龙象心经这种功法也认不出来。

    “苍龙霸体和龙象心经？”张寒舟差点吓晕过去。

    霍啸尘靠着萧家获得龙血才练成苍龙霸体，就这样都差点夺走陆威灵骨天骄之下第一人的称号，许阳靠自己的能力，连龙象心经都给练成了。

    霍啸尘和他一比，什么都不是。

    “这就是你的遗言？”许阳低语，眸子之中满含杀机。

    “不要杀我……我还喜欢过你，你想怎么办都行。”

    萧雅满脸惊恐，这才反应过来现在不是震惊的时候，保命要紧。

    许阳没有说话，别说他和萧家本就不合，今天就算不是萧雅，是其他的人，他也不可能饶恕。先伏杀他，又知道他练成苍龙霸体和龙象心经的事情，谁来是死。

    “轰！”

    他骤然消失在原地，手掌如同闪电拍出。

    萧雅满脸惊恐的擡手去挡，只是她的手才擡起来，裹挟强劲力量的手掌已经拍在她洁白光滑的脑门上。“哢嚓！”

    萧雅娇躯猛然一震，脑门应声塌陷，脑浆崩裂开来，擡起的手掌慢慢放下，身体软绵绵的后仰倒地，她四肢无意识抽搐几下之后，当场没有了动静。

    “许师弟，饶命，我不是故意来杀你，我们是同门啊。”

    辣手摧花的一幕，看得张寒舟肝胆欲裂，亡魂大冒。

    萧家小姐，许阳就这么杀了，张寒舟顿时胆寒。

    “无妨，都一样。”

    许阳隔空一指点了过去，张寒舟脑袋顿时前后洞穿。

    他惊恐的表情定格，身体软趴趴的倒在地上，白色的脑浆混合血液从孔洞里流出。

    至于其他两人，早已死透。

    许阳取出天星刀，先是刨开独角虎纹豹的身体取出精血，然后收集几人身上有用的物品。

    灵币两百多枚，灵药三株，其中一株接近十年，另外两株都只是三四年的。

    丹药十几颗，有解毒的也有疗伤的，正是他所没有的。

    不得不说大家族子弟进山，准备就是充足，保命的东西一应俱全。

    除此之外，还有快速恢复罡元的化元丹，同样也是他没有的。

    “可惜了！”

    除了这些东西，其他的东西他就不敢拿了。

    最为可惜的，是萧雅身上的铠甲，虽然只是初等灵兵级别，但是铠甲远比兵器更难打造，这一套铠甲少说要值几千灵币。

    还有就是那把大弓，同样也很值钱，配合特制箭头，可射杀天元四重强者，价值也是上千灵币左右。只是这两样东西，他拿了既不能卖，也不能用，完全就是麻烦。

    确认这里没有留下有关他身份线索的东西，许阳带上自己的东西离去。

    半天后，他在一个山洞停了下来。

    巨猿精血还未炼化结束，他还得继续炼化。

    三天后，许阳从打坐之中睁开眼睛。

    【根骨：215】

    【苍龙霸体&#183;第四重（5214/20000）】

    他看向面板，根骨已经从之前的“197”提升为“215”，精血提升根骨的效果，远没有他预想的多，服用多了之后，效果就越来越差。

    提升最多的还是苍龙霸体的进度，苍龙霸体的进度已经超过了五千，巨猿的精血却并没有炼化完，还剩下差不多三分之一。

    全部炼化结束，苍龙霸体的进度应该能达到八千左右。

    “差不多了！”许阳思忖。

    巨猿的精血能提升根骨，他打算留一些给许晴用。

    而且短时间服用精血太多，他的气血已经有些驳杂，不再纯粹，继续服用，只会损坏武道根基，不能只顾修为提升。

    就算要炼化，也得沉淀一段时间才能继续。

    “那就先去月峰看看吧，也不知道那些人是否着急了。”

    收拾东西，许阳离开山洞。

    接下来的时间，他一边赶往月峰，一边精炼气血。

    月峰附近的某个山上，陆仁与沈炼藏在暗中监视着每一个出入月峰之人。

    两人都换了装束，戴了面巾。

    他们已赶到这里多日，但并未见到许阳踪影。

    不远处，又有一道身影往月峰赶来，陆仁满怀期待的看去，发现并不是许阳，当即大失所望。“听说他修炼了无相千幻功，他若是变换容貌怎么办？”陆仁道。

    在此等了七八天，他已经有些不耐烦。

    晚上的时候，他也去月峰试过，一根毛都没有捞着。

    最主要的是许阳修炼了无相千幻功，可能人站在他面前，他也认不出来，所以心生退意。

    “稍安勿躁，任他千变万化，只要他出现在我眼前，我也能认出他。”沈炼老神在在。

    陆仁不信：“那无相千幻功号称千变万化，不止能改变外貌、身高体重，就连气息、罡元颜色这些都能改变，你怎么认出来？”

    这也是他心生退意的主要原因，以许阳低调的性格，进入玉龙山之后必定会改变样貌，说不定人现在就在月峰之中，只是他们没有认出来。

    “你这脑子！”

    沈炼手按在刀柄上，瞥了陆仁一眼：“你别忘了我们是干什么的。”

    陆仁一愣：“什么意思？”

    沈炼淡淡道：“还不明白吗，不管他如何变，但他那把高等灵兵是变不了的，只要他人出现，他的样子能瞒过我们的眼睛，他的兵器却是瞒不过，咱们认兵器就行。

    这玉龙山之中，拥有高等灵兵的人能有几个？”

    陆仁恍然大悟，这才想起许阳进入玉龙山，必定会带那把天星钨钢打造的高等极品灵兵，认不出人，认兵器就行。

    他们作为锻兵师，认人或许不行，但认兵器，保证一认一个准。

    “又有人来了！”

    忽然，陆仁又看到一道身影靠近月峰，此人面相粗犷，身材魁梧，身上背着大大的行囊，也不知道带了多少东西。

    不过陆仁的注意力并不在这些东西上，而是在这人背后的兵器上，兵器虽然被黑布裹起来，但看轮廓，他一下子就认出了那是刀。

    “许阳？”

    陆仁呼吸一下子急促，戴面具、斗笠或者易容变身进入月峰的人不少，但刀都遮掩的这还是第一个，除了天星钨钢打造的那种宝刀，一般的兵器哪用得着遮掩。

    “沈兄，快看看这是不是许阳。”陆仁急忙招呼沈炼。

    沈炼早在观察这人了，脸上露出冷厉之色，冷喝道：“是他没错，这刀虽然包起来，但轮廓就是那把天星钨钢打造的刀，我绝不会认错。”

    陆仁眼中寒光爆涌，杀机汹涌：“现在就动手吗？”

    他也确定这就是许阳，那把天星钨钢打造的刀，他眼馋过不知道多少次，同样记忆深刻。

    沈炼摇头：“不急，现在不是动手的时机，现在附近人太多，等过了今晚再动手，他跑不了。”陆仁闻言，只能压住心底的杀意。

    “是谁呢？见财起意，还是特意来伏杀我的人？”许阳心中思索。

    没想到才靠近月峰就感应到有人对他发出杀机。

    要知道他现在身材样貌乃至气息都变了，按理说不可能被人认出来，所以对他发出杀机的人，大概率是见财起意。

    不过对方似乎有所忌惮，并没有立即动手。

    能有忌惮，杀机还能被他捕捉，显然不会是什么高手，许阳当即也不怎么放在心上，等进入月峰查看一番再说，看看还有没有仇人躲在月峰。

    此刻还是中午，月峰上的人并不多。

    许阳漫步上了月峰，找了个视线极佳的位置盘坐下来。

    天色渐晚，各个方向都有人涌向月峰，为了争夺位置，还发生了几场冲突。

    许阳将进入月峰的人一一收入眼底，还真看到了好几个天策学府的学生，他甚至看到了上次劝他不要来月峰的左牧和文山，不过他没有现身去打招呼。

    “都没有吗？”

    直至天黑，不再有人赶来月峰，许阳发现并没有发现那些想杀他的人。

    万河没有见到，也没有看到韩毅、李初阳、陈建、陆仁这些人。

    “难道是因为我来晚了，都去炎狱峡谷了？”许阳思忖。

    当然，也可能这些人没有亲自出手，而是请了背后的高手，他打算先观察一番月峰有没有高手再决定要不要引出这些人。

    漫天星光聚拢月峰，整个山峰灿灿生辉，时间渐渐至子时，一株株星光草从地底冒了出来，吞噬星辰之力。

    许阳目光扫视，他周围都有星光草出现，不过便是距离最近的一株，也在二十多丈之外。

    他没有白费力气，以他此刻的速度，还是采不到二十多丈之外的星光草。

    他挥动袖子拨动星辰之之力，四周的星光草顿时没入地面消失。

    “砰郁评……”

    “交出星光草，饶你不死。”

    忽然，交手的声音传遍夜空，竟是有人采到星光草，引得别人出手抢夺。

    许阳没有想到才来的第一天晚上，就遇到有人采到星光草。

    他目光隔着夜空看去，只见几道人影已经杀出月峰，在月峰之外大战起来。

    交手的人有四五个，天元三重和四重的皆有。

    许阳坐在原地，并没有参与争夺的想法，他现在的主要目的，还是观察月峰有没有真正的高手。几道人影边打边逃，很快就消失在远处。

    又过一会，四周的星辰之力恢复平静，许阳的周围又有星光草冒出来，但还是隔得很远。

    他挥动袖子，继续“刷新”，很快又有新的星光草出现，但还是在十几丈之外。

    许阳“刷”了一晚上，一株星光草都没有获得。

    天色渐亮，星辰隐退，星光草也跟着消失，在月峰上“刷”了一晚上的人，当即也各自离去。“最强者是两个天元五重之人，除此之外，只有两个隐藏气机之人看不出修为境界。”许阳思忖。没有天元七重的强者，他就不惧任何人，可以尝试暴露身份，引出不怀好意之人。

    “今晚上再看看情况。”

    从地上站起，许阳向着远处飞去。

    “他离开月峰了。”陆仁低吼。

 第449章 斩陆仁 

    “跟上去，无人的地方再解决他。”

    沈炼眼中寒光一闪，五指紧扣刀柄。

    只要今日杀了许阳，他就还是天策学府最厉害的锻兵大师。

    “好！”陆仁低吼，声音带着几分迫切。

    从威远堂到天策学府，这个一直给他带来阴影和恐惧的人终于要死了，他的心魔即将被消除。他想许阳死，不只是许阳锻兵天赋超过他的原因，一路走来，许阳事事和他较劲，他早已经恨不得许阳死，若是没有许阳，他或许不是今天这个境遇。

    明明他天赋比许阳高，但却怎么也压制不了许阳，这就显得他陆仁很无奈。

    “走！”

    沈炼轻喝一声，两人如同幽灵快速下了山头，借助丛林掩盖，顺着许阳离去的方向追了上去。“两只老鼠！”许阳嘴角挑起一抹笑容。

    离开月峰一会，他敏锐的五感就捕捉到有人跟在后面，不过为了避免打草惊蛇，他没有放出心神查看。“是昨天发出杀机的那两人，是谁呢？”

    两道目光给他一种熟悉感，正是昨天对他发出杀机的目光，而且此刻他感觉不一样的是，这两道目光不仅单纯的对他发出杀机，还有一种恨意。

    显然这两人并不是单纯的想杀人夺财，而是报复，也就是说这两人都是他熟悉的人。

    两刻钟之后，许阳收敛气息在一处无人的山间降落。

    “可以动手了！”

    沈炼爆喝，隐藏的气息再也不掩饰丝毫，身体猛然加速朝着许阳降落的山间扑去。

    陆仁也不再隐藏，天元二重的气息扩散，如同一道流光跟在沈炼的后面，震碎山间草木。

    两人一前一后，很快就看到在山间负手而立的许阳，脸上带着似笑非笑的笑意。

    沈炼豁然一惊，倏然止步：“你在等我们？”

    许阳的脸上，看不到半点被袭杀的慌乱，反而像是已经恭候多时。

    显然，许阳早发现了他们。

    “原来是沈炼你啊。”许阳笑道。

    声音一出，他就认出了沈炼的身份。

    沈炼也光棍，当即一把扯掉自己脸上的面巾：“陆兄，不用装了，许阳，你太过目中无人，今日就是你的死期。”

    “许阳，没想到吧。”陆仁见此，也是一把扯掉面巾，眼中露出痛恨之色。

    他和许阳的恩怨，不只是从威远堂开始的相互较劲，还有许阳挡了他将来的路，最主要的一点，许阳还毁了他的名声。

    现在天策学府里，说到无耻小人的时候，别人都会说一句“你当我是陆仁那样的人？”，这句话就是许阳最先说出来的。

    许阳点头：“确实没有想到，你这种修为竟然也敢来杀我。”

    沈炼他都不奇怪，陆仁的修为也来杀他，确实是他没有预料的。

    “不过也好，多年的恩怨，今日总算可以了结了。“

    陆仁他早想杀，只是威胁不大，便没有刻意去杀。

    “今日恩怨确实会了结，但死的只会是你，我是奈何不了你，但沈兄呢？别以为只有你有高等灵兵，沈兄也有。”陆仁喝道。

    许阳仰仗的不过是天星钨钢打造的高等灵兵，在沈炼也有高等灵兵的情况下，许阳必死无疑。“原来这就是你们来杀我的底气。”

    许阳并不着急动手，笑道：“我很好奇你们是怎么认出我的？”

    无相千幻功不说天衣无缝，但也绝不是陆仁和沈炼能看穿的。

    “任你千变万化，我和沈兄只需认你这天星钨钢打造的宝刀即可，除非你出门不带它。”陆仁并未隐瞒。

    “原来如此！”许阳恍然大悟。

    他虽然用布将天星刀包起来，可在锻兵大师的眼中，其实包和不包区别不大，高等灵兵的气息还是瞒不过锻兵大师的眼睛。

    “说完了的话，你可以去死了。”

    沈炼冷喝，天元四重的气机如同火山喷发，逼得他身旁的陆仁一阵后退。

    “锵……”

    他单手按住刀柄一拔，清脆的刀鸣声传来，一道银芒从刀鞘之中迸射而出，霎时间森然的寒气四布。他身周方圆一丈，土石被无形利刃切过，纷纷裂开。

    宝刀颤鸣，吞吐寒芒，沈炼直指许阳：“我这刀能杀你否？”

    “沈兄别和他废话，杀了他。”陆仁迫不及待。

    “你人废物，刀也废物。”许阳喝道。

    沈炼的这刀虽也是高等灵兵，但明显不是极品，根本赶不上天星刀。

    “找死！”

    沈炼大怒，声如雷霆。

    他身后武道意象蒸腾，当即毫不犹豫引动天地之力，力量灌注手中兵器。

    “轰！”

    高等灵兵的气机爆发，犹如山崩海啸，只见刀光暴涨，大地龟裂。

    沈炼怒而出手，一刀横扫而出，刀光如同匹练，所过之处，万物化作童粉。

    他竞是没有打算和许阳缠斗，直接就爆发了高等灵兵的力量。

    当然，他有这种自信，他的修为超过许阳，直接高等灵兵对轰，耗也能耗死许阳。

    “轰隆隆……”

    大地轰鸣，被刀光压沉，卷起滚滚烟尘。

    以许阳的战力，此刻也不敢硬撼高等灵兵劈杀，虽然有飞天蜈蚣的内甲死不了，可也不好受。刀光未至，已经有一股沉重的刀意将他笼罩。

    “破！”

    许阳轻喝，凌厉的刀意破体而出，将笼罩在身上的刀意斩开。

    身上压力骤然一轻，意志威能滚滚而出，裹着天星刀的布条裂开。

    伴随一声脆鸣，天星刀化作一道乌光冲天而起。

    许阳单手握刀，气息再无掩盖，被无相千幻功遮掩的真实修为尽数展露，气机喷涌而出。

    “轰！”

    狂暴气浪炸开，天元四重的气机震裂大地，许阳周身浮现龙形气劲，龙象心经修炼出来的青色罡元如同决堤般灌注天星刀，凌厉的刀意像是要撕裂苍穹。

    刀光暴涨，天星刀颤鸣。

    面对沈炼横扫而来的刀光，他同样也是一刀横扫过去。

    “天元四重，苍龙霸体？”陆仁失声尖叫，只觉得汗毛倒竖。

    “龙象心经？”

    沈炼也是骇然失色，脸上血色瞬间褪去。

    许阳根本不是天元三重，他的修为早已经臻至四重境界，还练成了苍龙霸体和龙象心经这门灵骨功法。苍龙霸体就不说了，龙象心经可是连霍啸尘、陆威这些人都没有练成的功法，只有那几个灵骨天骄修成。

    他们根本不是来杀人，而是来送死。

    什么灵骨天骄之下第一人，根本比不上许阳，他已经和那些灵骨天骄站在一个层次了。

    “咻……”

    墨色的刀光撕裂空气，厉声阵阵，一白一黑两道犹如月牙的刀光，在陆仁和沈炼惊骇的眼神之中碰撞在一起。

    璀璨的光芒爆发，瞬间将方圆数十丈淹没。

    “轰！”

    高等灵兵的交锋，可谓是惊天动地，肉眼可见的波动瞬间充斥方圆百丈，草木与山石一瞬间就被震成童粉。

    碰撞声震耳欲聋，滚滚音波与溃散的力量交融，化作铺天盖地的浪潮，将大地撕裂出恐怖裂痕。如龙的烟尘冲天而起，冲击波掀起数米高的浪潮，所过之处，山川被抚平，无数大树被连根拔起，搅碎为尘埃。

    许阳只觉得胸口发闷，筋骨轰鸣，如同被人敲了一锤，天星刀震颤，差点脱手而出，冲击波逼得他大步后退。

    高等灵兵，这是天元七重以上的强者才能使用的兵器，不管是对他还是对沈炼来说，都是现在的他们不能掌握的力量。

    面对没有高等灵兵的敌人还好说，一旦对手也掌握相同等级的兵器，对他们来说就是小孩舞大刀，反震之力不是他们能承受的。

    许阳修成苍龙霸体和龙象心经，肉身堪比中等灵兵，力量强绝，此刻都觉得气血翻涌，差点握不住兵器，只是比一般天元四重强一些的沈炼，情况可想而知。

    “哢嚓！”

    清脆的骨裂声响彻，灵兵力量交锋的第一瞬间便有恐怖的力量沿着刀柄传来，沈炼甚至没有来得及感受这股力量的恐怖，他的手骨瞬间就被震断成几节。

    握刀的五指，更是直接爆裂，血肉横飞，宝刀脱手而出。

    恐怖力量从手臂传导，他身上顿时浮现密密麻麻的裂痕。

    “阿……”

    他只来得及发出一声惨叫，整个人便化作血人横飞出去，衣服粉碎，嘴里大口咳血，如同断线的风筝。沈炼差点痛晕过去，五官扭曲，气息快速衰弱。

    他早知道高等灵兵交锋的可怕，但只要他的力量强过许阳，那遭受重创的便不会是他。

    可苍龙霸体和龙象心经一出，两人间的地位瞬间就发生变化，他成了弱的一方，根本扛不住可怕的反震之力。

    “阿……”陆仁也在惨叫，发出凄厉哀嚎，嘴里大口喷血。

    虽然他退远了，可许阳不管是力量还是兵器都不是沈炼可比，碰撞形成的冲击波主要冲击的还是他和沈炼这个方向。

    加上他只是天元二重修为，哪怕是只是一点余波波及到他，也是他不可承受。

    冲击波席卷着他，护体罡元第一时间碎裂，整个人如同被巨石碾过，骨头爆鸣断裂，跟着冲击波飞出去。

    “他的修为早已臻至天元四重，他一直没有展现真正的天赋……”沈炼凄厉大吼，肝胆俱裂。他是仗着修为超过许阳一重才敢出手，可许阳的修为，明显早就天元四重。

    感应其修为气息，突破的时间比陆威这些人都不知道早几个月。

    陆仁这个白痴，口口声声说了解许阳，当初许阳还不如他。

    这就是你说的不如你?？

    这一刻，他恨不得杀了陆仁这个白痴。

    “锵！”

    翻转的宝刀插在他的身旁，他想起来，却是觉得身体像是散架了一样，半点力气都使不出来。“踏踏……”

    烟尘翻涌，清秀干净的身影提着墨色的长刀走来，每一步踏下，都像是踩在他沈炼的心脏上一样。原本怎么看怎么讨厌的面孔，此刻只觉得威压霸气，忍不住一阵胆寒。

    “你竟然同时练成了苍龙霸体和龙象心经，你的天赋怎会如此恐怖？”陆仁声音都在颤抖，惊骇欲绝。以前别人都是说许阳的天赋堪比他陆仁，他们之间的天赋，差距怎么会这么大。

    “你猜！”

    许阳漫步走到沈炼的身旁，一把将插在地上的高等灵兵拔出来，宝刀颤鸣，寒气逼人。

    “你一直都在故意隐藏天赋？”陆仁艰难从地上坐起，心头充斥着难以言喻的惊恐。

    难怪他每次突破，许阳都能立马跟上。

    这厮是等自己吸引了所有目光，才展露修为，暗中只怕是早就突破了。

    “猜对了，可惜没有奖励。”许阳笑道。

    一路走来，要是没有陆仁在他前面上蹿下跳的吸引目光，他还真未必能走这么顺畅。

    在清原县的时候，他没有被那些大家族找麻烦，可以说有陆仁大半的功劳。

    “你隐藏得好深。”

    这样恐怖的天赋，不下于那些灵骨天骄，却是一直隐忍不发，要么就是脑子有问题，要么就是所图甚大，图谋的东西大到他都不敢想象的地步，否则血气方刚的年轻人，怎么可能将一身惊人的天赋隐藏起来。陆仁只觉得手脚冰凉：“难怪一路走来，所有和你作对的人都死，他们都是你暗中杀的吧。”三合帮、泗水帮、韩星、孔宇、顾浩明、朱阳、纪锦程、燕归云、苏家、宋家、肖家、韩英杰、杜子明、方旭……

    以前他觉得许阳幸运，许阳的仇人都是还没有来得及杀许阳就死了，此刻惊醒过来，这些人只怕都是许阳杀的。

    以前没有怀疑，是觉得许阳没有这个本事，但是现在许阳展露堪比灵骨天骄的天赋，真实修为一直隐藏，他才惊觉这些人的死都不简单。

    陆仁浑身都在颤抖，额头滚落豆大汗珠，他感觉自己能活到今天，还真是运气。

    一路走到天策学府，似乎除了他之外，其他人都死了。

    但今天，他却亲手断了自己的命。

    他要不是主动来杀许阳，应该还能继续活下去。

    许阳没有再理会陆仁，看向沈炼：“你的刀杀不了我。”

    沈炼瘫在地上，满脸惊恐：“不要杀我，都是陆仁撺掇我来杀你的，饶我一命，我所有的东西都给你，我还有上千学分，足够打造两柄高等灵兵的材料，饶了我这些都是你的，今天的事情我也不会说出去。你要是不放心，我回到天策学府之后可以立马退学。”

    面对死亡，他哀求起来，愿意交出一切换取活命机会。

    他乃天策学府学生，锻兵大师，还可逍遥一百多年，将来可创造一个规模还算可以的家族，并不想就这样死了。

    “你放屁，明明是你先撺掇我在苍龙试炼对许阳下手的。”陆仁急切道。

    他也不想死，他还未登顶武道最高，还没有真正的享受过。

    “我还是更放心死人。”许阳摇头。

    沈炼的东西价值不菲，可是他知道只有死人才能保守秘密的道理。

    “你可以用毒药控制我。”沈炼喊道。

    许阳没再理会，手中宝刀挥动，径直斩向沈炼脖子。

    “不……”

    沈炼一个“要”字没有喊出来，脑袋便从脖子上掉下来，咕噜滚到一边，眼睛瞪大死不瞑目。血液如同泉水从脖子喷涌出来，无头的尸体抽搐几下，直接没了动静。

    见此一幕，陆仁亡魂大冒：“许阳别杀我，看在我们一同从黄家走出，曾经一起在泥潭里挣扎的份上，饶我一命，都是沈炼蛊惑我的……”

    沈炼说什么许阳不死，他一辈子难以出头，可许阳这样的天赋，将来必然会去登最终龙离开，根本就影响不到他。

    这一刻，他悔不当初。

    “你与沈炼来杀我之时，怎没有想过我们一同从黄家走出？”

    许阳提着两把宝刀漫步逼近，死亡的阴影令陆仁精神几近崩溃。

    他想逃，奈何在许阳天元四重的威压下，他连起身都做不到。

    陆仁身体抖如筛糠，虽然知道许阳这是在折磨他，不可能放过他，但他还是继续求饶道：“我错了，只要你愿意饶了我，我做什么都行，你这天赋我威胁不到你，你就当我是个屁给放了……”

    为了活命，他极尽卑微。

    “你这无耻的本性，还是一点没有变，为了利益什么都干得出来。”许阳一直都知道陆仁没有底线，但也没有想到他会说出自己是“屁”这种话来。

    眼前的人，哪还有当初在威远堂之时的意气风发，活脱脱小人一个。

    事实上陆仁本来也没什么底线风骨，有的话也不会到处攀附权贵。

    他本就是底层挣扎出来的人，以前的所谓傲气风骨，完全是对那些不如他的人，比他有实力有权势的人，他一向如此。

    这一刻，饶是陆仁的脸皮够厚，被许阳如此嘲讽，他也是忍不住有些难堪，但他又很快恢复过来。“我真的知道错了，我不该猪油蒙了心，只要不杀我，你怎么罚我都行。”

    只要能活命，别说讥讽，跪下磕头他都愿意。

    “你不是知道错了，你是知道你要死了，若今天败的是我，你陆仁会心慈手软？”许阳不为所动。步步逼近，陆仁精神临近崩溃边缘。

    他再想活命，此刻也知道许阳断然不会放过他，之所以让他说这么多话，不过是在折磨他，击溃他的心理防线。

    “许阳，你不得好死。”

    陆仁脸上的卑微一下子化为怨毒：“霍啸尘不会放过你的，萧云也会杀你，你早晚也会被人杀死。”既然不能活，那就骂个过瘾。

    “本来我都打算放过你了，你的嘴脸还是暴露了……”许阳一叹。

    陆仁怨毒的表情顿时定格，脸上的表情极其精彩。

    “骗你的。”许阳笑道。

    陆仁的表情顿时惊愕，这畜生还在耍他。

    下一刻，他就看到许阳手上的刀化作一道匹练扫出。

    “不……”

    他只来得及发出一声急促短暂的呼喊，墨色的刀光就从他的脖子上划过，他只觉得脖子一痛，脑袋就飘了起来，视线里的世界一阵翻滚，看到一具无头的尸体正在飙血。

    “那是我的身体，我的脑袋被砍了…”

    陆仁脑海之中涌起这样的念头，一生的经历快速闪过，他发现若是他不招惹，不在威远堂踩着许阳彰显他的天赋，他不会有今日断头的下场，甚至他可以如同孙涛一般，成为许阳的好友。

    “我悔响……”

    最后一个念头涌起，他望着自己无头的尸体，意识永久沉入黑暗之中。

    许阳面无表情，弯腰捡起陆仁的兵器。

    这家伙也赚了不少，兵器竞然已经是中等灵兵。

    许阳快速摸尸，陆仁的身上除了一百多灵币，也有几颗丹药，有疗伤的也有修炼的。

    沈炼的身上，也是差不多的情况。

    两人是特意来杀他，东西并不多。

    当然，也不需要其他的东西，一把中等灵兵和一把高等灵兵，价值已经是数万灵币，可以说是他收获最大的一次。

    将两人天策学府的腰牌收起来，不留下任何可以证明身份的东西，许阳挥动手掌鼓起劲力，直接将两人尸体轰成肉泥。

    “此地不宜久留！”

    高等灵兵交锋的动静，无异于天元七重强者交手，很容易引来附近的人。

    身影一闪，许阳冲向远方。

    许阳离去没多久，几道人影大着胆子接近这里，看着被夷为平地的山间，不由一阵吸气。

    “最少是天元六重以上的强者在此交锋，只是一击就打得山崩地裂。”有人笃定道。

    “应该是两个刀道高手，空气中还有未消散的刀意。”

    “月峰附近，什么时候有这么可怕的高手了？”

    左牧和文山听得暗自摇头，身为天策学府学生，又有不俗来历，他们已经看出眼前的废墟根本不是高手交锋，而是高等灵兵碰撞形成。

    “这里有尸体！”

    忽然有人喊道。

    文山和左牧几个天策学府的学生对视一眼，快步走了过去，只见废墟的边缘有两坨肉泥，连妈都认不出来，更别说他们。

    “这两人一身黑衣，只怕不是好东西，想截杀别人踢倒铁板了。”

    有人一看两具尸体都是一身黑衣，藏头露尾的样子，当即就明白发生了什么事情。

    月峰附近，并不缺乏这种专门劫杀别人的山匪，就盯着月峰上寻找星光草的人。

    “死得好！”

    “死了活该，这些狗东西，自己不去寻宝，就想着抢别人。”

    “快走吧，别那个高手返回，把我们当成一伙的。”

    文山几人骂骂咧咧的，当即快步离去。

    其他人见此，也不敢在这里久留，也很快离去。

    至于是谁死在这里，根本就没有人关心。

 第450章 隐秘 

    许阳奔行一阵，他见到一条奔腾的大河，直接将陆仁和沈炼的腰牌丢进河里。

    天策学府的腰牌看似平常，但内里其实也是有玄机，他不敢直接毁掉，只能通过河水丢弃。陆仁和沈炼的身份都很不一般，由不得他不谨慎。

    这件事情，比杀死萧雅还要严重几十倍。

    收敛所有气机，许阳不再飞行，而是精神意志搬运身体。

    他数次更改前进路线，最后在一处山洞停下来。

    “两把兵器，暂时都不能带回去。”许阳思忖。

    陆仁乃是天策学府特招的锻兵天才，在他之前，号称天策学府第一锻兵天才。

    沈炼天赋没有陆仁好，可也是锻兵大师，身份同样很高。

    两人的兵器，他获得了，但现在根本不能用，卖都不敢卖，也不敢带在身上，担心被人看见。就算是化成铁水，也不能带在身上。

    “只能先藏起来，等风头过了再来取。”

    许阳挖了个大坑，将刀剑埋了进去，也并未将其炼成铁水。

    因为他此刻的修为，炼铁手只能将陆仁的中等灵兵练成铁水，沈炼的高等灵兵，他现在还没有能力炼成铁水。

    萧雅的铠甲和那柄大弓他舍得丢弃，因为那些东西虽然有价值，可有价值的只是工艺，兵器本身只是初等灵兵，他练成铁水之后除非重铸，否则价值大打折扣。

    最主要的是他也没有学过铸造铠甲和弓箭的技艺，想重铸都办不到。

    陆仁和沈炼的兵器不同，乃是高等灵兵和中等灵兵，他现在不敢动，但不代表将来不行。

    等风声过了，他完全可以将兵器化作铁水重铸，价值并没有影响。

    记住这个藏兵的地方，许阳继续改变位置，半个时辰之后在一处山间坐下来，开始打坐修炼，继续精炼气血，参悟功法。

    炎狱峡谷！

    这里常年充斥着浓烈的火毒，方圆数十里寸草不生。

    峡谷之中，流动着翻涌的熔岩。

    说是峡谷，但并非是只有一条，四处交错的裂缝，这里看起来像是有无数的河流。

    “这里便是炎狱峡谷。”李凌渡指着到处都是火焰的地方说道。

    “为何不去月峰寻许阳，要来炎狱峡谷等他，万一他还在月峰呢？”李初阳不解。

    这炎狱峡谷不仅有纵横交错的火道，还有一些火海小岛，地形相当复杂，哪怕地方不是太大，可想找一个人也绝非简单的事情。

    相对来说，要在月峰找到许阳就简单许多。

    他虽没有去过月峰，可也知道那个地方的地形没有这里复杂，要杀人，首先你得找到人才行。“月峰……”李凌渡声音拉得很长：“那星光草可提升天赋，虽然很难采集到，可只要有毅力，在那个地方呆上一两年的时间，总归是能采到年份高的。

    可你听说有哪个高手，在那里采到年份高的星光草？那些千年世家的高手，你听说谁去月峰蹲守？”李初阳一愣，眉头紧锁。

    听父亲这么一说，他还真发现了不对劲的地方。

    那星光草再难采集，按理说也早被人采光了。

    天元三重的速度在月峰不够，那就天元四重，天元四重不够还有天元九重。

    天元九重要是不够，还有天元之上的高手。

    月峰遍地都是星光草，据说百年以上的都有人见过不少，那些天元之上的强者，怎不降临月峰？就算天元之上的强者用不到星光草，他们的后辈也能用到。

    天策学府，更是常年发布收集星光草的任务，可并没有见任何老师去月峰收集，仿佛这些高手，故意忽视月峰这个宝地一样。

    “你们是不敢靠近月峰？”李初阳脱口而出。

    遍地都是灵药，还是星光草这种可以提升天赋的罕见灵药，这些高手不可能视而不见。

    唯一的解释，就是这些高手不敢靠近月峰。

    “不错！”李凌渡满脸凝重的点头。

    “哪里有什么？让你和这么多高手都不敢靠近？以前我怎未听说过这事情？”李初阳只觉得汗毛倒竖。他父亲也就罢了，天策学府和那些千年世家，可都是有天元之上的强者坐镇，竟然就连这些人也不敢靠近月峰，想想就可怕，还好他没有去过那种地方。

    “不知道！”

    李凌渡摇头：“等你到了我的境界，你靠近那个地方，就会发现那里的恐怖，境界不到，靠近也没事。”

    李初阳一呆，竟然不知道有什么东西。

    “走吧，这炎狱峡谷也是一处熬炼肉身的地方，寻人的同时，你也打磨一番肉身。”李凌渡迈步向前。李初阳跟了上去：“怎么找他？我听人说他修炼了无相千幻功，此刻便是不大成，应该也小成了。”当初愤怒冲昏头脑，一心杀了许阳，但是此刻回想，哪有那么好杀。

    许阳修炼无相千幻功，只要改变容貌，站在他面前他也未必认得出来。

    “万变不离其宗，你若是江湖阅历足够，便不会说出这种话，他人能变，兵器不会变，一些行为习惯也不会变。

    你对你的敌人若是足够了解，他便是化成灰那你也能够认出来。”

    李凌渡说话间，伸手道：“腰牌拿来。”

    李初阳急忙从怀里将天策学府的腰牌掏出递了过去。

    李凌渡接过，放在手上轻轻摩擦，道：“天策学府的腰牌之间，彼此是有感应的。”

    说话间，他一道罡元渡进腰牌，腰牌发出一道淡淡的光辉，随之熄灭。

    李凌渡手指一个方向道：“这个方向有天策学府的人，过去看看。”

    李初阳：……

    说了半天，他还以为父亲是有什么厉害手段，原来还是靠天策学府的腰牌寻人。

    “你怎么会这种秘术？”李初阳瞪大眼睛。

    李凌渡没有理会，他好歹也是天策学府出来的，知道天策学府腰牌的秘密是再正常不过的事情。“爹，教我。”李初阳继续道。

    “你修为还低，学了也用不到，等你进了中院可以自己在那里学。”李凌渡道。

    李初阳闻言，不再说话，父子俩也很快进入炎狱峡谷。

    傍晚吃过兽肉，许阳没事人一样赶到月峰，又在昨天的位置坐下。

    天元三重的气息，也没有人主动招惹他。

    天色渐渐泛黑，隐匿在月峰附近的武者开始赶来，他一一观察，还是没有发现有真正的高手。“有些奇怪！”许阳思忖。

    上一次他很小心，并未敢随意探究别人底细，毕竟月峰情况特殊，说不定有活了几百年的老怪物在这里等着采摘星光草给自己或者后代提升天赋。

    但是通过昨天和今天的观察，他发现这里天元六重以上的高手，一个都没有。

    “为什么没有高手来这里，看不上上百年药龄的星光草？”

    许阳觉得只怕不可能，药龄上百年的星光草，纵是灵骨天骄的根骨都能提升，那些老怪不可能看不上。唯一的解释，就是他们知道这里有好东西，但是却不敢来采摘。

    “这里有令那些天元九重，乃至天元之上的强者都忌惮的东西，他们不敢靠近这里。”

    得出这个结论，许阳顿时有些毛骨悚然。

    难怪几十上百年的星光草没高手来采，霎时间，他都想立即逃走，不过他忍住了。

    这里这么多人都没有出事，真要这里的存在想对他做什么，十条命也都死完了。

    “再呆几天就离去。”

    镇定下来，许阳思索。

    原本他打算故意露出身份，引出可能躲在这里想杀他的人，不过今天在附近宰了陆仁和沈炼，他就不打算暴露身份。

    这两人的身份不一般，等天策学府察觉出事，说不定会彻查，还是不要冒险的好。

    至于星光草，他本也不是冲着学分接这个任务，主要是为了许晴，试几天等气血精炼结束便离去。反正巨猿的精血他打算留一些给许晴，天赋还能提升一些。

    时间渐至子时，一株株星光草从地底钻了出来，贪婪的吸取星辰之力。

    忽然，许阳感觉周围的星辰之力像是决堤一般往一个地方涌去，这种动静，他从未感受过，四周的光芒都因为星辰之力的流逝而变得暗淡，一片区域暗了下去。

    他擡头看去，只见数十丈之外，一株晶莹剔透星光草，发出恐怖吸力，正疯狂吞噬方圆百丈之内的星辰之力。

    一股淡淡的幽香钻入鼻尖，竟令他的气血都有些躁动。

    一时间，他竞是有些看不出这株星光草的药龄，浓郁的灵性看得他一阵眼馋。

    “这少说是百年以上。”许阳眼睛死死的盯着这株星光草。

    他在月峰的经历也不算少，但也是第一次见到这种年份的星光草。

    当然，这也验证了他之前的猜测，这里必定有令那些强者忌惮的东西，否则不可能不眼馋这种年份的星光草。

    “试试吧。”

    他估算了一下距离，这株星光草离他大概将近，四十丈远，以他的速度虽然不太有采到的可能，但他还是想试一下。

    而且他也不打算用速度，要是速度快就能采到，这里的星光草早被人采光了。

    “轰！”

    许阳双目一凝，无形无质的精神如同潮水般涌出，化作一只无形的大手向着数十丈外的星光草抓去。这是他唯一能想到的，可以采到这株星光草的办法，速度再快，也不可能有精神辐射的速度快。但就算精神无形无质，对月峰这个特殊的地方来说也不算真的无形无质，精神才从眉心涌出，四周的星辰之力就涌动起来。

    “砰！”

    泥土炸开，精神大手还没有抓到，那株星光草已经消失无踪，直接抓了个空。

    同一时间，周围的星光草也刷的一下子消失。

    “果然精神也不行。”

    许阳暗自摇头，这个结果他并不意外，偌大云州，不可能只有他一人练成血狱心刀经，要是精神达到影响现实的境界就可以任意采摘星光草，这里的星光草大概也轮不到他来。

    “距离近一些的话，应该有希望。”许阳思忖。

    主要是隔的太远，若是在七八丈的距离之内，精神应该能抓住这株星光草。

    星辰之力平静一会之后，又有星光草重新出现，许阳又试了几次，全都失败。

    一晚上的时间很快过去，不止他没有收获，其他人似乎也没有采到星光草。

    接下来的时间，许阳白天在山间修炼，晚上便来月峰碰运气，有从萧雅等人身上获得的丹药，他的修为稳步提升。

    五六天的时间，他都没有一点收获，距离他最近的一株星光草，都在十丈之外。

    这晚，他又一次“刷新”之后，一株星光草终于出现在他的三丈之外。

    “十来年的样子！”

    这株星光草的年份看起来并不高，只有十年左右，不过他并不打算放过。

    这种距离，以精神意志的辐射速度，采到不是什么难事。

    “轰！”

    精神意志犹如风暴席卷而出，四周的星辰之力都是一震，这株星光草才缩回去小半，无形大手的精神力大手已经抓了过来。

    许阳感觉像是抓到了活物，精神力用力一拔。

    “噗嗤！”

    伴随飞溅的泥土，这株星光草被连根拔了出来。

    “若是没有精神意志的力量，靠我的速度只怕还是采不到。”

    许阳环顾四周，见没人发现，快速将星光草收了起来。

    “运气真不错，十年份的星光草，应该对许晴还有些效果，再在这里呆两天就离去。”许阳思忖。他的气血精炼的差不多了，等精炼结束便可离开这里，赶去炎狱峡谷。

    这晚上，许阳再无收获。

    时间很快过去两天，他的气血精炼结束，气血变得纯粹，不再驳杂，沾染上的巨猿气息全部被炼化。“呆今晚便离开吧。”

    许阳收功，在山间打了只野鸡吃过，这才赶去月峰，在一株古树下坐了下来。

    天色渐晚，四面八方都有人赶来，落在月峰各处。

    “呼！”

    许阳耳边传来风响，两道身影在他附近降了下来。

    “周兄，这个地方不错，视野开阔，今晚就这里了。”其中一个穿着灰衣的男子说道。

    被称为周兄的男子点头：“既然万兄觉得可以，那就这里吧。”

    说话间，他转头看向坐在树下的许阳，笑着道：“兄，不介意我们兄弟二人在此吧？”

    “二位请便！”许阳拱手道。

    这两人展露的气息都是天元四重，他展露的只是三重，自然没有胆量反对。

    那个万兄一副谅你也没有胆量不同意的表情，倒是那个周兄还客气的抱拳回了一礼。

    两人很快也是找了个地方，在许阳的附近坐了下来，不过相隔的距离都不远，十几丈的样子。很快，许阳发现他今天选的位置似乎有些好，陆陆续续的又有五六道身影降落在这附近，然后坐下。“各位可听说了魔教的事情？”忽然一个皮肤泛着古铜色的男子说道。

    许阳原本在闭目推演两极乾坤功，都下意识的睁开眼睛看了过去，其他人也是差不多的反应。“具体是何事？还请这位兄言明。”那个姓周的男子看了过去。

    “听说有人在山里看到血肉精气被吸干的枯骨，怀疑是焚天门的人做的，还有人说山里有焚天门的据点，他们正在大肆抓人培养血种。”

    古铜色肤色的男子警告道：“各位都小心点吧，别成了那些魔头的养料。”

    焚天门！

    许阳久违的记忆涌上心头，当初武科会试之后，杨俊被人弄死，死后成了一具干尸。

    后来他才知道杨俊是被焚天门的人哄骗种下血种，短时间压榨潜能才修为暴增，血种被取走才会是那个样子。

    这些年他和魔教的人打过不少交道，但基本上都是血莲教的人，焚天门还是第二次听说。

    “看来这玉龙山里，又要不平静了。”万姓男子叹道。

    “这些魔头真该死，夺人修为不说还杀人，将别人当做他们的大丹。”有人愤愤不平。

    但也有人如同许阳一般没有说话，魔教无孔不入，谁知道这月峰有没有魔教的人，万一被听去招来记恨就麻烦了。

    “看来今后得小心一些。”许阳思忖。

    时间缓缓流逝，很快就临近子时，所有人都开始收敛气机，不泄露一点气息。

    月光和漫天星辰之力洒落，周围的星辰之力不停的被聚拢过来，整个月峰如同披上一层银沙，夜色之中如同一颗灯泡。

    “这地方确实古怪。”许阳暗忖。

    能吸取星辰之力，这座山峰很不一般，没人劈开这里查看就很奇怪。

    很快，一株株星光草从地底冒出，整个月峰到处都是发着光芒的小草。

    许阳忽然觉得身边的星辰之力开始涌动，他目光豁然看去，只见身前半尺之外，一株晶莹剔透的星光草慢慢冒了出来，触手可及。

    灵性激荡，一股幽香传入许阳的鼻尖，气血微微躁动。

    “接近四十年的星光草。”姓周的男子低呼，眼睛死死的盯着许阳身前的星光草。

    “快拔啊！”姓万的男子呼吸急促，仿佛星光草是出现在他的身前。

    其他人虽然没有说话，但都是一脸贪婪的看过来，全都不敢动荡，担心引起星辰之力波动，让这株近在咫尺的星光草消失。

    “轰！”

    许阳没有丝毫犹豫，五指闪电般抓了出去。

    星光草如同大蟒般扭动，但被他轻松抓了起来。

    一把捞起星光草，下一刻，他的身影直接冲天而起，冲入夜色之中。

    同一时间，几道攻击擦着他的身体轰落。

    “砰评……”

    泥土爆裂，烟尘滚滚，许阳原来盘坐之地当场被轰成一个大坑，拳印掌印交错。

    受此影响，方圆数百丈所有的星光草都躲了起来。

    当然，这个时候也没有人再在意这件事情，全都被许阳手上将近四十年的星光草吸引。

    “四十年的星光草！”

    “好运成了催命符！”

    “没有天元五重的修为，拿到这种年份的星光草就是死路一条。”

    四周的人一阵惊呼。

    “留下星光草，饶你不死。”

    “小小三重，也敢觊觎这等宝物。”

    “大胆！”

    之前还和和气气与许阳坐在一起的人，此刻全都怒了，配得感爆棚，都以为四十年的星光草只有自己才配拥有。

    伴随呼喝声，各种攻击发出刺目的光芒撕裂夜幕，全都朝着冲天而起的身影轰去，一时间，许阳成了众矢之的。

    许阳运转游龙遁空步虚空一踏，身形骤变，从后方轰来的攻击再次擦着他的身体打空。

    他如同一道流光，再度朝着远方冲去。

    “小心毁了灵药。”古铜色男子大声提醒。

    小小天元三重死了不要紧，最主要的别毁掉四十年的星光草。

    此话一出，好多还想出手的人立即停手，惊出一身冷。

    星光草还被那人抓在手中，要是来个鱼死网破毁掉星光草就完了。

    “追！”万姓男子怒喝，一步破开追出。

    与他一起出现的周姓男子，也是一言不发的跟着升空。

    同一时间，古铜色男子，以及月峰其他地方知道出现四十年份星光草的高手，全都升空。

    “这里不是交手的地方。”许阳眸光冰寒。

    这里还有不少天策学府的学生，一旦大战起来，他的气息和样貌能掩盖，但是武技这些却是改变不了。他一旦动用裂地惊龙斩、太初龙象拳这些功法，必然会被人认出来，到时候傻子都知道他是天策学府的人。

    他也没有想到会有一株年份这么高的星光草出现在他面前，还是在今晚的这种情况下。

    当然，也没有什么好惧怕的，他观察到的月峰强者，最强不过天元五重，根本就不怕这些人。目前忌惮的，不过是怕被左牧这些天策学府的弟子看出底细，不能全力在所有在月峰之人的面前出手。“轰！”

    他没有犹豫，隐藏的天元四重修为爆发出来，身体加速冲出。

    “原来是天元四重，难怪之前能躲开。”

    “天元四重也要死。”

    “给我留下星光草！不留下你休想走。”

    天元四重的修为展露出来，好几个人配得感一下子消失，退回月峰，但还是有好几个人继续追上来。

 第451章 硬撼 

    “要去凑凑热闹吗？”文山询问在场的天策学府学生。

    此话一出，还真有人露出心动之色，四十年份的星光草，别说他们，就是灵骨天骄服用了都有些效果。“我们只是天元三重修为，还是别去找死了，那么多的天元四重，甚至可能天元五重也会参与，想捡便宜几乎不可能。”左牧摇头。

    四十年份的星光草他也心动，可他知道以他修为，还没有资格上桌子。

    “交出星光草，你可离去，否则我等一起出手，你必被轰成肉泥。”姓万男子厉声道。

    他虽然有同伴，可也只是天元四重修为，月峰上却是有天元五重强者，若是惹出五重强者，那就轮不到他们了。

    所以必须要在天元五重强者赶来之前，先将星光草弄到手上。

    许阳一言不发，反手取出一个灵盒将星光草塞了进去，避免一会大战之时损坏。

    虽然有部分人退走了，可他身后现在还跟着三波总共六个人，死死的咬在后面。

    四十年的星光草，没人不眼红，这是灵骨天骄服下都有些效果的好东西，而且还是提升天赋的灵药之中，能同时提升根骨和悟性的灵药。

    “冥顽不灵！”

    姓万男子见许阳将东西收起，就知道他不会妥协，当即一拳轰出，一道几欲凝实的拳罡撕裂空气轰向许阳后背。

    星光草被灵盒保护起来，他也是没有了顾忌。

    许阳没有还击，闪身避过继续飞驰。

    “一起出手，先将他弄死，你们也不想一会和天元五重的强者争星光草吧。”姓万男子喝道。他和许阳有些距离，单靠他一人很难奈何许阳，只能鼓动其他人。

    “好！”古铜色男子道。

    “我们也没有意见。”

    另外一伙人也开口，远处的月峰，已经有强横的气息升空追上来，不能拖延了。

    “轰轰……”

    霎时间，几人纷纷出去，拳光、剑光划过夜空，从不同的角度轰杀许阳。

    “这么着急送死。”

    许阳眸光一寒，身体向下俯冲，虽然躲过了大多数攻击，但还是有一道拳罡躲不过，他只得转身劈出一拳，将拳罡轰碎。

    借助反震之力，他的身体猛的加速。

    当然，他的速度不止于此，只是担心爆发太多，吓跑这些人罢了。

    这些人想要他的星光草，他又何尝不想要这些人身上的东西，对这些动不动杀人夺宝的人，他没有任何心慈手软。

    “轰轰……”

    空气轰鸣，又是一片攻击轰来，比上一波更为密集，但还是被许阳给避过。

    “该死，让我抓到你，我会让你生不如死。”姓万男子杀机几欲凝实。

    其他人也是怒不可遏，恨不能生吞活剥眼前之人。

    “差不多了。”

    许阳回头瞥了一眼，此地离月峰已经有十来里，左牧这些人的修为，目光不可能看这么远。心中一动，他朝着地面降去。

    身后的人见此，也是跟着下降。

    “各凭手段！”姓万男子喝道。

    下一刻，有人冲杀向许阳，也有人出手偷袭其他人。

    “轰轰…”

    力量撕裂空气的声音宛如雷鸣，原本一追一逃的局面，很快就变成了乱战。

    姓万和姓周的男子，如同黑夜中露出獠牙的毒蛇，凶猛扑向离他们最近的人。

    那个古铜色皮肤的男子猝不及防，被姓周的男子一拳打穿护体罡元，拳头势如破竹轰在腋下。只听哢嚓一声，古铜色男子惨叫着横飞出去，嘴里喷血，腋下肋骨当场塌陷，出现一个深深的拳印。姓周男子一直很和善，对谁都是礼貌说话，没想到竟是如此凶残无耻之人。

    姓万男子也在扑杀别人。

    不过离他近的男子和他不熟，虽然在靠近许阳，但也在防备他。

    “无耻！”

    姓万男子还未靠近，这人就反应过来，一剑荡出，两人大战在一起。

    “谢兄&#183;……”

    古铜色男子同伴见他被偷袭重伤，厉声长啸，目眦欲裂，哪还顾得上许阳，骤然调转身形冲向姓刘男子许阳没有想到星光草都没有抢到，这些就先内讧厮杀起来了。

    “将我的星光草当成囊中之物了。”

    这些人敢在这个时候内讧，无非是以为吃定他了，觉得杀他比杀其他人简单，所以先偷袭杀别人。不过还是有人冲向了他！

    “死！”

    一个身穿灰色衣服的男子快速扑向他，五指虚握，手下竞是暗藏一柄短剑，在靠近他的一瞬间，才亮出几乎与夜色融为一体的短剑来。

    黑色的短剑散发一股腥臭，似乎是淬了剧毒，如同毒蛇吐信，划破空气猛力扎向他的咽喉，又快又狠。许阳目光一冷，这些经常干杀人夺宝勾当的人，战力未必多强，但绝对是无所不用其极。

    他虽杀过不少人，说实话和这些江湖人交手的经验还真不多，换个人，怕是未必能躲过这阴毒的一招。“轰！”

    狂暴气浪炸开，他周身环绕龙形气劲，他已经毫不犹豫的将苍龙霸体给运转起来，同时一式金刚大手印重重的轰了出去。

    气劲汹涌，罡元决堤而出，青色的大手如同惊涛骇浪拍击，裹挟令人窒息的狂风。

    男子露出惊骇欲绝之色，近距离之下，只觉得对面的人如同一头苏醒过来的凶龙，凶威令他头皮发麻，对方威压之恐怖，远超天元四重。

    这根本不是什么待宰的羔羊，而是一头蛰伏的凶龙，之前一切不过是伪装。

    然而他还来不及出声提醒其他人，对方凶猛的掌力就轰在了他的短剑上。

    “哢嚓！”

    “蓬！”

    不过是下等灵兵级别的短剑在摧枯拉朽般刚猛掌力的轰击下，当场碎裂炸开，碎片发出穿金裂石的音啸爆射而回。

    徒手碎灵兵！

    男子肝胆欲裂，吓得魂飞魄散，手骨被震断了都没有发现，心中只有逃离的念头。

    他想躲，可一切都发生在电光火石之间，身体还没有闪避，碎裂的灵兵碎片已经扎进他的血肉之中，脸上、胸膛全是血洞。

    淬了剧毒的灵兵碎片，他的脸上一抹黑色快速蔓延。

    惨叫都没有来得及发出，许阳刚猛无俦的掌力又重重拍在他的身上。

    “哢嚓！”

    男子胸膛应声塌陷，背脊弯如大弓，血肉撕裂露出巨大裂痕，差点被打得四分五裂。

    他的身体弹飞出去，剧毒加上许阳掌力，半空中就当场毙命，五脏六腑碎裂。

    “杨兄&#183;……”

    与姓万男子交手之人凄厉大吼，目眦欲裂。

    “什么？”

    正在厮杀的人全都大惊失色，毛骨悚然。

    他们虽然在内讧，可也关注这边的情况，根本没想到之前被他们杀得疯狂逃窜的人会如此凶残，一招就打死同样境界的高手，灵兵都给崩碎。

    许阳一言不发，身子骤然消失在原地。

    龙形气劲已显，这些人但凡有点见识就知道这是天策学府的顶尖锻体功法苍龙霸体，绝不能留下一个活囗。

    他的速度快如奔雷，只是一闪便跨过七八丈的距离，背后浮现修罗虚影，拳头撕裂空气轰出。肉身武技修罗破甲拳！

    此拳法乃是霸体宗的武技，专破肉身横练，威力虽不如太初龙象拳和八荒镇魔拳这种灵骨武技，但用来对付这些普通天元四重足够。

    青色的龙气汇聚拳尖，打穿空气荡起白色涟漪，四周大地轰隆着炸开。

    拳未至，恐怖的拳压已经令刚才喊出“杨兄”的男子身上犹如压着万钧巨石，衣袍炸裂。

    他还没有来得及反应，覆盖龙气的拳头已经轰在他的胸膛。

    “砰！”

    至刚至猛的拳力，此人只觉得犹如被炮弹轰在身上，惨叫都没有来得及发出，身体便四分五裂，鲜血四溅。

    与他交手，近在咫尺的万姓男子眼睁睁的看着这骇人的一幕，只觉得肝胆欲裂。

    特别是对方身上环绕的龙形气劲，更是令他惊恐。

    苍龙霸体啊！

    天策学府的顶尖锻体功法，连号称灵骨天骄之下第一人的陆威，都没有练成这门功法，他怎么也没有想到之前被他一个眼神吓得不敢说话的人，会是这样的猛人。

    “苍龙&#183;………”

    他想喊出来，但是许阳根本不给他机会。

    他一步踏出，拳头裹挟无坚不摧的强劲力量，如同流星划过夜空凶猛轰出。

    拳压临身，姓万男子哪还顾得上说话，只得竭力撑起护体罡元的防御的同时，大步后退。

    至于反击，之前和他打得不相上下的人都被一拳打爆，他根本就没有这个念头。

    只是他在许阳的威压下，速度早已锐减。

    才退出一步，刚猛无铸的拳头已经落在他的护体罡元之上。

    以许阳此刻的修为，便是放眼天策学府，同境界也没有几个人能接他一拳，何况是这种江湖武者。姓万男子的护体罡元对他来说，虽不是纸糊，但也没有比纸糊的强多少。

    专破横练肉身的拳力轻松打穿他的护体罡元，势如破竹轰在他的胸膛。

    “不要……”万姓男子惊恐大喊。

    “砰！”

    如同重锤敲击皮鼓的声音传开，与之前的人一样，万姓男子惨叫都没有来得及发出，身体直接被修罗破甲拳打得四分五裂。

    顷刻间，三个天元四重武者被活活打死，全是一击毙命。

    “万兄&#183;……”刘姓男子目眦欲裂。

    但他深知这个时候不是悲痛的时候，得立即逃离。

    与他交手的男子，此刻如坠冰窖，亡魂大冒，身体毫不犹豫的冲向远方。

    两人几乎在同一时间选择逃走，至于什么四十年的星光草，此刻已经成了催命符。

    “逃得了吗？”

    许阳杀机炙热，隔空一掌拍击而出，青色的大手撕裂空气朝着刘姓男子当头拍击而去。

    大手凌空，还未落下，恐怖的掌压已经将其双腿压入地面之中，四周地面砰砰裂开。

    同一时间，许阳精神意志犹如风暴横扫而出，轰击另外一人。

    达到影响现实境界的精神意志力量玄妙莫测，无形无质，这人什么都没有感应到，只觉得脑袋一痛，意识便沉入黑暗之中，直接被许阳震散精神而死，身体软绵绵的倒地。

    这便是血狱心刀经第三重修出的力量，强横又恐怖。

    别说天元四重，便是天元五重强者都未必能够抗住，要知道血狱心刀经，那是号称可以逆战灵骨天骄的秘术，精妙程度，甚至超过了灵骨功法。

    许阳最先攻击的是刘姓男子，但最先死的却是他，因为此刻许阳打出的掌印都还未落在刘姓男子身上。只是许阳功法初成，精神意志威能刚刚达到这种境界，不能持久，所以很少动用。

    要不是两人同时逃走，许阳担心有人逃脱，不会耗费精神力量杀人。

    “轰！”

    这个时候，金刚大手印也轰落，巨大的掌印，直接将刘姓男子拍入地底，骨断筋折，几乎化作肉饼。“轰隆隆……”

    大地轰隆震动，烟尘滚滚，裂缝四处蔓延。

    顷刻间，五个天元四重毙命。

    “阁下是霍啸尘还是屠刚？”

    被刘姓男子偷袭重伤，唯一还活着的古铜色皮肤男子惊骇欲绝，惊恐喊道：“我谢家和萧家颇有交情，还请手下留情，今日之事完全是误会。”

    对方身上没有灵骨波动，他唯一能想到的只有霍啸尘和屠刚这两个练成苍龙霸体的人，而且听说屠刚身材高大威猛，眼前的人大概率是霍啸尘，当即攀起关系来。

    “和萧家有交情？”许阳眸光冰冷：“那更留你不得。”

    什么谢家他没有听说，也不管是不是真和萧家有交情，先杀了再说。

    一步踏出，他身如游龙，古铜色皮肤男子本就重伤，他还没有反应过来，许阳的手指点在他的脑门上。凝练至极的指力爆发，只听噗嗤一声，古铜色皮肤男子的脑袋顿时前后透亮，血液汩汩涌出。他身体一僵，所有力气如同被抽空，顿时软绵绵的瘫软在地。

    “不想死的都滚，星光草是我张承泽的。”

    就是此刻，一声爆喝在夜空中响起，同时一股天元五重强者的威压犹如滔滔江水汹涌而来，震散漫天尘埃。

    却是在月峰的天元五重高手赶到了。

    张承泽气血滚滚，威压如潮，刀光暴涨，他隔空便是一刀斩出，直劈感应到打斗的地方。

    “轰！”

    刀光撕裂夜空，发出刺耳的尖啸，粗大的刀芒犹如一挂瀑布从苍穹斩落。

    刀芒未至，凌厉的刀意已经将大地撕裂，掀起烟尘。

    “中等灵兵？”

    许阳眸光一寒，身体横移一丈，并未硬撼这一击，血红的刀芒劈落在他刚才站立的地方。

    “轰隆隆……”

    大地震颤，轰隆着被斩出十几丈长的刀痕，蛛网般的裂痕四处蔓延，烟尘滚滚。

    刀芒轰的一声溃散，卷起天地之力如同滚滚浪涛，掀起数米高的泥浪。

    “交出星光草，饶你不死！”张承泽爆喝。

    虽然不知道什么原因，那么多人只剩下了一个，但星光草必然在活着的人身上。

    “就凭你？”许阳杀机正盛。

    声音落下之时，他的身体已经消失在原地，如同奔雷闪现，再出现之时，他已经出现在张承泽的身前一拳轰出。

    修罗破甲拳！

    刚猛凌厉的拳意激荡，许阳气势一往无前。

    “轰！”

    狂暴气浪炸开，银色气血从头顶冲出，宛如一条银龙。

    面对手握中等灵兵的天元五重，这一次他没有隐藏力量，就差动用八凶伏龙劲。

    “锻体银血，是你杀光了他们？”张承泽眼中进发骇人的精光。

    难怪天元四重修为，敢主动向他这个天元五重出手，眼前之人，只怕是拥有越级而战之力的天才。不过他却不是一般的天元五重，一般的天元五重，哪用得起中等灵兵，便是一些天元六重的人，都未必能掌握一把中等灵兵。

    面对迎面轰隆的拳头，他直接一刀劈了出去。

    刀光暴涨，中等灵兵的气血轰然炸开，四周温度骤降。

    但他发现对面的人，对他的中等灵兵完全没有半点忌惮，拳头继续轰出。

    “你要徒手硬撼中等灵兵？”张承泽冷笑，力量继续灌注宝刀，牵引天地之力。

    “……”

    拳头和宝刀相撞，仿佛金铁交击的声音响起，清脆悠扬。

    龙气迸发，以许阳拳头为中心，爆发璀璨的光芒，将夜空照亮。

    刀芒炸开，化作纯粹的能量扩散。

    “轰隆隆……”

    方圆数十丈大地崩裂，乱石穿空，烟尘冲天而起。

    “哼！”

    张承泽嘴里发出闷哼，满脸都是骇然和不可思议之色，料想之中一刀劈开对方拳头的景象并没有发生，一刀仿佛劈在坚不可摧的神铁之上，竟是溅起一串火花。

    一股沛然难挡的力量从对面的拳头上传来，他只觉得刀柄剧震，虎口崩裂。

    “嗡嗡……”

    宝刀哀鸣，灵性都像是被轰散了一些，张承泽只觉得手掌一痛，宝刀便震颤着脱手而出，竟是被生生轰飞出去。

    “怎么可能……”张承泽失声，若不是对方的修为境界只是天元四重，他都要以为和自己打的是天元六重强者。

    徒手硬撼中等灵兵就罢了，竟然还将他宝刀都给轰飞，这是哪里来的怪物？

    便是霍啸尘、陆威那些天才，现在都不可能有这样的战力，只有那是灵骨天骄才会如此恐怖。而且他看的分明，对方龙象心经和苍龙霸体都修成了，绝不是霍啸尘或者屠刚之中的某一个，应该是某个灵骨天骄。

    只是天策学府怎会让灵骨天骄来月峰这种地方冒险？

    “砰………”

    胸口如同被人敲了一锤，张承泽只觉得一口气差点缓不过来，忍不住大步后退，气血翻涌如浪。每一步落下，都在地上踩出一个深坑。

    许阳杀机正浓，大步踏出追了上去。

    他也是觉得拳头一阵刺痛发麻，中等灵兵并非那么好接，虽然破不开他堪比中等灵兵的强横身体，但也并非是一点感觉都没有。

    只是那点剧痛对他来说，并非是无法承受。

    “轰！”

    他虎步龙行，眸光凌厉，追上去又是一拳轰出，涌动的气血和龙气发出灿灿光辉。

    这一拳，势如山崩，快如闪电，修罗虚影发出刺目的光芒。

    “住手，误会！”张承泽惊骇欲绝。

    此前他有多嚣张，此刻就有多狼狈。

    灵兵在手他都不是对手，灵兵直接被轰飞，如今失了灵兵他如同待宰的羔羊，只能开口解释。只是许阳根本不买账，并未有任何停下的意思，他只得竭力运转所有力量一拳轰出。

    “砰！”

    两拳相撞，爆发耀眼的光芒，整个山间一时间被照亮，震耳欲聋的声波瞬间充斥方圆数十丈之地，山石尽数被震成童粉。

    狂暴气浪炸开，滚滚烟尘冲天而起。

    “哢嚓……”

    伴随成片的脆响，张承泽护体罡元纷纷爆裂，露出被护体罡元保护起来的身体。

    他浑身一震，面露痛苦表情，只觉得体内翻江倒海，五脏六腑像是被这一拳震碎。

    “啊！”

    张承泽惨叫，这时候他才发现和对方对拳的拳头已经被震成白骨，血肉被轰成血雾，一条手臂失去知觉，爬满恐怖裂痕，一些地方已经可以看到白骨。

    “轰！”

    许阳得势不饶人，拳如重锤砸出，势如山崩海啸，锐不可当。

    “我不要星光草了。”张承泽心头恐惧，凝聚毕生力量擡起另外一只手格挡。

    “哢嚓！”

    仿佛螳臂当车，先是一座大山砸下，张承泽的手臂应声而断，对折过来，白骨刺穿皮肉。

    “阿……”

    他痛得眼前发黑，只差晕过去，嘴里发出凄厉大喊。

    然而这不算完，许阳拳头势如破竹，继续重重轰在他的胸膛上。

    凄厉的惨叫声戛然而止，被一拳轰了回去。

    张承泽身体震颤，身体如同吹气的皮球膨胀，眼珠暴凸。

    “哢嚓……”

    清脆的骨裂声响起，他如同被发狂的疯牛撞击，胸膛塌陷，身体如同煮熟的大虾弓起来，双脚离地倒飞，半空中大口咳血。

    许阳身形如电，追上去半空中一把抓住他的脚踝，如同拎着一只鸡崽子重重的往地上一掼。

 第452章 遭遇 

    “轰！”

    张承泽身体被许阳单手拎着砸在地上，大地震颤，尘土爆裂，张承泽直接被砸入地底，轰出一个大坑。许阳震散烟尘看去，张承泽眼珠子都从眼眶里震出来，七窍流血，整个人几乎散架，已经死得不能再死。

    快速打扫战场，许阳没心思一一查看，只是快速将有用的东西收集在一起。

    眺望了一眼远处夜色中的熠熠生辉的月峰，他头也不回的离去，决定不再靠近月峰。

    在他察觉月峰的不正常之后，今天晚上的事情在他眼中就变得有些诡异。

    明面上是他幸运采到四十年份的星光草，但结果却是死了六个天元四重，一个天元五重。

    是他的幸运，却是其他人的不幸。

    还有上次采到那株星光草，也是死了两个人。

    除了他自身之外，每次年份高的星光草被人采到，也是要死几个人才收场。

    “似乎是在以年份高的星光草，引导武者进行厮杀。”许阳毛骨悚然。

    他两次采到年份高的星光草，都是他附近有人的时候，他的附近若是没人，星光草从来不出现在他十丈以内的距离，就算出现，也不是年份高的。

    收敛气息，他快速消失在夜色之中。

    月峰！

    远处的山间安静下来，不再有光芒传出，所有人都知道四十年份的星光草争夺落下帷幕。

    “结束了，也不知道是谁获得了那株星光草。”文山语气满是羡慕。

    以他天赋，若是服下四十年份的星光草，就算不能能提升到第二个档次天才，但绝对差不了多少。“大概是最后赶去的那个天元五重，他赶去之后，战斗就快速结束了。”

    左牧道：“可惜我等修为不够，只能眼睁睁看着这种灵药被人夺走。”

    他也想参与进去，但知道以他修为，参与进去就是死路一条。

    等了一会，一个人也没有见到返回月峰，文山表情凝重道：“我等小心了，这星光草不是机缘，只怕是催命符。”

    其余天策学府的学生闻言，全都凝重点头。

    文山话语一转，道：“对了，听说许阳也接了星光草的任务，怎会迟迟没有看见他，难道路上出现意外了？“

    左牧摇头：“这大概是他放出的烟雾弹，他上次在傅家杀了那么多人，傅家逃走的人和血莲教的怕是恨不得吞了他，怎么可能给人截杀他的机会，就算来了，也不会真面目示人。”

    文山点头：“说的也是。”

    “灵币八百三十二枚，丹药十八颗，星光草两株，不过都只是五六年份的，灵兵三柄，一柄中等灵兵，两柄低等灵兵。

    灵药两株，都是七八年份左右的。

    灵铁三块，都只是一般灵铁，价值十几个灵币。”

    山洞之中，许阳一番清理，很快得出今晚上的收获，价值足足四五千灵币。

    当然，大头主要是那把中等灵兵。

    “我正好也缺一把中等灵兵。”

    他将这把刀拿了起来包好，也背在背上，打算以后使用。

    天星刀的标志性太强，不到万不得已之时最好别动，做一些隐秘之事时，也不好动用天星刀。没有价值的东西许阳直接丢掉，比如那两把下等灵兵，两把下等灵兵拿去卖的话，价值一百灵币都不到，带在身上纯粹占地方。

    当然，最主要的是他还有两个任务没有完成，带太多的东西在身上不方便。

    将有用的东西整理好，他吞下一颗丹药开始打坐。

    翌日，天色放亮，许阳带上所有东西，往炎狱峡谷方向进发。

    他并不着急，边修炼边赶路，顺带搜寻灵药和异兽。

    他发现越过月峰之后，异兽的实力明显强了许多，同时越是深入，灵气也越浓郁。

    “按照玉龙山的广阔程度来说，这里其实都还算是外围地带，据说真正核心的地方，连天元之上的强者进入都有陨落的可能。”

    炎狱峡谷外！

    李初阳面露愠怒之色：“这狗东西放了假消息，他根本不来这里。”

    他和父亲李凌渡拿着腰牌，花了一个多月的时间将炎狱峡谷仔细搜索了两遍，根本就没有发现许阳的踪影，连怀疑的对象都没有发现一个。

    李凌渡也是满脸怒气，一个多月的时间一无所获，他也是有些崩不住了。

    “他或许还在月峰，再等一段时间，错过这次机会，等他进入中院，想要杀他的机会就不多了。”李凌渡耐着性子，安慰自己也安慰李初阳。

    许阳的天赋，虽不如李云飞、武修远这些第二档次的天才，但也弱不了多少，超过了他，也超过了李初阳。

    不趁着弱小之时灭杀，万一让其成长起来，必成他李家的心腹大患。

    “他所接的三个任务，以炎狱峡谷的最为简单，他必定来这里。”李凌渡笃定道。

    月峰运气成分很大，运气不好，在那个地方呆上一年半载也未必有收获。

    猴儿酒的任务，难度最大，便是他亲自出手，也未必能采到猴儿酒。

    三个任务之中，就属炎狱峡谷采集炎髓晶最为简单，危险程度也最低，他不认为许阳会不来这里。现在许阳只怕是还做着采到星光草提升天赋的梦，才一直呆在月峰。

    李初阳点头，父亲不能去月峰的情况下，也只能继续守株待兔。

    “爹，中院究竟在什么地方？为何他进入之后，就很难有机会杀他了？”李初阳忽然问道。事实上不只是许阳，许多人也不知道中院在什么地方。

    “中院就在下院之中。”李凌渡道。

    李初阳顿时瞪大眼睛，中院就在下院？

    “至于为什么他进了中院就很难有杀他的机会，待你进入中院便明白了。”

    他没有明说，不是有什么难言之隐，而是想留做悬念，激励儿子刻苦修行。

    “加紧修炼吧，只有进入中院，你才算是天策学府真正的学生，我若是能一直呆在那个地方，如今只怕已经天元八重了。”

    李初阳顿时呼吸急促，父亲李凌渡的年龄，现在还不到六十岁，离开天策学府的时间更是只有十多年。可他竟然说若是这十多年的时间都呆在中院的话，可能已经天元八重了，差距竟然这么大？要知道他父亲现在都还是天元六重。

    “中院的好处这么多？”李初阳顿时呼吸急促。

    李凌渡点头：“比你想象的.………”

    他话未说完，目光忽然注视到手上的天策学府腰牌上：“有天策学府的学生来了。”

    李凌渡：“只怕是他来了，过去看看。”

    说话间，他快速朝着炎狱峡谷之外走去。

    此刻才从外面来的天策学府学生，很大概率就是许阳。

    李初阳一喜，快步跟了上去。

    父子两人奔行数里，在一块巨石后面躲了起来。

    等了一会，就见不远处的山岗上，一个背着双刀，长发披肩的大汉漫步走来，身后还背着一个大大的皮袋，里面也不知道装了多少东西，竞是鼓鼓囊囊的。

    “天元三重气息，此人是谁？”

    李凌渡目光看去，确定便是此人身上带着天策学府的腰牌，但他却不认识这人。

    李初阳这一届，他敢肯定这个时候修为能达到天元三重的，他全都见过。

    当然，也可能是其他届的学生，所以他询问李初阳。

    “我从未见过此人。”李初阳搜遍脑海，发现对眼前这个修为在天元三重的学生半点印象都没有，天策学府他从未见过这人。

    “他身上的腰牌要么是别人的，要么就是易容了。”

    李凌渡眼中精光爆涌，他更偏向于后者，没人会要天策学府学生的腰牌，拿了没用不说，还可能惹来麻烦。

    “他就是许阳？”李初阳眸光一寒。

    以他父亲李凌渡的江湖阅历，都看不出是否易容，也只有天策学府的无相千幻功能做到这个地步，许阳恰好就修炼了无相千幻功。

    而且他按照父亲李凌渡最近一段时间传授的经验看去，发现这人虽然和许阳的样子天差地别，但步履之间，姿态和许阳很像，且隐约可见游龙遁空步的影子。

    “试试就知道了。”李凌渡声音微冷。

    有所怀疑，那就宁杀错不放过。

    漫步走下山岗的身影似乎有所察觉，步伐渐缓起来，当他行至山脚之时……

    “死！”李凌渡发出凛冽杀机，从巨石后面冲天而起。

    天地之力汹涌，他浑身光芒暴涨，隔空一掌拍出。

    罡元与天地之力交织，化作一只凝实的大手。

    “轰！”

    大手撕裂空气发出轰鸣，掀起漫天黄沙，直袭山下背负双刀的身影。

    天元六重的气机犹如火山喷发，汹涌澎湃。

    大手快速壮大，还未落下，恐怖的掌压已经在地上压出一个清晰的掌印。

    “许阳，今日便是你的死期。”

    李初阳也跟着从巨石后面冲出，目露凶光。

    他认定眼前的人就是许阳，爆喝间拳头打穿空气，他也是跟着一拳轰出。

    许阳早已察觉到空气中若有若无的杀意，在大手犹如泰山压顶轰来的瞬间，他动了。

    早已蓄势待发的罡元山崩海啸一般从丹田汹涌而出，震散了作用在身上的掌压。

    身体骤然一轻，他踩着游龙遁空步快速横移，光芒璀璨的大手擦着他的身体犹如山岳落下。“轰隆隆……”

    大地震颤，塌陷出巨大掌印，烟尘冲天，溃散的能量化作冲击波横扫而出，卷起数米高的泥浪。冲击波所过之处，地皮被层层揭起，万物粉碎。

    有些搞笑的是李初阳打穿的拳印还没有临近，就被冲击波震碎。

    许阳飞掠而起，在冲击波席卷而来的瞬间腾空而起，冲破烟尘，只见下方大地如同海面汹涌。“金刚大手印！”

    刚才一招，赫然也是他自己也会的掌法金刚大手印，至刚至猛，只是对方对金刚大手印的修炼，绝对达到了大成境界。

    而他才初步修炼，至今还只是入门境界。

    “怎么可能！”李初阳失声。

    那可是他父亲李凌渡轰出的大手，还带了一些偷袭的成分，别说区区天元三重，纵使天元五重也要毙命便是大多数的天元六重，也都只能硬撼。

    要知道他父亲昔年也是凌云榜天才，虽然排名不高，可那也是实打实的挤进了凌云榜，同阶战力难有匹敌之人。

    “好一个小畜生，竟已经暗中臻至天元四重境界。”李凌渡眼中发出骇人的精光。

    对方的气息，一下子从之前的天元三重变成了天元四重，不止改变了样子，竟然就连修为境界都是假的。

    “天元四重？”李初阳骇然：“好阴险的心思。”

    许阳竟然早已经暗中臻至天元四重境界，却是暗中隐藏。

    若不是今日父亲出手，他怕是要被坑死。

    “今日留你不得。”李凌渡杀机几欲凝实。

    这种天赋，绝对是第二个档次的天才，而且对方的气息，根本不是最近几天才突破。

    在天元四重这个境界，已经修炼数月之久。

    他虚空一踏，身形如电。

    许阳才冲破烟尘，看到的便是一只快速放大的手掌，裹挟令人窒息的威压拍来。

    “轰！”

    强横的力量将漫天的烟尘都给震散，四面八方天地之力狂涌过来。

    “天元六重！”许阳眼中精光爆涌。

    好在他的五感早已捕捉到有高手接近，力量已经疯狂运转。

    星星点点的金色在他身上快速浮现，顷刻间遍布全身，正是已经臻至二重境界的护体功法金罡功。同一时间，增幅战力的八凶伏龙劲、苍龙霸体也都轰然运转起来。

    许阳周身龙形气劲激荡，气息如同火山喷发而出，与李凌渡的气机进行对抗交锋。

    “噗嗤！”

    两人还未真正交手，气机的交锋便已经碰撞出可怕的冲击波。

    只见两人下方，大地砰砰炸开，轰隆震颤下沉。

    “哢哢……”

    许阳浑身骨头发出爆鸣，血液奔涌如龙，银色气血冲出身体。

    他的皮膜一阵蠕动，身形和样貌快速恢复正常的样子。

    却是在所有力量都动用的情况下，他已经无法维持无相千幻功的运转。

    当然，已经动手了，容貌是否恢复已经不重要。

    他浑身力量倾泻而出，罡元如同山崩海啸涌向手掌一掌拍了出去，径直撞向拍来的大手。

    金刚大手印！

    两人使的都是金刚大手印，顷刻间，两道至刚至猛的掌力便碰撞在一起。

    “轰……”

    两掌相撞，仿佛陨星坠落，响声震耳欲聋，声浪化作肉眼可见之物。

    方圆数十丈，所有山石化作童粉。

    一团刺目的光华爆发，瞬间将两人的身形淹没，原地像是出现了一轮大日，光芒耀眼不可直视。光芒蕴含极其恐怖的毁灭力量，只见光芒所过，大地消融下沉，到处崩碎塌陷，烟尘如同狂龙冲天，巨石滚滚。

    李初阳露出痛苦之色，脑袋嗡嗡作响，感觉耳膜像是被震碎了。

    他浑身气血翻涌如浪，呼吸难受如同要窒息，一股沛然难挡的力量作用在身上，修为天元三重境界的他，在这么远的距离之外竟是被冲击波轰飞出去，被震出一些内伤。

    他根本无法想象交锋之中的两人，究竟爆发了何等恐怖的力量。

    他要是再近一些，怕是要被活活震死。

    “什么？”

    倒飞之中，他忍不住骇然，心有余悸的朝着被光芒淹没的地方看去。

    许阳……许阳怎么可能有这样的力量，他不应该是被一掌直接拍死吗？

    难道天元四重还不是他真正的修为？

    “哢哢……”

    许阳浑身骨节轰鸣，肌肉喷张，青筋浮现，宛如黄金浇铸的身体都变成正常颜色，环绕周身的龙形气劲也被震散。

    这一掌，他只觉得先是劈在一座大山之上，似乎难以撼动，对面的力量，比他强横了许多。肉身和罡元的对轰，令他气血翻涌，五脏六腑震动。

    一头长发飞舞，坚持一息之后，他忍不住发出闷哼，被震退出去，只觉半条手臂发麻，胸膛发闷。“你尔……”

    李凌渡也没有好受多少，他修为超过许阳太多，但肉身与许阳相比弱了太多，这种硬碰硬的交锋，比的不只是力量，还有肉身的强度。

    反震之力从手上传来，他也是骨头轰鸣，手臂发麻。

    “龙象心经、苍龙霸体？”李初阳失声尖叫。

    他一脸难以置信的看着许阳身上重新浮现的龙形气劲以及青色的罡元。

    许阳竞同时修成了苍龙霸体和龙象心经，远比他想象的隐忍低调。

    相比起修为突破天元四重的事情，练成苍龙霸体和龙象心经的事情更惊人。

    “爹快杀了他！”李初阳大吼，神色一片惊悚。

    龙象心经，那是除了几个灵骨天骄之外，连陆威、霍啸尘这些人都没有练成的灵骨功法，据说凡体想要练成，唯有超限级悟性才行。

    他根本没有想过，许阳会有这般恐怖的天赋，也远比他想象的低调隐忍。

    拥有这样的天赋，却是从未对外展露，装的连孙涛、李云飞这些人都不如。

    难怪他一直选择灵骨功法这些看起来不可能练成的功法，原来是超限级悟性。

    “小畜生，你竟然有这般恐怖的天赋。”李凌渡爆喝，也是满脸难以置信之色。

    这已经不是第二个档次的天赋，而是和灵骨天骄一样了。

    第二个档次的天才，哪怕是陆威霍啸尘这些人来，也要被他一掌拍死。

    可许阳不仅硬撼了他一掌，还半点事情都没有。

    他震惊的同时又庆幸，还好果断出手了，再给许阳一点成长时间，他李家只有灭亡一途。

    “轰……”

    雄浑浩瀚的罡元狂涌而出，李凌渡背后升起巨大的武道意象，撼天动地，方圆百丈，所有天地之力不停的向着他的身上蜂拥，如同浪潮般涌动。

    天元六重的修为被他尽数施展出来，威压铺天盖地。

    “李凌渡！”

    许阳看到李初阳，早已经猜测眼前之人的身份，是那个因为一个名字，就让他失去万宝阁供奉职位的人，同时还是出自紫阳门。

    “今日之战，怕是比斩杀飞天蜈蚣的那一战还难。”他身上战意汹涌。

    只要不是天元七重，他便不惧。

    除非是灵骨天骄那个层次的天才，但李凌渡这个年纪了修为还是天元七重，别说灵骨天骄这个层次，连第二个档次都还差很远。

    便是打不过，他也有自保的底气。

    “在我面前牵引天地之力？”许阳嘴角挑起一抹笑容，毫不犹豫的将灵骨解开，所有力量尽数释放。“轰……”

    灵骨波动扩散，所有往李凌渡身上蜂拥的天地之力，全部调转方向往许阳这里涌来，他的气势开始快速攀升。

    “灵骨天骄……”李凌渡双目迸发寒芒。

    原来不是堪比灵骨天骄，他自身就是灵骨天骄。

    那些已经汇聚到他身上的天地之力，全都脱离他的掌控，向着许阳的方向涌去。

    “他拥有灵骨……”李初阳满脸骇然。

    许阳竞隐藏这么深，有灵骨竟一直不对外展露，连天策学府的都不知道，宁愿不要天策学府对灵骨天骄的倾斜的资源，也要隐藏灵骨。

    他在图谋什么？

    “轰！”

    空气轰鸣，李凌渡宛如一道红光飞掠而出，沿途气机犁出一道沟壑，并不打算给许阳汇聚天地之力，积蓄力量的时间。

    “父亲小心，他修炼了太初龙象拳。”李初阳爆喝。

    既然许阳是灵骨天骄，那么他必然也练成了灵骨武技太初龙象拳。

    太初龙象拳的威力，可不是金刚大手印能比。

    “轰！”

    李凌渡升起一轮巨大银月，四周空气温度骤降，哪怕是炎狱峡谷这种常年火毒肆虐，高温让植物都无法生长的地方，此刻也飘起了雪花。

    正是三阴银阙玄罡真诀！

    这是天策学府的功法，只不过李凌渡从天策学府离开之后花了很大代价，让三阴银阙玄罡真诀这门功法成了他李家世代都可修炼的功法。

    相比起李初阳，三阴银阙玄罡真诀在李凌渡的手上威势更加可怕。

    恐怖的寒气以他为中心散发，所过之处，土石被冻得爆裂开来。

    许阳体内，血液奔涌如龙，骨节发出劈里啪啦的脆响。

    所有灵骨都在发光，照得他的肉身晶莹剔透。

 第453章 癫狂 

    “轰！”

    许阳大步跨出，身如奔雷，拳头如同流星轰出。

    象镇八荒！

    拳意的牵引下，灵骨力量从灵骨之中奔涌而出，伴随汹涌的天地之力，许阳拳头发出璀璨的光芒，以镇压八荒六合之势对着李凌渡轰去。

    “竞然还敢和我硬撼？”

    李凌渡没想到许阳不仅没有逃，还率先出手，可谓是胆大包天。

    “轰隆……”

    他背后银月闪动，汇聚在拳尖，照着许阳拳头便轰了过去。

    “轰！”

    两拳相撞，如同陨星坠落，声势浩大，刺目的光芒冲天而起，大地剧烈翻滚。

    但李凌渡预想之中许阳被震飞的景象并没有出现，动用灵骨之后，许阳的力量已经没有弱他多少。两人都是浑身一震，血脉喷张，五脏六腑轰鸣，身上光芒一阵幻灭。

    观战的李初阳眼珠子都要瞪出来，此消彼长之下，许阳竟然和父亲拚了个旗鼓相当。

    虽然还是有些不如，但也弱不了多少。

    这主要是许阳动用了灵骨，又剥夺了他父亲对天地之力的掌控造成。

    “轰！”

    许阳不等翻涌的气血平复，又是一拳轰了出去。

    太初龙象拳第二式，潜龙出渊！

    相比起象镇八荒，潜龙出渊更加霸道。

    许阳拳光暴涨，耀如大日，天地之力蜂拥而来，就连银色的气血都在向着拳头汇聚，龙形气劲隐隐被引动。

    李凌渡擡手，同样也是一拳轰出。

    霸道的拳意几似可以摧山断岳，正是天策学府的另外一门武技八极崩山拳。

    这门武技，可以说是灵骨武技之下最强的拳法之一，精妙程度不下于修罗破甲拳。

    三阴银阙玄罡真诀配上八极崩山拳，李凌渡的威势同样也是增长了一些，拳势一往无前。

    下一刻，两只迸发璀璨光芒的拳头碰撞在一起。

    “砰！”

    伴随震耳欲聋的闷响，冲击波以两人为中心横扫而出，烟尘如同狂龙冲天。

    “你靠四倍增幅提升力量和我打，你的肉身又能扛多久？”李凌渡爆喝。

    他出自天策学府，自然知道八凶伏龙劲圆满四倍战力增幅虽强，可根本撑不了多久。

    若非许阳乃是灵骨天骄，苍龙霸体同样也臻至第四重，和他这样碰撞，身体早就散架了。

    他也修炼八凶伏龙劲，甚至还到了大成境界，只是这种增幅战力的秘术，修为境界越高，增幅战力之时肉身所承受的压力便越恐怖。

    他现在天元六重，由于肉身的强度并没有跟上来，还只是气血显化的境界，别说增幅四倍战力，就连两倍增幅也承受不住。

    “杀你足够！”

    许阳战意奔涌，他若是只有这点本事，自然不可能和李凌渡硬撼。

    他身上涌起一股更加恐怖霸道的拳意，天地之力不停的往他身上蜂拥，银色气血滚滚如潮，也是快速往他拳尖汇聚。

    他周身龙形气劲奔涌，龙气沸腾，数种力量汇聚拳尖。

    正是他从未用过的太初龙象拳第三式，龙象初现！

    龙为骨，象为肉，此拳乃内外合一之法，连龙气都给引动。

    前面的两拳，都是在为这一拳做铺垫、蓄力。

    龙吟象鸣，浩大的力量以一往无前之势轰出。

    “轰！”

    狂暴气浪炸开，能量犹如江河决堤横扫而出。

    一拳轰出，许阳原地未动，猛冲而来的李凌渡却是被轰得后退一步，面露潮红之色，浑身剧震，气息一阵紊乱。

    “什么？”

    李初阳心里惊涛骇浪翻涌，这一次退的竟然是他父亲，灵骨天骄今日可怕到这种地步，越两级而战。“这就是太初龙象拳吗？”李凌渡也是震惊不已。

    “砰！”

    许阳脚下泥土崩裂，身体猛冲上前，又是声势浩大的一拳轰出去。

    刺目的拳光暴涨，裹挟山崩海啸般的强劲力量。

    这一次，李凌渡都生出忌惮之色，不敢再和他硬撼，身体如同一道幽灵闪开，出现在许阳身侧，重拳猛轰而出。

    “力量再强，莽夫而已。”李凌渡长啸。

    他的力量是不如许阳，但天元六重的修为，速度一定在许阳之上。

    只要不和许阳硬碰，他还是有击杀许阳的自信。

    “轰！”

    霸道的拳法震散了银色气血，八极崩山拳的劲力以崩山之势砸击许阳腰眼。

    许阳快速侧身，虽然避开了腰眼这种致命的地方，但李凌渡的拳头还是轰在了他腹部的位置。“哢嚓！”

    护体罡元一个呼吸都没有撑住，就被光芒四射的拳头打穿，拳头势如破竹，重重轰在许阳身上。“……”

    金铁交击的脆鸣响彻，震耳欲聋，仿佛被打中的不是血肉，而是钢铁。

    “不好！”

    李凌渡脸色大变，他的拳头确实不是打在血肉之躯上，他已经感觉出来了。

    身体再硬，也不是他感觉到的触感。

    内甲！

    他瞬间就反应过来许阳身上穿了内甲，却还不是一般的内甲，否则不可能抵消他大部分的力量。汹涌的力量，根本没有打进许阳的体内。

    衣服裂开，他果然看到了耀眼的银色。

    这小畜生竞然还藏了这样一手，身上竞然穿着高等灵兵级别的内甲，情报里竞然没有提及半点，儿子李初阳根本没有和他说过这件事情。

    “退！”

    他心头升起不好的预感，身形爆退。

    本以为是重创许阳的一拳，变成了不痛不痒的一拳，形势立马就不一样。

    “晚了！”

    许阳眼中寒光闪烁，杀机几欲凝实，他等的就是这一刻。

    天星刀之外，这件得自飞天蜈蚣的内甲也是他的底气之一。

    李凌渡的力量经过内甲抵消之后，打在他身上的力量已经不剩下多少，苍龙霸体足以轻松扛下来。这一拳，虽然有些措手不及，但也有他刻意放任的成分在里面，让李凌渡近身，消耗李凌渡的力量。旧力刚去，新力未生之际，李凌渡不止速度锐减，防御同样也是降到最低。

    “轰！”

    拳光暴涨，气息沸腾，许阳眼中杀机炙热。

    大地都是一震，震颤着裂开，他早已经准备好的攻击重重轰了出去。

    龙象初现！

    他的手臂肌肉猛然喷张，青筋暴涨，虬结的肌肉如同山峰隆起，手臂变得比大腿还粗。

    事实上他的力量还是被限制了一些，那件内甲虽然增强了他的防御，但同时也限制了他变身。否则以他此刻龙象心经的修为，将象躯显现出来，力量还会增加许多。

    龙吟象鸣交织，龙形气劲环绕他的手臂轰了出去，像是一座大山落在李凌渡的身上。

    “哢嚓！”

    防御处于低谷的李凌渡，护体罡元轻松就被洞穿，许阳拳头势如破竹，刹那间轰在李凌渡的胸膛。“砰！”

    仿佛重锤敲击皮鼓，闷声如雷。

    李凌渡护体罡元尽数被震散，光芒熄灭，如同山崩海啸的强劲力量，几乎要将他的眼睛从眼眶里震出来，整个人疯狂震颤，皮膜蠕动，骨节轰鸣。

    “哢嚓！”

    伴随清脆的骨裂声，李凌渡胸膛应声塌陷下去，血液飙飞。

    他张口一吐，一口血液从嘴里喷出，骨头也不知道断了几根。

    强劲的力量推动他的身体，犹如弹飞的皮球倒飞出去，半空中再度喷出一口血，胸前浮现渗血的拳印。“爹……”李初阳失声尖叫，目眦欲裂。

    “怎么会这样？”

    他的境界，根本看不懂李凌渡为什么会受伤，被许阳一拳轰飞。

    明明是父亲先轰许阳一拳，但许阳却是轻松抗住，反手一拳竞然打得父亲口吐血液，拳印嵌入身体，骨头断裂。

    “阿……小畜生！”李凌渡大吼。

    一半是因为痛，一半是愤怒，他竟然被许阳伤了！

    不是正面交锋被击伤，是这小畜生仰仗高等灵兵内甲玩阴的。

    两人互换一拳，许阳屁事没有，他却被击碎胸骨，震伤内府。

    伤不算重，但也不轻。

    呼吸之间，胸膛如同针扎般剧痛。

    “轰！”

    许阳的重拳再度轰来，李凌渡半空中艰难扭动身体，拳光擦着他的身体轰落。

    “砰！”

    如同山岳般浩瀚的力量轰在地上，方圆十几丈地面下沉，乱石穿空，烟尘滚滚。

    拳光虽然只是擦着李凌渡的身体落下，但还是令他身体又是一颤。

    嘴里发出闷哼，他忍住涌到喉咙的血液，快速拉开与许阳的距离。

    “枯木长青！”

    他身上涌起一片绿光，胸膛裂开的缝隙快速愈合，被强行聚拢在一起。

    “哢哢……”

    伴随清脆的骨头脆响，断掉的骨头也被矫正。

    “想疗伤？”许阳厉啸。

    大手如同天柱摆动，力量潮水般横扫而出，化作一片青色的光芒横击李凌渡，打断他的疗伤。李凌渡被逼无奈，反手还击，疗伤重要，但许阳的攻击也不能忽视。

    好在他也没有妄想这个时候能将伤势治愈，只是矫正骨头，减轻痛苦，同时止住流血。

    “砰！”

    一掌劈开许阳的力量洪流，他如同一道奔雷冲了上来，一拳直劈许阳脑袋。

    内甲防御再高，终究只能护住上半身，脑袋这种地方护不住。

    许阳不闪不避，浑身龙形气劲缠绕，龙吟象鸣，径直一拳轰出。

    如今李凌渡已经受伤，经脉和内府受损，他无需花里胡哨的东西，一味硬碰硬就可震死李凌渡。李凌渡见此，阴沉的脸忽然出现一抹冷笑，只听轰的一声，他的气息快速攀升。

    八凶伏龙劲！

    他不敢增幅两倍，但是一倍还是可以的。

    “噗嗤………”

    只是他已经受伤，力量超越自身的情况下，未伤人先伤己，之前愈合的伤口开始飙血。

    “轰！”

    暴增的力量发出山崩海啸般的闷响，加速轰向许阳的拳头。

    暴涨一倍的力量，他有把握将许阳的手臂给震断，攻击脑袋不过是虚招，为的是逼许阳再和他硬碰。同一时间，许阳的嘴角也挑起若有若无的笑意，一直没有动用的精神意志犹如风暴般横扫而出，加持在他的身体上。

    血狱心刀经乃是凝练刀意和精神的无上功法，陆威、杨傲这些第二个档次的天才，基本上都尝试过灵骨功法和苍龙霸体，但血狱心刀经除了他和那几个向来神秘的灵骨天骄之外，根本没有听说谁修炼。显然这些人，连尝试血狱心刀经的勇气都没有。

    一时间，许阳只觉得身体的强度和力量都上升一个阶，就连八凶伏龙劲四倍增幅的力量对身体的压力都跟着锐减。

    下一刻，光芒暴涨的两个拳头便如同两道流星撞击在一起，爆发刺目的光芒。

    “砰！”

    响声震耳欲聋，能量溃散如同江河决堤，方圆数十丈大地塌陷，烟尘如同狂龙冲天，肉眼可见的冲击波横扫。

    “怎么可能！”

    李凌渡满脸都是不可思议之色，他力量忽然增幅一倍，料想之中一拳震断许阳手臂的景象并没有出现，只觉得一股不下于他的力量从对面的拳头上传来，许阳的力量竟然还能增强？他怎么做到的？“哢嚓！”

    脆响传来，李凌渡只觉得胸膛一痛，之前被强行愈合的伤口崩开，撕裂出更加恐怖的口子。他本就受伤，再加上又是强行提升力量，反震之力传回来，他孱弱的身体根本就承受不住，最先遭殃的便是之前已经受伤的地方。

    猩红的血液从伤口迸溅而出，血肉炸开，李凌渡只觉得身体像是要暴涨，到处都在发涨，内里不知道多少经脉断裂，骨头出现裂痕。

    “哢哢……”

    许阳骨节发出脆鸣，脸色涨红，气血震荡不休，胸口发闷。

    “哢嚓！”

    伴随脆响，他的拳头浮现密密麻麻的裂痕。

    李凌渡力量忽然暴增一倍，纵使他有精神意志加持身体，拳头这个地方还是避免不了的受伤，血肉龟裂，整条手臂短暂失去知觉。

    金色褪去，龙形气劲消散，所有功法的运转都出现短暂凝滞，气息跌落，整个人闷哼着后退泄力。许阳眸光发亮，他肉壳远比李凌渡强横，李凌渡的情况比他更糟。

    李凌渡的整个胸膛已经被血液染红，蛛网般的裂缝蔓延到腹部，嘴角溢血。

    “你的力量怎么还能增强？”

    他神色一片惨白，看许阳的眼神一片惊恐，宛如看到鬼魅。

    以他见识，也不知道在这种情况下许阳力量为何还能增长，硬撼了他暴涨力量的一拳。

    “你猜！”

    龙气重新充盈全身，金罡功和八凶伏龙劲也重新运转。

    许阳止住后退的身形，猛扑而出，杀机再不掩饰。

    “砰！”

    他背后的布条炸开，天星刀化作一道黑芒进射而出，刀意铺天盖地。

    “不好！”李凌渡脸色大变，这才想起许阳还有一把极品灵兵。

    此前是他不在意的，以他天元六重的修为，许阳天元三重的修为，便是手握极品灵兵也奈何不了他。可现在情况不一样了，许阳真实修为不仅是天元四重，还是灵骨天骄，极品灵兵在手，除了天元七重强者，没人敢忽视灵兵的威力。

    赤手空拳他都被许阳重创，再加上极品灵兵，他根本不是对手。

    虽然不甘，但他不得不承认截杀许阳的计划失败，他杀不了许阳。

    没有任何犹豫，李凌渡转身就要逃走。

    “想逃？”许阳目中发出两道厉芒。

    一直没有动用天星刀，就是怕吓跑李凌渡，他这个时候动刀，自然是有留下李凌渡的把握才动用天星刀。

    一股凌厉的刀意破体而出，充满毁灭和杀伐。

    血狱心刀经！

    血狱心刀经首先凝练的是刀意，其次才是精神，这门功法到了三重境界，修炼出来的刀意已经不再是摆设，不是只能配合刀法才拥有杀伤力。

    许阳精神犹如风暴席卷而出，一柄虚幻的血刀飞出他的眉心，闪电般斩进李凌渡的脑袋，其速度之快，李凌渡根本没有反应过来。

    “……”

    转身的动作一下子停下，像是被定在原地，紧接着嘴里便是撕心裂肺的惨叫。

    许阳眸光发寒，杀机凛冽，天星刀毫不犹豫的劈了出去。

    第八重极狱斩天诀！

    黑色的刀光犹如一道匹练，许阳的视线之中，一切仿佛停了下来，快到极致的刀光一闪。

    “噗嗤！”

    伴随血光，黑色的刀光从李凌渡的腰部横扫过去，径直将他腰斩，上下分离。

    “砰！”

    李凌渡上半身掉在地上，溅起一阵烟尘，内脏流了一地，直接气绝身亡。

    他的意识和身体机能，已经被尽数摧毁，唯有痛苦的表情定格在脸上。

    “爹……”不远处，李初阳发出嘶声力竭的悲吼，目眦欲裂。

    震惊、悲痛、后悔、难以置信、愤怒，各种情绪涌上他的心头，他发狂一般冲了过来，竟然没有第一时间逃走。

    “轰轰……”

    李初阳怒发冲冠，面目狰狞，八凶伏龙劲、三阴银阙玄罡真诀被他疯狂运转，就连拚命用的天魔解体大法也都毫不犹豫的运转起来。

    “畜生，给我死！”

    他的生命力在燃烧，整个人犹如疯魔，气息狂暴，面对杀父仇人，直接打出狂暴一击。

    “轰！”

    银色圆月迸发璀璨光芒，裹挟雷霆万钧之力重重轰向许阳，如同一颗划过天际的流星。

    “自不量力！”许阳冷哼。

    李凌渡都被他宰了，遑论李初阳。

    以李初阳的实力，就算一瞬间燃烧所有生命力也不可能奈何得了他。

    手臂一抖，刀光暴涨，六千斤重的天星刀以雷霆万钧之势横扫而出。

    “砰！”

    只是简单的砸击，刀法都未使用，震耳欲聋的闷响传来，银月如同泡沫般被扫灭，溃散的力量倒卷回去轰在李初阳的身上。

    “哢嚓！”

    “阿……”

    李初阳的胸膛应声塌陷，伴随一声惨叫，他以比来时更快的速度倒飞回去，在地上犁出一条沟壑，嘴里大口喷血，挣扎几下，他站起来都做不到。

    昔日自负张狂的他，此刻要多狼狈就多狼狈，目中尽是不甘和绝望。

    哪怕他拚了命的燃烧生机，也挡不住许阳一招，根本无法为父报仇。

    “杀了我！”他如同受伤的野兽发出低沉的咆哮。

    他已经认命，不再挣扎，因为就算他再拚命，也伤不了许阳一根汗毛。

    不能为父报仇，不能杀了许阳，他活着已经没有意义。

    许阳身上金光褪去，八凶伏龙劲停下来，额头滚落豆大汗珠，身体发热滚烫，肌肉传来一阵酸痛。高他两个境界的李凌渡并不好杀，要不是血狱心刀经臻至第三重，最后关头重创李凌渡心神，他今日就算手握两件高等灵兵，大概也留不下李凌渡。

    以李凌渡修为，若是一心要逃，他杀不了李凌渡。

    此刻除了身体传来的酸痛，他还感觉脑袋一阵刺痛，精神不振，这是精神消耗过度引起的。他提着刀，大步往李初阳走去

    “难道你觉得我会放过你？”许阳冷笑。

    他自然要杀了李初阳！

    这家伙张扬霸道，当初他展露金色罡气，他只是不愿意说出所修功法，李初阳便大打出手，视宗门规矩于无物。

    “上天真是不公，你这样的人，凭什么有这种天赋。”哪怕到了这一刻，李初阳也看不上许阳。许阳谨小慎微，毫无胆气，根本不敢和真正的天骄争锋，在他眼中根本就配不上灵骨天赋。许阳知道李初阳这是临死了还想恶心自己。

    哪有什么上天，他走到今天这一步，全都是他自己的努力，与老天爷可没有关系。

    “你害死了你爹，这个结果满意了吗？”许阳淡淡开口。

    “畜生！”

    此话一出，李初阳顿时崩不住，眼睛通红。

    他从来没有想过他和许阳的事情，会害死他的父亲，若是早知道这个结果，他绝不招惹许阳。“告诉我，满意吗？”许阳一把抓着他的头发将他提起来，让他看着李凌渡死不瞑目的尸体，定格在脸上的痛苦表情。

    “杀了我，你这畜生。”

    李初阳顿时浑身颤抖，彻底破防，歇斯底里。

    他闭上眼睛，根本不敢看李凌渡的惨状。

    许阳很满意这个结果，顿时懒得再废话，一刀将李初阳的脑袋剁了下来。

    在两人身上一番搜刮之后，带走李初阳的腰牌，他挥动掌力将两具尸体轰成肉泥，化作一道流光消失在原地。

 第454章 离火 

    “这便是炎髓晶吗？”

    山洞中，许阳手里拿着一块菱形晶体，通体红色。

    李初阳父子也不知道在炎狱峡谷呆了多久，竞已经找到十几块炎髓晶，他估算了一下，光是这些炎髓晶就能换差不多两百学分。

    除了炎髓晶，还有三颗百兽锻体丹，灵币也不少，有一百多枚。

    除此之外，李凌渡和李初阳的身上再没有其他的东西。

    “这些炎髓晶，正好拿去交任务。”

    许阳将炎髓晶收起来，吞下一枚百兽锻体丹之后，开始闭目打坐。

    随着龙气运转，他手上的伤渐渐愈合。

    他体魄极为强横，伤势的恢复力自然也不差，一会的功夫，那些裂痕就几乎看不到。

    当然，这也只是小伤，他主要恢复的是耗干的精神，这也是最麻烦的。

    心神消耗之后没有丹药补充，只能通过时间来慢慢恢复，这个过程，根本不是一时半会就能结束，所以他远离了炎狱峡谷。

    心神渐渐进入空灵境界，许阳不知时间流逝，整个人进入一种半梦半醒的状态。

    洞外日落月升，眨眼间两天过去，许阳精力终于恢复到巅峰状态，从打坐之中清醒过来。

    强大的治愈能力下，手上的伤已经彻底好了。

    【斩杀李凌渡，点数+200】

    【斩杀李初阳，点数+5】

    【获得炎髓晶，点数+50】

    【武道长生点数：6887】

    许阳望着斩杀李凌渡的点数，竟然是两百。

    “今后得小心一些，李凌渡父子来截杀的事情也不知道有没有人知道。”许阳思忖。

    李凌渡所在的阵营，连侯府都敢作对，势力绝对不小。

    不过杀天策学府学生这种事情，应该不会明目张胆的说，除非觉得有危险，担心没人报仇。不过按他展露的修为，李凌渡不太可能有这方面的担心。

    当然，还是得小心一些，防止有人知道将来被报复。

    “月峰的问题，看来我并没有猜错。”

    他还想到了月峰的问题，李凌渡不选择在月峰杀他，而是在炎狱峡谷等他，某种程度上证实了他的猜想，修为高的人都不敢接近月峰。

    “以后不去那个地方了。”

    随手加了个点数在寿元上，弄了些吃的，他开始准备进入炎狱峡谷的事情。

    将不能带在身上的东西找了个地方埋起来，许阳带上能带的物品往炎狱峡谷赶去，虽然获得了李初阳父子身上的炎髓晶，但他并不打算现在就离开。

    炎狱峡谷环境特殊，很适合熬炼肉身，他也正好借助炎狱峡谷的环境，将巨猿剩下的精血炼化。半个时辰之后，许阳出现在炎狱峡谷，他站在峡谷上方，下方熔岩涌动，热浪滚滚，浓烈的火力之气不停的往身体里钻。

    这火灵之力极其狂暴，按他估计，肉身不到气血显化境界，靠近这里不消一时三刻就会被烧成飞灰。当然，若是能抗住这股狂暴的火灵之力，肉身的好处同样巨大。

    许阳纵身飞下峡谷，沿着山崖飞了一会，很快在靠近熔岩的地方找到一个适合修炼的地方。这是一个比人大一些的小洞，有人工开凿的痕迹，应该就是一些来此熬炼肉身之人开辟。

    许阳钻了进去，盘坐下来，打开装着巨猿精血的灵瓶，他猛的吞下一口巨猿精血。

    霎时间，精血化作滚滚精气涌入他的四肢百骸。

    许阳凝神静气，将苍龙霸体快速运转起来。

    “轰！”

    伴随功法运转，毛孔打开，外界的汹涌的火灵之力如同找到了宣泄口，疯狂往他的体内涌。霎时间，许阳感觉身体像是烧了起来，血肉沸腾，温度高得吓人。

    不过有这火灵之力，精血的炼化速度确实快了许多，肉身强度提升也很快。

    接下来的时间，许阳便在炎狱峡谷住下来，修炼之余，他也会去寻找炎髓晶。

    炎髓晶并不好找，和星光草一样也是碰运气，运气好的时候，一天能找到一两块，运气不好，三五天都一无所获。

    眨眼间，许阳在炎狱峡谷呆了半个月。

    山洞中，龙形气劲消散，他从打坐之中醒来。

    除了留给许晴的部分，剩余的巨猿异种精血他已经全部炼化结束。

    【根骨：221】

    【苍龙霸体&#183;第四重（7816/20000）】

    精血提升根骨的效果进一步锐减，根骨只提升到“221”，苍龙霸体的进度已经快要达到八千，突破第五重的路走了将近一半。

    【龙象心经&#183;第四重（5615/20000）】

    他看向龙象心经的进度，苍龙霸体的进度第一次超过龙象心经。

    除了巨猿精血之外，主要也是这段时间他的修炼重心都在苍龙霸体之上。

    “虽然有火灵之力熬炼，但短时间修为暴增这么多，气血还是有些驳杂，还得再精炼几天。”从地上长身而起，许阳筋骨传来一阵劈里啪啦的脆响，无相千幻功运转起来，他很快变成另外一个样子走出山洞。

    炎狱峡谷很大，他已经换了多个地方，早已不是之前的山洞，然而他至今没有将这里逛遍。薄薄的一层罡元覆盖在身上，避免高温烧毁衣服，许阳纵身跃出山洞，在熔岩之中开始寻找起来。半个时辰之后，许阳看到远处的熔岩之中，一块不含一丝杂质的炎髓晶跟着熔岩翻涌，泛出淡淡的红光。

    “极品炎髓晶？”他忍不住眼睛一亮。

    据说这种炎髓晶制作的雷火弹，近距离爆炸连天元九重的强者都可以重伤，非常珍贵，他也是第一次见到。

    当然，制造雷火弹的方法，也不是一般人能掌握，除了军队之外，只有一些千年世家掌握制造雷火弹的方法。

    天策学府学生上交的雷火弹，一般也都是朝廷收走送到军中或者镇魔司那种暴力机构。

    “轰！”

    气劲炸开，他身影一个加速，在熔岩之中划出一条沟壑快速飞向那极品炎髓晶。

    “住手！”

    就在他准备伸手去抓那块炎髓晶的一瞬间，一声爆喝传来，同时伴随一声震响。

    “轰！”

    一道几乎凝实的拳印比磨盘还大，裹挟着剧烈的天地之力破空轰来，直袭许阳。

    拳印的后面，还有一道身影在快速疾飞，煞气滚滚。

    许阳眸光一寒，没有避让，浑身涌起刺目光芒，一掌拍击而出。

    金刚大手印！

    “轰！”

    罡元汹涌而出，空气猛然一震，大手撕裂空气轰了出去。

    许阳快速闪身，一把将在熔岩之中翻涌的极品炎髓晶捞在手上。

    同一时间，他轰出的大手也和拳印碰撞在一起。

    “砰！”

    璀璨的光芒进发，大手和拳头一起炸开，化作涟漪横扫而出。

    下方，熔岩也是跟着炸开，火红的岩浆掀起数米高的浪潮冲天而起，往几边扩散。

    涟漪轰在几边的崖壁上，巨石滚滚落下。

    “放下炎髓晶！”怒啸声响起。

    男子杀机几欲化作实质，如同一只雄鹰穿破冲天而起的岩浆，五指闪电抓向许阳手里的极品炎髓晶。其五指光芒璀璨，撕裂空气啸声阵阵，气势极为凌厉，显然是修炼爪法的高手。

    许阳眸光一寒，大筋发出弓弦绷紧的颤声，背脊大龙蠕动，力量贯穿手臂，一收一弹之间，拳头如同大枪扎了出去。

    “轰！”

    骤然轰出的拳头如同一道闪电，打穿空气轰出白色气浪，厉啸声将炸在半空的岩浆尽数震开，男子没有反应过来，拳头已经轰在他的胸膛。

    许阳平静的看着眼前的男子，他一副自己的极品炎髓晶被许阳夺走而愤怒和充满杀机的脸上，此刻露出了震惊和难以置信之色。

    快如闪电的拳头，他竟然没有反应过来，仿佛出拳的人不是天元四重修为，而是天元六重的强者。摧枯拉朽的力量，轻松就打穿了他的护体罡元。

    男子身体剧震，抓出的五指再也不能前进分毫。

    “哢嚓！”

    伴随清脆的骨裂声，男子胸膛应声塌陷，血液迸溅。

    凄厉的哀嚎传来，他嘴里大口喷血，身体如同断线的风筝倒飞出去，径直砸进岩浆之中。

    一团火光暴起，男子身上的衣服瞬间就被岩浆点燃，血肉接触到岩浆，他嘴里又是一阵撕心裂肺的惨叫这岩浆的高温，哪怕是许阳的体魄都不敢长时间接触。

    男子浑身燃起火光，皮肉骤然收紧，急忙撑起护体罡元要从岩浆里面飞出。

    “砰！”

    许阳第二拳已经接踵而至，重重轰在他的太阳穴上，刚冒出一部分的脑袋直接爆开，身体沉入岩浆之中。

    天元五重强者，毙命！

    这人身上也有几块炎髓晶，此刻正在岩浆里翻涌，许阳直接捞起。

    “老三……”

    远处传来凄厉的大吼，两道身影散发强横的气息快速飞来，撕裂空气发出滚滚隆音，引得天地之力一阵震动。

    “天元六重！”

    还是两个，每一个都不下于李凌渡。

    许阳没有丝毫犹豫，身影直接冲出峡谷，他将游龙遁空步施展到了极致，不过这相对于那两个天元六重来说，还是不够快。

    两人也跟着冲出峡谷，死死的跟着在后面，慢慢拉近距离。

    许阳见此，精神力量席卷而出，飞行的速度一下子飙升。

    一刻钟之后，他已经飞出炎狱峡谷地界，进入山林之中。

    许阳没有丝毫犹豫，一头扎了进去，同时运转无相千幻功收敛所有气息，只以精神力量推动身体在林中穿行。

    几息之后，两道身影降落在山林之外，不仅眼睛看不到人，就连心神之中也没有感应到气息。“这畜生隐匿了气息！”韩俊满脸怒意。

    心神感应范围之内，并没有发现杀死他三弟之人的踪迹，足迹也没有看到，像是凭空消失了一样。“他一定还在附近，分开找。”韩千飞到山林上空，心神犹如大网蔓延而出。

    韩俊飞向另外一个方向搜寻，同样是心神蔓延开来搜寻。

    只是山林茂密，视线看不到的情况下，他们的心神根本不足以将这片地域笼罩。

    搜寻一刻钟，两人不得不放弃。

    “让这畜生逃了。”韩俊满脸不甘。

    纵使他韩家是千年世家，在玉龙山这种地方也使不上多少力气。

    “他逃不了，他只是天元四重修为，却能几招打死老三，必定是天策学府天才，只要去天策学府查一下，看天策学府这个修为天才，最近有什么人离开天策学府就能查出他的身份。”韩千眼中寒芒闪烁。天元四重修为，能几招打死天元五重，必定是悟性或者根骨圆满的天才，这样的天才，天策学府并不多。

    “我这就派人传讯通知家族。”韩俊快步离去。

    许阳几经辗转，摆脱那两人之后，他立即返回之前埋东西的地方取出所有物品，然后直接离去。“两个天元六重，势力只怕不小，就算不是千年世家，应该也是这个级别的势力。”许阳思忖。好在他并没有用自己的样貌，也不怕被人查到身上来。

    “先找个地方修炼一段时间，待气血精炼结束，再去寻找猴儿酒。”

    半天之后，许阳在干净宽敞的山洞，直接住了进去。

    “收获还行。”

    加上李初阳父子的炎髓晶以及那人身上的炎髓晶，他现在的炎髓晶已经有二十八块，按照十五个学分一块，这就是四百二十学分。

    至于那块极品炎髓晶，少说能换一两百学分。

    还有星光草的收获，此番回去，太初龙象拳的第二重的部分就可以换取了。

    接下来的时间，许阳潜心修炼，一边精炼气血，一边参悟功法。

    十来天之后，他气血之中掺杂的巨猿气息被炼化干净，气血精炼结束。

    “可以离开了！”

    待取了猴儿酒，便可返回天策学府，再假装闭关几天，便可展露天元四重修为进入中院。

    “第二个档次的天才，应该已经进入中院了。”

    掐指一算，他进入玉龙山的时间已经将近三个月，他来之时霍啸尘已经突破。

    三个月的时间，孙涛、李云飞这些人应该也突破天元四重，进入中院了。

    收拾东西，许阳走出山洞，往铁臂猴聚集的千猴岭赶去。

    一路上，他也并未忘记寻找灵药，猎杀异兽。

    这天许阳翻山越岭，经过一个峡谷地带时，只见几具干尸躺在丛林之中，有人也有异兽。

    这些尸体如同风干了一样，血肉枯萎，紧贴着骨头。

    “血种？”

    这种景象他再熟悉不过，当初杨俊死的时候，就是这个样子。

    “这附近有焚天门的人！”

    当初在月峰之时那个古铜色皮肤男子并不是在危言耸听，还真有魔教的人在玉龙山里杀人吸取血肉精华。

    “此地不宜久留！”许阳心中念头涌起。

    正想快速离去，但显然已经来不及了。

    “又有大药送上门了！”一道阴恻恻的声音响起。

    他擡头看向峡谷上方，只见悬崖上，不知何时站着一个满脸邪魅的男子。

    此人穿着一身犹如烈焰燃烧的火红长袍，就连头发都是红色的。

    不过最吸引许阳目光的并不是这些，而是这男子眉心之处，一道红色的火焰印记，竞散发淡淡的微光，显然这不是纹上去的。

    “天元四重？修为低了一些，不过养一段时间，应该能突破天元五重。”

    说话间，红袍男子身影一展，犹如一只大鸟从峡谷上方扑击而来，散发惊人的气息。

    “我乃焚天门真传候补沈绝林，不想吃苦头的话，乖乖让我给你种下血种。”

    沈绝林五指弯如鹰爪，散发一股灼热的气浪抓向许阳脖子动脉，爪子撕裂空气传出阵阵厉啸。“焚天门真传候补？”许阳眸光一寒。

    他听说过魔教的架构，没有圆满根骨或者悟性，根本不可能成为真传候补，一些强大的魔门，甚至要灵骨天骄才能跻身真传候补。

    “只能一战了！”

    别说只是真传候补，便是焚天门的真传在此，今日此战也不可能避免。

    在沈绝林手要抓到他之时，许阳动了。

    “轰轰……”

    罡元如同怒龙从丹田涌出，磅礴的气息铺天盖地，他的身体迸发刺目的光芒，狂暴气浪炸开的同时，他的身体骤然消失在原地。

    他如同一道奔雷裹挟令人窒息的劲风，气机在地上犁出一条沟壑，拳头撕裂空气重重轰出。“轰！”

    拳头打穿空气，传出闷雷般的声响，肉眼可见的气浪激荡，四周地皮被层层揭，草木炸碎。“不好！”沈绝林脸色大变。

    还以为眼前之人是只羔羊，没想到是头蛰伏的猛龙，其气机之强横，竟是半点不弱于他。

    抓出去的手快速收回，刚架在胸前，刚猛无铸的拳头便打了过来。

    “砰！”

    璀璨的光芒暴起，沈绝林浑身一震，只觉对面的拳头犹如万钧重锤，霸绝无匹。

    骨节一震轰鸣，双手都被震开，身体竟是已经在不知不觉之间离地倒飞。

    “好硬的身体！”许阳眼中精光爆涌。

    他这一拳，换一般的天元五重，不死也要重伤，但沈绝林竟然只是被轰飞，有些狼狈罢了。虽然这有他没有倾尽全力的原因，但能毫发无损的扛住他一拳，沈绝林的肉身绝对也达到锻体银血的境界。

    “好好好！没想到竞然是个天才。”沈绝林不惊反喜。

    这种天才要是种下血种，获得的好处根本无法想象，他都没有想到在这种地方，能遇到一个天赋不下于他的天才。

    更绝的是对方的修为还不如他，他怎能不喜。

    一个悟性或者根骨圆满的天才若是种下血种，不消两三年必然能臻至天元九重，这可是绝顶炉鼎啊。“轰！”

    沈绝林心念一动，溃散的力量重新充斥全身，他身上的气势如同火山喷发，四周天地之力一阵沸腾。一股银色的气血宛如狼烟冲出他的头顶，震得峡谷一阵轰鸣。

    但仔细看去，他的气血并不催促，银色之中夹杂着丝丝缕缕的红色气血，气血也有些驳杂。“做我的炉鼎吧！”

    罡元如同潮水般震荡出来，沈绝林后退的身形止住并反冲回来，浑身裹挟强横气劲一掌拍出。这一掌宛如惊涛骇浪拍击，引得峡谷一阵颤抖，巨石滚滚而落。

    威势之盛，不弱于李凌渡多少，显然这也是有越级而战实力的天才。

    蕴含恐怖高温的大手，顷刻间与许阳的金刚大手印撞在一起。

    “砰！”

    刺目的光芒爆发，气劲炸开，整个峡谷轰隆震荡，山石粉碎，滚滚热浪在地上烧出阵阵青烟。烟尘如同狂龙冲天而起，到处巨石滚落，两人都是浑身一震，筋骨轰鸣，急忙冲天而起。

    眨眼间的功夫，峡谷就被巨石埋了大半。

    “肉身如此强横，你是霍啸尘还是屠刚。”沈绝林露出凝重之色。

    放眼天策学府，这种修为层次的天才，除了那几个灵骨天骄，只有霍啸尘和屠刚才有这样的力量和他对许阳一言不发，知道不用真本事怕是杀不了沈绝林，还得速战速决，万一这附近还有其他焚天门的人就麻烦了。

    “轰轰……”

    金罡功、八凶伏龙劲都被他运转起来，顷刻间通体变得金黄，气机震散漫天烟尘。

    无相千幻功被迫停止，骨肉一阵蠕动，他恢复了本来的样子。

    与此同时，沈绝林的气机也是在快速暴涨，一身红袍猎猎作响，眉心之处的火焰印记发出璀璨光芒。“你是谁？“沈绝林爆喝。

    眼前的人恢复了真实的样子，但既不是霍啸尘也不是屠刚，更不是陆威。

    天策学府有名的那些个天才里，他从未见过眼前之人。

    “我是你爹。”

    运转游龙遁空步，许阳一步踏出，一股镇压八荒六合的拳意向前镇压而出。

    象镇八荒！

    一出手，直接就是灵骨武技太初龙象拳。

    “轰！”

    灵骨波动散发，许阳鲸吞天地之力，裹挟山崩海啸般劲力的拳头对着沈绝林砸去。

    “灵骨天骄？”沈绝林脸色大变。

    来不及思索眼前之人的身份，他身上进发令人心悸的黑光，眉心火焰印记剧烈颤抖，身上发出焚天煮海的高温，只见他脚下的土地快速冒起青焰，草木呼的一下子燃起来。

    “南明魔火掌！”沈绝林轻喝。

 第455章 镇魔 

    沈绝林一声轻喝，燃烧黑色火焰的手掌拍击而来，瞬间挡住许阳宛如山崩海啸的拳头。

    “砰！”

    拳掌交击，如同雷霆炸响，一青一黑两种光芒爆发，溃散的能量淹没峡谷，山崖轰隆裂开，无数巨石冲天而起。

    沈绝林浑身一震，只觉得一股比自己还强劲的力量从对面涌来，将他浑身的气血都给震散，五脏六腑轰鸣，气血翻涌如浪，半条手臂发麻，手掌顿时失去知觉。

    “不愧是灵骨天骄。”他忍不住吃惊。

    要知道他的境界比对方高一重，竟然在力量上不如对方，不过天元四重的修为，竟有天元六重的战力。“哢哢……”

    许阳筋骨也在轰鸣，周身龙形气劲环绕，犹如黄金浇铸的身体拥有极强的力量感，结实健壮的肌肉鼓胀，将所有反震之力压了下去。

    “不好！”

    忽然，他发现自己虽然一拳震退了沈绝林，但一抹黑色的光芒，竟然顺着拳光要进入他的身体，焚烧他的罡元。

    他龙象心经力量狂震，竟然没有震掉这抹黑光。

    黑光如同附骨之蛆，在他的身上快速扩大。

    “以为我的南明魔火掌这么好接？”

    后退之中的沈绝林发出冷笑，魔教可不是白叫的，心狠手辣，功法诡异，南明魔火掌可不只是温度高这么简单。

    “好诡异的东西！”

    驱之不去，许阳只得散去外面的罡元。

    他与魔教打过不少交道，还是第一次遇到这种诡异的功法，那火焰像是无法扑灭。

    一下子，他损失了不少力量。

    “可惜你修炼的是龙象心经和太初龙象拳，八荒灵骨经和八荒镇魔拳，我扭头就走。”

    “灵骨天骄？今日我沈绝林也要有个灵骨天骄的炉鼎了。”

    沈绝林狞笑，浑身迸发黑光再度冲来，大手散发黑色的火焰拍击而出，根本不惧许阳远超他的力量。“轰！”

    大手打穿空气，阴毒的气劲犹如惊涛骇浪笼罩许阳，掌未至，那阴损的力量已经开始侵袭许阳身体。许阳身体灿灿生辉，金光暴涨。

    “还好有金罡功。”许阳心中念头涌起。

    金罡功这种护体功法的作用在这一刻显现出来，只是他金罡功的层次太低，防不住所有阴损力量。“炉鼎？”他眼中寒芒一闪，整个人气势忽然大变。

    “轰！”

    许阳一步踏出，整个人的气势刹那间转变，由之前的霸道凶猛，变得大气恢宏，威严庄重。金光一闪，他整个人消失在原地，如同一道金色雷霆轰向沈绝林。

    煌煌拳意浩荡，拳光暴涨。

    许阳拳如流星，势大力沉的轰了出去。

    八荒镇魔拳！

    他虽未修炼真武荡魔诀这种专门针对魔功的功法，可八荒灵骨经的这门灵骨武技八荒镇魔拳也是镇魔类武技，对魔道高手有非同一般的杀伤力。

    “轰！”

    拳掌相撞，如同陨星撞击大地，方圆数十丈瞬间充斥狂暴声浪，无数碎石瞬间被震成童粉，能量溃散如潮。

    缓缓拳意爆发，许阳拳光暴涨，黑色的火焰瞬间被淹没、净化，更有一股拳劲轰进沈绝林的体内。“阿……”

    他浑身轰的一声腾起一阵黑烟，身体如同被点燃，张嘴发出撕心裂肺的嘶吼。

    许阳眸光炽盛，第一次清晰的认识到镇魔拳并不是空有名头，对这些修炼魔功之人确实有非同一般的杀伤力。

    他龙行虎步，大步跨出，没有任何犹豫的又是一拳轰了出去。

    “八荒镇魔拳！”沈绝林满脸惊恐，如见鬼魅。

    天策学府怎会有这样的神经病，竟然修炼两门灵骨武技，还都是拳法。

    他不敢再硬抗，身体横移，势大力沉的拳头擦着他的身体打过。

    “哢嚓！”

    即便只是擦着打过，沈绝林的护体罡元还是被崩裂，身体忍不住一颤，再度腾起一片黑烟，气息肉眼可见的衰弱。

    “轰！”

    许阳得势不饶人，煌煌拳意激荡，反手又是一拳轰出。

    “砰评………”

    他拳势如同滔滔江水连绵不绝，眨眼间就轰了沈绝林七八拳。

    沈绝林几次想反击或者逃走，都被许阳镇压下去。

    又一拳震退沈绝林，在沈绝林趁机转身想逃走之际，许阳一直没有动用的杀招终于爆发出来。精神意志犹如风暴席卷而出，一柄血色虚幻的刀刃从他的眉心飞出，顷刻间没入沈绝林的脑袋。霎时间，沈绝林发出凄厉的惨叫，浑身颤抖，整个人愣在原地。

    许阳杀机再也不掩饰，跨步上前一拳轰在沈绝林的后心，力量毫不吝啬的倾泻。

    “砰！”

    “哢嚓！”

    两道声音几乎先后响起，沈绝林后心应声塌陷，摧枯拉朽的力量打断了他的肋骨和脊柱，光芒刺目的拳头直接打进了血肉之中，许阳甚至听到了心脏爆碎的声音。

    霎时间，惨叫声戛然而止。

    沈绝林的身体如同破烂的麻布抛飞，半空中四肢无意识抽动，气息快速跌落。

    许阳担心不死，闪身出现在身侧，一拳轰在太阳穴。

    “哢嚓！”

    令人牙酸的骨裂声之中，沈绝林半边脑袋塌陷，白色的脑浆从裂缝之中挤了出来。

    就在许阳暗自松了口气，正要放松之时，异变突生。

    “轰！”

    只见沈绝林眉心的火焰印记忽然迸发一道黑芒，那印记竟然脱离沈绝林的眉心，如同一道火焰快速冲向他的身体。

    “什么鬼东西？”

    许阳毛骨悚然，感觉这印记之中，似乎有一双眼睛诡异的盯着自己。

    “轰！”

    他快速后退，同时一拳轰出。

    八荒镇魔拳！

    煌煌拳意激荡，这东西竟然只是被震散了一些，并没有被彻底消散，还在飞速靠近他。

    许阳眸光一凝，精神风暴席卷而出，包裹天星刀的布条炸开。

    “锵……”

    刀身摩擦刀鞘的声音响彻，天星刀颤鸣，化作一道墨光进射而出。

    凌厉的刀意冲破身体，化作血色刀刃灌注天星刀，许阳一刀劈了出去。

    极狱斩天诀！

    刀光暴涨，高等灵兵的力量迸发而出，黑色的刀光劈在火焰印记之上。

    “砰！”

    震耳欲聋的闷声炸开，许阳只觉得耳膜一阵轰鸣，刀柄传来一股震动，天星刀高高弹起，差点脱手而出。

    一团黑光迸发开来，淹没整个山谷，那火焰印记终于被劈开，能量滚滚如潮，在山谷之中激荡，所过之处，一切化作童粉消散。

    许阳被震得气血翻涌，筋骨轰鸣，被天星刀带着倒飞。

    他忍不住骇然，指甲盖大小的一个东西，竟然蕴含如此恐怖的力量。

    恍惚之中，许阳似乎听到一声刺耳的尖叫，蕴含难以想象的愤怒，五感像是捕捉到一团微弱的力量飞向远方。

    这东西速度很快，他想放出精神力来拦截之时，已经飞出他的心神扫视范围，消失无影无踪。“好诡异的东西！”许阳心悸。

    要不是他有高等灵兵，血狱心刀经又臻至第三重，今日怕是要被这个诡异的东西给缠上。

    “此地不宜久留！”

    他快速俯身在沈绝林的身上摸索起来，很快摸到一个兽皮袋子，里面装了不少东西。

    又继续摸，再没有找到有用的东西。

    许阳毫不犹豫扬起手掌砰砰两掌拍出，直接将沈绝林轰成肉泥。

    做完这些，他收敛气机快速离去。

    山谷安静下来，烟尘渐渐散去。

    时间不知道过去多久，两道身影从天上降落下来，一人身着灰衣，一人身前纹着一朵熊熊燃烧的火焰，穿着一身黑袍。

    看着几乎被轰平的峡谷，两人不由瞪大眼睛。

    “沈绝林呢？”身穿灰衣的男子问道。

    “在这里呢！”

    黑袍男子脸色阴沉，指着身前和红色衣袍碎片混在一起的肉泥：“他被打死了。”

    什么？

    灰衣男子脸色大变，快速跑了过来，看着和碎肉混在一起的红色衣袍：“他是沈绝风的弟弟，谁这么胆大包天敢杀他？”

    沈绝风，焚天门第三魔子，天赋近妖。

    “他都要杀别人了，难道别人还不敢杀他，仗着是沈绝风的弟弟横行无忌，不听管束，非要跑这里来，这下子好了。

    他死了倒是干净，却是要连累我们。”

    说话间，黑袍男子在一堆碎肉之间一阵翻找：“被什么功法杀死的已经看不出来，不过应该是镇魔一类的武技，骨头是被暴力轰碎，大概是掌法或者拳法，周围还有一股残留的凌厉刀意，杀他之人刀道境界奇“菩提剑心的种子呢？”灰衣男子问道。

    此次焚天门大肆进入玉龙山，可不是来游玩，乃是执行任务，这菩提剑心的种子便是任务的关键物品之“丢了。”

    黑袍男子脸色难看：“上报吧，沈绝林身上有业火印记，定然是杀他的人带走了菩提剑心的种子，找到这人就能找到菩提剑心的种子。”

    灰衣男子摇头：“用不着，他身上的业火印记乃是沈绝风亲手种下，沈绝林被杀，沈绝风必然已经知晓满是符文的密室之中，一个头发火红，满脸邪魅的男子忽然睁开眼睛，身上发出山崩海啸的气息，目中射出两道猩红的光束。

    “是谁杀了我弟弟！”

    沈绝风一头红发飞舞，密室的大门轰然洞开，他大步迈了出去。

    刚走出密室，空气中隐隐传来一阵波动。

    下一刻，一道无形的力量激射而来，沈绝风一把抓在手中：“竟然毁了我亲手种下的业火印记，不过没用的，我只是暂时找不到你，只要你站在我面前，业火印记还是能认出你来。”

    他擡手一拍，将手里无形的能量拍入眉心之中，闭目仔细感应：“八荒镇魔拳、血狱心刀经？看来是天策学府的某个灵骨天骄。”

    “来人！”睁开眼睛，沈绝风轻喝。

    下一刻，一个下人走了进来：“魔子有何吩咐。”

    “准备一番，本魔子要去云州分坛一趟。”

    许阳取出从沈绝林身上获得的袋子翻找起来，最先掏出来的是一本蓝皮封面的秘籍，正是沈绝林施展的那门南明魔火掌。

    许阳仔细看了起来，发现这门掌法不仅需要以多种奇毒修炼，还要以人体养毒，极其残忍。他并不打算兼修魔道，当即运起劲力将秘籍震成粉末。

    又继续翻找，发现好几种修炼南明魔火掌的毒药。

    “这是什么？”

    最后，他从袋子里掏出一个灵铁打造的盒子。

    盒子只有拳头大小，但却是一种非常珍稀的灵铁打造，盒子也很厚实。

    盒子里面，装着的是一枚龙眼大小，有些像是种子，又像是剑的东西。

    许阳放出心神去感应，只觉得这东西里面蕴含一股磅礴的生命力，灵性内敛，通体长满一种天然的纹路，像是符文一般散发玄妙的气息。

    “应该是某种灵药的种子。”许阳思忖。

    天下灵药成千上万，他认不出来种子很正常。

    这个种子的灵性很足，他感觉应该不是一般的东西，等返回天策学府再去查证。

    除了这颗看不出来历的种子，其他的东西他全部丢掉。

    绕开峡谷所在地域，他继续赶去千猴岭。

    五日之后，一片云雾蒸腾的地方出现在许阳的视线之中。

    这地方到处都是高低不一的山头，悬崖峭壁，各种野果长在悬崖和山头上，到处都是猴叫声。许阳远远看去，不时可以看到猴子在林间跑动。

    这里便是千猴岭的外围，并不是只有铁臂猴这一种猴类，也有其他的，中心的地方才是铁臂猴的领地。当然，这些都是普通的猴子，不是铁臂猴那种天生的异兽。

    收敛气息，许阳将五感散发开来，快速向中心的地方靠近。

    前行约莫半个时辰，耳中忽然传来一阵猴叫，以及剧烈的交手声。

    许阳心中一动，猫着腰靠近过去，只见一片空地上，一群手臂漆黑泛着金属光泽的铁臂猴正在围攻两人这两人的修为只是天元三重，但是铁臂猴的数量却有数十个，天元一重到天元三重都有。

    两人在数十只铁臂猴的围攻下，被轰得节节败退，疲于招架。

    “应该也是想来偷猴儿酒的。”

    许阳没有多管闲事，绕开这个地方，收敛气息爬到一个山头上，只见下方的山谷之中，到处都是铁臂猴，数量根本无法估计，少说有几百个。

    这山谷几边都是悬崖峭壁，山壁上满是黑黝黝的洞口。

    许阳有些傻眼，这么多的洞口，根本无法分辨猴儿酒究竟是藏在哪一个山洞里面。

    他目光继续扫视，想找出铁臂猴王，按照天策学府给的情报，这群铁臂猴里有一只猴王，实力非常强劲。

    不过他将山谷里的铁臂猴都看了一圈，也没有发现铁臂猴王所在，倒是发现一个将近一丈大的洞穴前方，有几只铁臂猴站岗式的守着。

    “那里面要么是有猴儿酒，要么就是猴王所在。”

    许阳没有打算强闯，铁臂猴王修为未知，而且数量也很恐怖，他打算等晚上看看有没有机会摸进洞穴。若是没有机会，便放弃这个任务。

    时间渐渐过去，很快到了傍晚，似乎到了吃饭的时间，那巨大的洞穴里走出一头宛如铁塔，肌肉鼓胀的铁臂猴。

    其双臂发黑，闪烁幽冷的金属光芒，毛发宛如钢针，两颗尖牙从嘴角露出。

    它一出现，凶厉的气息笼罩整个山谷，所有铁臂猴顿时噤声。

    “铁臂猴王！”许阳眸光一凝。

    这应该就是那头铁臂猴王，气息并不比他斩杀的那头巨猿弱多少。

    除了铁臂猴王，它的身后还跟着两头身体小一些的铁臂猴，散发堪比天元五重武者的气息，如同护法一般跟在后面。

    紧接着，几只铁臂猴擡着一具异兽的尸体出现，摆在谷中的石上。

    猴群骚动，又有几只铁臂猴上前，小心在石上放下果子、灵药或者灵铁。

    铁臂猴王似乎是对这些东西很不满，发出一声怒啸，震得整个山谷都在颤抖。

    “胃口还真大。”

    许阳看去，那些灵药都是十年以上的，可以说很难得了。

    忽然，许阳闻到一股沁人心脾的酒香，他凝目看去，只见一只老猴从某个山洞里面走出，端着一个石盆，里面装满碧绿色的液体。

    “猴儿酒，原来在这个洞中。”

    那老猴端着石盆走到石前，将猴儿酒放下之后便退了下去。

    铁臂猴王大大咧咧的坐下，先是猛灌了一口猴儿酒，然后伸手在石上的异兽身上一抓，一口血淋淋的肉被撕了下来放入口中大口咀嚼。

    铁臂猴王嘴角血水横流，身体渐渐发出银白色的光芒，它吃了一阵，又抓起一块灵铁放入嘴里大口咀嚼，竟是将灵铁当做食物。

    不一会的功夫，一堆食物就被铁臂猴王吃得七七八八，它扑倒在石上，通体发光，能量沿着某种奇怪的方式运转，似乎是在进行炼化，一张猴脸通红。

    一大盆猴儿酒，几乎被它喝见底。

    这时候，跟着铁臂猴王身后的两只猴子开始上前，将猴王吃剩下的东西瓜分掉。

    许阳心中念头涌起，铁臂猴王似乎在修炼，这个时候要是动手，有很大的可能杀死铁臂猴王。若是再得一份天元六重异兽的精血……

    而且他全程看着这一切，感觉铁臂猴王并不只是在修炼，那猴儿酒的酒劲很大，似乎也喝醉了，旁边的一些铁臂猴只是闻了气味，此刻就有些晕乎乎的。

    不过，事情还是有些冒险。

    猴群很庞大，天元三四重的都不少，而且那两头天元五重的铁臂猴也还没有醉。

    只是，有人显然比他更早下了决定。

    巨大的山谷，数百只铁臂猴齐聚，但此刻却安静得可怕，除了趴在石上的铁臂猴王的呼噜声之外，就只有那两头护法铁臂猴吞咽东西的声音。

    “咻！”

    一道尖锐的厉啸声打破了山谷的宁静，山谷旁边的悬崖上，璀璨的剑光撕裂天幕，如同一道流星向着石上的铁臂猴王斩落。

    “竞然还有人！”

    许阳大吃一惊，他竟是没有发现还有人和他一般躲在附近，且还想斩杀铁臂猴王夺取精血。凌厉的剑光快如闪电，一瞬间便从崖顶斩落，谷中的铁臂猴还没有反应过来，剑光和铁臂猴王已经近在咫尺，就连那两头天元五重的铁臂猴都没有反应过来，还在大口咀嚼。

    就在许阳以为铁臂猴王要被剑光斩杀的时候，趴在石上的铁臂猴王动了。

    它骤然睁开一双血红的眸子，身上震出狼烟一般的气血，肌肉膨胀，毛发竖起，一拳砸向斩来的剑光。“铛！”

    金属碰撞的颤鸣声响彻，光芒冲天，剑光被重拳轰成粉碎，露出一柄银光闪烁的长剑。

    长剑轰鸣，一道人影踉跄着显现出来，他满脸不可思议，似乎吃惊于铁臂猴王的反击如此迅速，根本没有喝醉或者在修炼的样子。

    “铁臂猴王在装睡，它早知道附近有人？”许阳有些吃惊。

    这个圈套不知道是针对他，还是针对出手的男子，但是铁臂猴王的智慧，显然比他杀死的巨猿高了很多。

    “吼！”

    铁臂猴王发出一声怒吼，气血滚滚，与两头天元五重的铁臂猴杀向男子。

    山谷之中，天元一二三重的铁臂猴一哄而散，天元四重的铁臂猴快速靠了过去一起围杀。

    那些天元一二三重铁臂猴爬到山谷几边，抓起人头大的石头，有机会就砸向男子。

    这些铁臂猴巨力无双，人头大的石头宛如炮弹，砸在地上就是一个大坑，哪怕男子修为是天元六重，一时间都有些狼狈。

    这不是一两个，而是几百个，这样的场景，连许阳看着都有些头皮发麻，再强的肉身都扛不住这种铺天盖地的攻击。

    “想在这样的情况下杀死铁臂猴，只怕唯有天元七重的强者降临，或者我修为臻至天元五重。”许阳心中念头涌起，哪怕是他出去和那个男子联手，都未必杀得了铁臂猴王。

    这铁臂猴王顿顿以灵铁当做食物，一身体魄之强横，还在他之上。

    而且和那头巨猿不同，铁臂猴王身法极为灵活，不是巨猿那种活靶子。

    “不过这倒是我的机会……”许阳目光看向猴儿酒所在的山洞。

 第456章 黑手 

    猴谷之中，打得天翻地覆。

    男子在铁臂猴王和两头天元五重铁臂猴的围攻下，只能疲于应付，滚滚浓烟笼罩整个山谷。许阳趁着这个机会摸到猴儿酒所在的山崖上方，化作一道青烟冲了进去。

    “你敢！”被人浑水摸鱼，趁机摘桃子，男子忍不住大怒。

    “轰轰……”

    也有铁臂猴发现了许阳，石头如同雨点般轰来，在山崖上轰出一个个大坑。

    许阳闪身进入山洞之中，心神犹如大网蔓延，很快就在一个有些像是大桶的石槽里找到猴儿酒。他迅速拔开木塞，解下腰间的酒壶直接灌满一壶，刚装好，几只铁臂猴冲了进来，嘴里哇哇大叫。许阳拂袖，几只铁臂猴顿时如遭雷击，惨叫着飞出山洞。

    “轰轰……”

    许阳刚踏出山洞，破空声震动耳膜，漫天的石头犹如炮弹轰来，将他视线都给遮蔽。

    没敢硬抗，他踩着游龙遁空步冲天而起，震碎几块巨石。

    铁臂猴王也没有管他，还是和那两头天元五重的铁臂猴围攻男子，显然相比起偷酒的许阳，铁臂猴王更想痛恨偷袭它的男子。

    或者说他把许阳和男子当做一伙，所有怒火都往男子身上倾泻，攻势愈发狂暴。

    “兄，你我联手杀了铁臂猴王，精血平分。”男子喊道。

    许阳冲上崖顶，没有搭理，他直接冲向远方。

    半个时辰之后，他已经远离千猴岭。

    此刻已经是月上枝头，他随意在一棵大树上盘坐下来，打开酒壶闷了一口猴儿酒。

    “好酒！”

    他已经喝过不少灵酒，但都不及这猴儿酒美味，确实是好东西。

    一口酒吞入腹中，丝丝缕缕的能量沿着经脉扩散，散发一阵暖意。

    许阳通体舒泰！

    这猴儿酒不是单纯的美味，竟还有一些精纯罡元的作用，只是他的罡元乃是龙象心经修炼而出，精纯程度非一般的罡元可比，这猴儿酒的起不到作用。

    当然，喝这种东西的，大概也不会指望猴儿酒能提升修为。

    “劲力不小。”

    许阳喝了几口之后，就感觉有些发晕，浑身燥热，气血翻涌。

    将酒收起，他将龙象心经运转起来，炼化猴儿酒的灵性。

    “这玩意的作用，原来是凝练心神。”

    一个时辰之后，许阳从闭目之中醒来，发晕的感觉消失，心神凝练了一些。

    当然，这种变化很小，这一个时辰的时间他若是修炼血狱心刀经，提升的程度会更多。

    “不过其他人可没有修成血狱心刀经，这东西对一般的武者来说，还是好东西。”

    许阳打算留部分给许晴，其余的都用来换取学分。

    他自己有血狱心刀经，用不上猴儿酒。

    【获得猴儿酒，点数+100】

    【武道长生点数：6937】

    翌日，许阳随手加了个点数在寿元上，当即起身返回天策学府。

    “顺道去一趟月峰，将沈炼和陆仁的兵器取了，虽然不能带进天策学府，可也不能以后能用到的时候，再深入玉龙山来取。”

    许阳思忖，不过他还是打算绕开之前斩杀孙景林的那条路线。

    焚天门的人在那里出现，他不认为是巧合，那附近说不定还有其他焚天门的人。

    对魔教的人，他是能不招惹便不招惹。

    玉龙山！

    山洞中，身上的光芒渐渐消散，马大兴气息逐渐平稳，从打坐之中睁开眼睛。

    “最多半年，天元五重圆满！”

    他眼中发出两道精光，灰暗的山洞都为之一亮。

    他的天赋并不差，以前不过是为了谋划玄水灵鳅王，麻痹天策学府，才压着修为。

    近两年的时间躲在玉龙山之中，他心无旁骛，修为进境迅猛。

    “闭关多日，也是时候出去走走了。”

    长身而起，马大兴走出山洞，几个同伴正在洞外烤着兽肉。

    “老大，你出关了？”

    “你再不出关，我们都要强行扣关了。”

    见马大兴出现，几个同伴急忙围了过来。

    “出什么事了？”马大兴皱眉。

    郭兴达道：“之前玉公子飞鹰传书，许阳来了玉龙山，你在闭关，我们没敢打扰。”

    马大兴眸光一寒：“混账，我闭关怎么有这事重要，这畜生害我等兄弟办砸了公子的大事，躲在这地方两年，我恨不得吃其血肉。”

    “老大息怒，那许阳此刻还在玉龙山里，按照公子信件所说，他要完成所有任务，起码要四五个月的时间。

    我们不用满山的去寻他，只需要去他返回天策学府的路上等着他就行。”杨洪亮急忙解释。“那还等什么？”

    马大兴喝道：“马上启程，我要亲手宰了这小畜生。”

    原本最多十来天的时间许阳就可从千猴岭赶到炎狱峡谷，再赶路五六天就到月峰附近。

    不过他要绕过斩杀沈绝林的那片地带，需要多赶两天的路程。

    这晚，许阳正在洞中参悟两极乾坤功，忽然感觉眼前一片血光，黑夜化作红色。

    “轰！”

    忽然一声闷响响彻天际，犹如雷霆炸开。

    他急忙跑出山洞，只见一道血色光柱冲天而起，将云层都给震开，天地之力一阵汹涌，朝着那个方向汇聚。

    “这是什么？”

    许阳估计了一下，光束发出的地方，距离他这里大概有二十多里，那个方向，正是他打死沈绝林的山谷附近。

    “是焚天门搞的东西，还是有什么宝物出世？”许阳思忖。

    不管是什么，他都不想管闲事。

    若是焚天门弄出来的，过去就是送死，若是宝物出世，以这样的动静，大概也轮不到他。

    光柱持续几个呼吸就消失，只有天地之力还在往那个方向汇聚。

    许阳担心被卷进去，立即收拾东西，连夜逃离这个区域，跑出十几里，就遇到几批人往光束传出的地方赶去。

    他遇人就避，也不碰面。

    又经过一段时间的赶路，他到了月峰附近埋下陆仁和沈炼兵器的地方，将东西取出来包裹严实带在身上，继续返回天策学府。

    二十余天之后，许阳眼见快要到天策学府，当即找了个地方将陆仁和沈炼的兵器埋下，恢复真容。玉龙山外围，此地乃是进入玉龙山返回天策学府必经之地，距离天策学府有三十多里，最为适合猎杀天策学府进入玉龙山的学生，只是一般人都没有这个胆量在这里设伏。

    两边的山岗上，马大兴、杨洪亮、郭兴达等人早已在此地潜伏起来。

    “来了！”

    马大兴忽然低喝：“一起出手，务必一击绝杀，别给他动用高等灵兵的机会。”

    他五指按住刀柄，作为锻兵大师，他自然也有高等灵兵。

    只是一旦发生高等灵兵交锋的事情，动静就会很大，容易引来天策学府高手。

    “老大放心吧，这许阳不过是天元三重修为，若不是手握高等灵兵，我一人便可镇杀他。”杨洪亮眼中放出凶光。

    马大兴冷哼：“别大意，忘记老五是怎么死的了？我警告你们若是不幸失手被擒，不想你们的家人有事，最好给我立即自绝。”

    “老大你是说许阳还可能会反杀我们？你当他是第二个档次的天才，就算今天要杀的陆威这些人，有你在也翻不出风浪。”郭兴达根本没有将马大兴的叮嘱放在心上。

    马大兴手握高等灵兵，天策学府除了那几个灵骨天骄，今日便是陆威、霍啸尘这些人来了也得死。“少废话，记住我的话就行。”

    马大兴冷哼：“准备好了，听我号令动手。”

    郭兴达几人不再说话，浑身肌肉渐渐绷紧，所有力量蓄势待发。

    当那道眉清目秀，背着兽皮袋子和两把刀的身影走到近前时，马大兴动了。

    “杀！”

    马大兴一声爆喝，毫不犹豫从丛林之中暴起，同时拔出高等灵兵。

    同一时间，郭兴达、杨洪亮几人浑身罡元涌动，气劲炸开。

    “许阳，拿命来！”

    刀光暴涨，马大兴力量灌注高等灵兵，引动天地之力重重劈出。

    山间骤然亮起光芒，压制许久的杀机轰然爆发。

    哪怕是偷袭杀一个天元三重的武者，他也没有半分的轻视。

    杨洪亮、郭兴达几人同样也是吃奶的力量都用出来，拳罡掌印纷纷轰出。

    “马大兴？”许阳眼中精光爆涌。

    马大兴的脑袋，在天策学府可是价值两千学分，堪称巨款。

    他的五感早就捕捉到空气中若有若无的杀意，只是不知道是谁在这里埋伏他。

    开始还以为是杀人劫财的毛贼，根本没有想到会是马大兴这一伙盗取玄水灵鳅失败的人。

    这些人，他自然也早就想除之而后快了。

    没想到这次进山，不仅解决了李初阳、陆仁这些人，连马大兴等人都给引了出来，简直是意外之喜。“竞然已经突破天元五重，还有高等灵兵。”

    感应到马大兴和高等灵兵气息的瞬间，许阳蛰伏的力量犹如怒龙咆哮，从丹田之中汹涌而出。同一时间，刀意引动，裹住天星刀的布条炸开，化作一道墨光落入许阳手上。

    “轰！”

    许阳周身环绕龙形气劲，狂发飞舞，筋骨轰鸣，狂暴气浪炸开的同时，天星刀以雷霆万钧之势横扫而出。

    六千斤的重量在他一身恐怖巨力的加持下，山岗都跟着一震，刀风带起大片尘土，打穿空气发出轰鸣，宛如山崩地裂。

    “苍龙霸体，天元四重？“

    马大兴心中惊骇欲绝，他脸上狰狞的表情甚至还来不及转换，裹挟狂风和泥浪的天星刀就已经横扫过来。

    所有拳罡掌印纷纷爆碎，被轰成纯粹的能量散开。

    “轰！”

    震耳欲聋的响声传开，声浪肉眼可见，方圆百丈，不管山石还是树木，一下子化作童粉。

    两把高等灵兵碰撞，刺目的光芒铺天盖地，覆盖整个山岗。

    “阿……”惨叫声接连响起。

    杨洪亮、郭兴达这些人根本没有反应过来，就被高等灵兵交锋的余波波及。

    他们跟得太近了，根本没有想过许阳会是天元四重修为，更没有想到马大兴这个天元五重出手以高等灵兵偷袭，许阳还能反应过来，迅速反击。

    几人护体罡元第一时间碎裂，衣袍炸碎，恐怖的冲击波从几人身上扫过，全都如遭雷击，大口喷血倒飞。

    修为差的，半空中身体就已经解体，四分五裂。

    “哼！”许阳发出一声闷哼。

    第二次与人以高等灵兵交锋，他还是承受不住这种远超他境界的力量。

    即便他此刻的修为，比遭遇沈炼只是提升了许多，还是感觉身体像是要散架了一样，手臂发麻，龙形气劲溃散。

    天星刀发出轰鸣，几乎要脱手而出，刀柄传来的震颤，差点震断他的五指，整个人忍不住大步后退。“砰评………”

    他每一步落下，地面都爆出一个大坑，裂纹蔓延。

    但他却神色平静，因为和他对轰的马大兴，情况比他更糟糕。

    马大兴虽然是天元五重修为，但高等灵兵的力量对他来说，同样也是无法掌控的力量。

    痛苦已经爬满马大兴的脸，震荡的力量撕开他的护体罡元，如同重锤敲在他的身上。

    更可怕的还是手中宝刀传来的震荡力量，一时间宝刀仿佛化作了一头扭动的蛮龙，轻松就挣开了他的五指，崩出一片裂痕之后，哀鸣着横飞。

    六千斤重的天星刀横扫轰出的巨力，像是将这宝刀的灵性都给打散了许多，光芒暗淡下去。“噗嗤！”

    马大兴直接被扫飞，半空中喉咙一甜，张嘴吐出一口血。

    他满脸都是惊恐之色，一如上次，许阳这畜生又隐藏了修为，且还悄无声息的练成了苍龙霸体，根本就是霍啸尘一个档次的天才。

    他们又被阴了！

    一招碰撞，他就知道自己根本杀不了许阳，除非修为臻至天元六重境界，再手握高等灵兵才有机会。“砰！”

    杨洪亮浑身染血的砸在地上，身体如同瓷器到处都是裂痕。

    “许阳你这畜生又杀我三个兄弟！”

    他们一行人，加上马大兴一共来了五个，但是现在除了他和马大兴之外，其余人全死了，尸骨无存。他因为修为臻至天元四重，加上离马大兴的距离远了一些，抗住了高等灵兵碰撞的余波，但也亲眼看到另外三个兄弟被活生生震得四分五裂的一幕。

    杨洪亮目眦欲裂：“这是陷阱，我们被设计了，玉公子是要借他的手除掉我们。”

    情报是玉公子提供的，以玉公子的势力，不可能连许阳修为突破天元四重，修炼苍龙霸体这种情报都查不到，唯一的解释就是玉公子要灭掉他们这些人，把抢夺天策学府玄水灵鳅王之事的参与者灭口。他们要是早知道许阳练成苍龙霸体，修为突破四重，便是有高等灵兵也不敢来伏杀许阳。

    玉公子故意隐藏这种消息，目的就是要借许阳的手除掉他们。

    “快住口，你家人不想活了？”马大兴惊怒交加，脸色大变。

    这个白痴是被震傻了，玉公子要灭口，哪用得着借许阳的手。

    借许阳的手，万一他们反水，玉公子就被暴露出来。

    以玉公子的智慧，不可能做出这种蠢事，要灭口也是自己动手。

    再说当初都没有灭口，何况事情已经过去了两年。

    当然，他心头也有疑惑，为何许阳突破天元四重，练成苍龙霸体的事情玉公子没有告诉他们。只是他们家人都在玉公子手上，即便玉公子真的要借许阳的手灭口，也不能透露玉公子的身份。好在杨洪亮只说了“玉公子”这三个字，并非是玉公子的真实身份。

    “玉公子？”许阳心中一动。

    本打算继续动手的他都暂时停下。

    他都没有想到一直以来隐藏实力，会让马大兴的同伙误以为是背后的黑手要借他的手除掉这些人。一直以来，他最担心的就是马大兴等人谋划玄水灵鳅的事情是背后有人指使，被几人背后的势力记恨。毕竞能牺牲一个锻兵大师来谋划玄水灵鳅，背后之人的势力可想而知。

    没想到还真是一个叫什么“玉公子”的人指使的。

    以前他忌惮这些人，是因为这些人在暗中，若是能将玉公子的身份搞清楚，他根本不惧。

    一旦搞清楚身份，天策学府必然会以雷霆万钧之势扫平这个势力。

    “我们的家人只怕是已经不在了。”杨洪亮眼睛通红。

    马大兴脸色大变：“你糊涂了，公子要灭口，怎么可能会借别人之手，别害了家人，赶紧逃。”说话间，他不给杨洪亮继续说下去的机会，连被震飞的高等灵兵都顾不得去捡，转身去抓杨洪亮，要带着他一起逃。

    “逃得了吗？”

    许阳暗道一声可惜，大步跨出，一把抓向马大兴的后心。

    “轰！”

    肉身撞破空气发出巨大轰鸣，如同山崩海啸的力量震得大地裂开，八凶伏龙劲也被他运转起来，五指抓破空气发出阵阵尖啸。

    身影只是一闪，他便已经追至马大兴的身后，五指扣向马大兴的脖颈。

    “你……”

    马大兴神色再变，一瞬间就明白许阳的意图，想活捉他和杨洪亮！

    而且也有这个实力！

    四倍战力增幅，恐怖的威压令他汗毛倒竖。

    “轰！”

    罡元汹涌，狂暴气浪从他身上炸开，力量蜂拥向拳头。

    许阳本以为马大兴会转身攻击，没想到马大兴却是一拳轰向不远处躺在地上的杨洪亮。

    “砰！”

    刺目的拳罡犹如流星划过，重重轰在杨洪亮的胸膛，只听哢嚓一声，杨洪亮惨叫都没有来得及发出，本就裂痕遍布的身体当场炸开，残肢断臂飞舞。

    许阳都没有想到他如此果决，在面临危机之时不是反击，而是先杀自己人。

    “轰！”

    他身体骤然加速，五指犹如铁钳扣在马大兴的脖颈上，却是已经来不及。

    他力量刚涌入马大兴的身体要制住马大兴，马大兴却是已经先他一步震断心脉，嘴里涌出血液，气息快速衰弱。

    “想活捉我们，你这是做梦，玉公子早晚会给我们报仇的。”马大兴面目狰狞，一副恨不得生吞许阳的模样。

    两次都栽在许阳手上，这次更是所有人都死了，他对许阳的恨意倾尽三江之水也洗刷不净。“够狠！”

    许阳还是第一次见到如此果决狠辣之人，当然，马大兴宁愿死也不敢背叛，这也侧面说明了那个玉公子的可怕。

    只是几息的时间，马大兴便气绝身亡。

    “两千学分要不要？”许阳思忖。

    只是略一犹豫，他便决定要了这两千学分，马大兴等人来杀他，那玉公子不可能不知情，所以他杀死马大兴等人的事情，没必要隐藏，因为不管如何，那个玉公子都会报复他。

    既然如此，那就先拿到学分来增强实力，以应对玉公子的报复。

    提起天星刀，他直接将马大兴的脑袋给剁了下来，紧接着又将另外几人的脑袋给找到提在手上。“又多了一把高等灵兵。”

    将马大兴的刀也捡起，许阳心神扫视，发现再没有其他有价值的东西，除了这把高等灵兵，马大兴等人身上什么都没有。

    “这么多人，虽然我有高等灵兵，可杀了也不合理，战场也有些问题。”

    许阳拎着刀，当即在一片废墟的战场又劈了几十刀，做出鏖战许久才赢的假象。

    “修为也得变一下！”

    他原本打算回到天策学府假意闭关一段时间，再宣布突破天元四重，如今只能伪装成在玉龙山就突破天元四重。

    不过区别也不大，孙涛这些第二个档次的天才，应该早就进入中院了。

    运转无相千幻功，许阳将修为气息控制在初入天元四重程度，当即纵身继续赶向天策学府。一刻钟之后，许阳踏入天策学府之中。

    巨大的演武场上，天策学府学生三三两两的聚在一起，或探讨武学，或闲聊、或者匆匆走过。但是在许阳脚步踏入的这一刻，他们全都动作一致的停了下来，震惊的看向入口这里。

    他们大多是天元一重或者天元二重的修为，天元四重的气息对他们来说，犹如煌煌大日般耀眼，五感第一时间便捕捉并预警，全都齐刷刷的回头。

 第457章 韩玉 

    “许阳？”

    “这个天元四重是许阳？”

    “许阳突破天元四重了，还是在外面突破的！”

    “他进入玉龙山磨砺，真的突破天元四重了。”

    待看清楚进来之人的样子，所有人顿时发出惊呼，那个散发天元四重气息，引得他们五感示警的人竟然是许阳，他突破天元四重了。

    “许阳，你突破天元四重了？”邱赫满脸震惊。

    当初他为寻求突破，打算进入玉龙山磨砺，便邀请在苍龙试炼秘境中击败过他的许阳一起，但是被许阳拒绝，后来他邀请了范毅。

    可他花了四五个月的时间在玉龙山磨砺，返回天策学府突破还是失败了。

    没想到他以为没有胆魄的许阳，竟然在玉龙山成功了，以天元四重强者的身份回归。

    一时间，邱赫既震惊又羡慕，还有一些妒忌。

    当初要不是许阳在苍龙试炼之中夺了他的苍龙令，他若是获得苍龙血池的洗练，或许他现在也突破了。在他看来，这都是苍龙血池洗练的功劳。

    原本他以前还不在意这件事情，此刻心里却是涌起一阵不舒服的感觉。

    “玉龙山一番磨砺，侥幸破境。”许阳笑道。

    “恭喜，你可以进入中院了。”邱赫艰难挤出一个笑容，言不由衷。

    感受着许阳身上如潮涌动的天元四重气息，他越发嫉妒。

    “许兄，恭喜！”

    “天元四重，真是羡煞我等。”

    演武场上，不管是有交情还是没有交情的人，全都上前开口道贺，全都羡慕不已。

    “多谢诸位，许某手上不方便，还望大家包涵。”许阳笑道。

    所有人这才从许阳突破天元四重的事情之中回过神来，发现许阳背上背着袋子，手上还提着包囊，里面鼓鼓囊囊的有血液渗出。

    “许兄这次不仅修为突破，资源收获怕是也很大啊。”有人震惊道。

    许阳光是刀就背了三把，这显然不是他带进玉龙山的。

    “小有收获！”

    许阳笑道：“诸位，在下还得去交接任务，先行告辞。”

    他挤出人群，大步离去。

    “我们和他，彻底成为两个世界的人。”不远处，柳如眉神色复杂。

    不只是因为他们和许阳闹过，如今她和师兄张俊还是天元二重修为，许阳却是已经天元四重，今后想要走到一起，几乎不可能。

    张俊沉默，他早就后悔当初的事情，若是维持那份情谊，哪怕许阳不为他们做什么，只要别人知道他们是许阳的朋友，都不会过多为难。

    “咦？许阳不是要去交任务吗？”

    忽然，有人发现许阳既不是去群英殿，也不是去学生住宅，而是往学堂走去。

    许阳穿过几个大殿，很快来到初级甲班所在。

    大殿的门开着，里面隐隐有交谈声传来。

    许阳没有开口打扰，而是静静地站在外面。

    学堂之中，金羽坐在蒲团上，正在给万河解答修行疑惑。

    忽然，两人都感受到学堂外面传来天元四重的气机。

    万河一惊，知道这只怕是初级甲班又有人突破天元四重了，一时间他心里恨死了许阳。

    许多天赋不如他的人，都开始冲击天元四重，可他的伤才好，想冲击天元四重还得等一段时间。金羽露出一抹笑容，他的五感已经捕捉到外面之人是许阳，不过他现在正在给万河解答疑惑，并未理只是过了一会，一股淡淡的血腥味从外面传来，他才停下来。

    “许阳，进来吧。”金羽道。

    他倒是要看看许阳为何如此不敬，带着血腥味来见他。

    一般学生见老师，不说要沐浴更衣，但最起码要收拾一番，即便许阳突破天元四重，也不该如此。“许阳？”万河瞪大眼睛。

    外面突破天元四重的人是许阳这个畜生？害自己养了半年伤的人？

    “是！”

    许阳大步走进学堂，躬身道：“学生许阳，拜见老师。”

    万河妒忌的眼睛发红，这畜生还真突破了。

    但金羽在侧，他只能将所有心思收起。

    “不错，没想到你竟然在玉龙山突破天元四重，当真是出乎我的预料。”金羽露出一抹笑容。在他的判断之中，许阳还不到突破的时候，因为第三个档次的天才，哪怕是刘高、范毅这些人，都还要再等一两月的时间才能破境。

    “全赖老师和学府栽培。”许阳拱手。

    “修行上的事情，我可没有教过你什么？”金羽摇头，并不承许阳的情。

    因为他真没有教过许阳什么。

    作为初级甲班老师，不说陆威这些人，就连那几个灵骨天骄都向他请教过，可许阳从未来请教过他。忽然，他语气一转：“但我虽没有在修行上教过你，却也教过你们如何尊师重道，你为何如此无礼，带着这些东西来见我？

    你突破天元四重的事情，就非得这个时候告诉我？”

    金羽神色微冷，看向许阳手上提着的东西，以他的眼光一眼就可以看出，袋子里面装的是几颗脑袋。学堂圣地，带人头来见老师是极其无礼的事情。

    万河眼中露出幸灾乐祸的神情，许阳这是冒犯到金羽了。

    许阳肃穆拱手：“学生有紧急的事情要禀告，且也与这些东西有关，失礼之处，还请老师见谅，老师看了里面的东西就会明白。”

    说话间，他目光瞥了一眼万河。

    金羽闻言，神色好看了一些，也明白许阳的意思，当即挥手道：“你下去吧，改日再来请教。”“是，学生告退。”万河虽然很想知道许阳有什么急事禀告，但金羽发话他也只能退走。

    “什么紧急事情，说吧。”金羽道。

    许阳迈步上前，将包囊打开：“老师请看！”

    金羽原本随意扫过的目光忽然大变：“马大兴？”

    许阳点头：“正是！”

    “你在何处找他们？“金羽道。

    许阳道：“不是学生找到他们，是他们因为上次被学生破坏了抓夺取玄水灵鳅王的事情，在三十里外伏杀报复学生，若非学生侥幸突破天元四重。”

    “这几个狗东西竞然还敢报复，简直找死。”

    金羽语气一转：“你怎不留活口，拷问出幕后之人。”

    不止许阳，天策学府也怀疑马大兴的背后有人。

    许阳苦笑摇头：“学生也想留活口，奈何这马大兴察觉不敌，先杀同伴，再自绝心脉，学生根本就来不及阻止。

    不过也不是没有收获，我与他们一伙人交锋之时，其中一人意外透露，指使他们的人叫“玉公子’。”“玉公子？”楚南归的声音响起。

    许阳只觉得眼前一花，楚南归的身影在他面前缓缓凝聚。

    恐怖的修为，他竟是没有看清楚楚南归是如何出现的。

    “学生拜见院长。”许阳急忙拱手。

    “免礼！”

    楚南归摆手，道：“除了“玉公子’这个名字，可还有其他消息？”

    许阳摇头：“他们的家人，似乎都被玉公子控制，所以宁死也不敢透露玉公子的信息。”

    楚南归大失所望，控制家人，这是大势力的惯用手段。

    玉公子让马大兴这些人谋夺天策学府的玄水灵鳅王，必然是百分之百控制这些人了才敢做。除非修为高过马大兴等人太多，否则根本留不了活口。

    “你们可听过玉公子这个名号？”

    他看向许阳和金羽，两人都是摇头。

    楚南归再度皱眉：“此事你暂时不可声张，学府会暗中查证这玉公子身份，一应奖励，你过几天再去群英殿领取，若是能查出这玉公子身份，再记你一功。”

    许阳点头，他正好也不想这件事情闹得人尽皆知，一下子获得这么大的好处，难免有人眼红。刚刚修为突破天元四重，邱赫对他的态度都有些变了，眼红的人到处都是。

    “老金，陪我走一趟。”

    楚南归说着，卷起地上马大兴等人的脑袋，身影消失在学堂之中。

    金羽一言不发，紧跟着也消失。

    显然，两人是要去战斗的地方查看。

    许阳没管，他说的基本上都是实话，只是没有说自己战力的问题。

    走出学堂，他大步往院子走去。

    苍穹上，两道身影风驰电掣，金羽忽然道：“这小子隐瞒了些东西，这马大兴的修为已经臻至天元五重，他不过天元四重，如何杀得了。”

    以他的修为境界，哪怕马大兴只有一颗脑袋，他也一样看出马大兴早已经不是之前天元四重的修为，其修为已经突破天元五重。

    “谁还没有些秘密，再说他手握高等灵兵，若是运用得当，斩杀马大兴并非是不可能的事情，只要其他事情没有隐瞒便可。”楚南归道。

    他是天策学府院长，还不至于下作的去窥探学生秘密。

    许阳如何杀马大兴一伙不重要，现在重要的是找出那个玉公子的身份。

    而且经过苍龙血池洗练，许阳的天赋已经无限逼近第二个档次天才，拥有越级杀敌的战力也不奇怪。他虽未以心神仔细探查许阳的底细，可也能看出许阳体魄强横，气血旺盛。

    要知道在苍龙试炼之中，连李云飞都被许阳击败，和陆威斗得旗鼓相当，又经过血池洗练，许阳肉身必然更强。

    金羽点头，道：“玉公子的身份，你心里可有人选？”

    刚才有许阳在，有些话他并没有细说。

    虽然只有“玉公子”这简单的三个字，但放眼云州，有胆量谋夺天策学府玄水灵鳅王，还能这么大的手笔用一个锻兵大师来布局，不是一般势力能做到。

    便是不是千年世家，也是是千年世家这个级别的势力才有这种手段。

    那马大兴出现在云州的时间超过十年，也就是说这件事情在十多年前就已经开始布局。

    对方不仅势力庞大，还有百分之百把握存在玄水灵鳅王才敢这样布局。

    对他们来说，这人的身份其实并不难猜。

    “有又如何，没有又如何，没有确切证据，知道了他是谁也没用。”楚南归神色冷峻。

    事实上他已经知晓玉公子的身份，只是那人的身份，没有任何证据的情况下，他们也不敢妄动，不能单凭许阳嘴里“玉公子”这三个字，就去找那人麻烦，天策学府在云州并未一手遮天。

    “韩玉！”金羽吐出两个字。

    放眼云州，名字之中带个“玉”的就只有千年韩家的公子韩玉，以韩玉的野心和韩家的势力，也能做出这种事情来。

    而且这件事情几乎就成功了，要不是许阳意外去了碧水寒潭，玄水灵鳅大概已经被吃掉了，天策学府方面也根本查不到韩玉的头上。

    就连现在，也只是知道了“玉公子”这个不算名字的名字，根本就没有实质证据去找玉公子麻烦。“大概是他。”

    金羽点头：“可惜许阳没能留下活口。”

    若是有活口指证，韩玉身份再高，天策学府也能让这韩玉付出代价，没有证据，天策学府也不敢动这韩玉。

    传承千年的家族在云州根深蒂固，天策学府没有证据也不敢乱抓人，毕竟这不是私仇，而且韩家在天策学府也是有势力的。

    “这事情要不要提醒许阳？”金羽道。

    许阳坏了韩玉好事一次，如今又杀了马大兴这些人，以韩玉的霸道，不可能不记恨。

    明面上不会有什么动作，但暗地里就说不清楚了。

    “先看现场，若是找不到实质证据，你再找机会提醒他。”楚南归道。

    所有当日参与的人都死了，要是战场找不到证据，这件事情只能就此结束。

    说话间，两人降落在到处都是刀痕的战场，只看到一些四分五裂的尸体和一具无头的尸体。“的确是自绝心脉而亡。”

    楚南归先查看了马大兴的尸体，发现如同许阳所说，马大兴确实是自绝心脉而亡。

    至于其他人的尸体全都四分五裂，不过也能看得出来是死在灵兵交锋之中，只有一人的尸体是被拳罡打爆，应该就是许阳嘴里那个被马大兴杀掉的同伴。

    两人仔细将所有尸体，乃至方圆数里之地都仔细搜索了一遍，并未找到可以证明“玉公子”就是韩玉的实质证据。

    “此事就此作罢。”楚南归叹道。

    人全死光，除非韩玉自己承认，否则这件事情只能结束。

    “韩家若是报复，许阳只怕承受不了。”金羽皱眉。

    明面上韩家自然不敢报复，可就算暗中的手段，也不是许阳能承受。

    楚南归摇头道：“谁让他一个活口都不留，就当磨砺了，只要他呆在天策学府，韩家还动不了他。”“可他将来还是会离开天策学府。“金羽道。

    许阳身在天策学府，韩家自然会忌惮，可一旦二十年期满，许阳就不再是天策学府的人，那时韩家随便找个理由便可明目张胆的杀了许阳。

    楚南归笑道：“若是他不能登上最终龙，到时候我会让他留在学府任教。”

    “哥，你回来了？”

    许阳推开院门，许晴正在修炼修罗破甲拳。

    见许阳进来，她急忙跑过来，满脸惊喜。

    “嗯！”

    许阳点头，五感感应之下，许晴气息强横了许多，显然这段时间并未懈怠。

    “我离开的这段时间，没有发生什么事情吧。”

    许阳进入正厅，将身上的袋子和兵器一一解下，又褪掉上衣，将穿了几个月的内甲脱下，露出精壮的上身。

    许晴去取了一套干净的衣服，一边帮他解下身上的东西，一边道：“没有什么重要的事情，孙涛师兄突破天元四重，进入中院之前来找过你一次，不过应该没有重要事情，只是想来找你聊天。”“孙涛师兄进入中院了吗?”

    许阳闻言并不意外，这么长的时间，以孙涛天赋，早就应该突破了。

    第二个档次的天才，如今应该已经全部进入中院。

    “嗯！”

    许阳拿上干净的衣服，在侧间洗了个冷水澡，他出来时，许晴正在给他擦拭兵器、内甲，清理污垢。有这丫头在，他省心不少。

    许晴显然看到了马大兴的那把高等灵兵，不过她没有问，许阳带回来的灵药，她也没有动。许阳也不打算将这兵器给许晴，高等灵兵连他用起来都吃力，遑论许晴，等实力再提升一些，给许晴准备一把中等灵兵就够了。

    “对了，刚刚我忘记说了，之前有个叫苏景行的人来找你，他不知道什么地方知道你有戊土之精，想购买被我拒绝了。”许晴忽然道。

    许阳眉头微皱，苏景行这个名字他知道，但没有见过这人。

    因为这人不是他们这一届的，乃是中级学生，也是天策风云榜上的天才，排名第五十名，和他挨得很近，也因此他知道这个名字。

    这人应该是中院的学生，只知道排名，具体修为并不清楚。

    “他没有为难你吧？”许阳道。

    戊土之精就埋在药田里，时刻吸取灵气滋养还魂草，有心人从这里路过，发现药田里埋着戊土之精并不奇怪。

    “他说话有些冲，只怕还会再来。”许晴道。

    没有为难，但却是一副和你买戊土之精是看得起你的样子。

    “嗯！”许阳记住了这个名字。

    戊土之精他也不是一定不卖，给得起价格，连天星刀都可以卖，就怕装大款，只想以势压人占他便宜，认为他是傻子。

    “哥你给我弄个丹炉吧，我好久都没有炼丹了。”许晴又道。

    她是正统丹师，但是已经七八个月没有炼丹了。

    天策学府有丹阁，她已经问过了，一般的药材她也可以在那里买了练手，主要是她也不可能十二个时辰都修炼。

    许阳在还好，她不会无聊，许阳不在之时，这里没有师长朋友，她是真的无处可去。

    “过几天，我去给你弄一个。”许阳道。

    这次收获很大，他已经有了再次学习炼丹的念头。

    如今百兽锻体丹和六合凝元丹还有用，但等他修为臻至天元五重，效果必然要锐减，得提前准备，不能每次没有资源就去玉龙山拚命，这不是他的风格。

    夜路走多了，早晚有遇到鬼的时候。

    要炼丹，自然要弄丹炉。

    好在灵兵丹炉的材料他早已备齐，就是一直没有抽时间去锻造。

    许晴大喜！

    她不只是打发时间，也是喜欢炼丹一道。

    “这是我这次外出，给你准备的礼物！”

    许阳上前将袋子打开，取出留给许晴的巨猿精血。

    这巨猿乃是洪荒异种，精血有洗练根骨之效，还能提升锻体修为。

    许晴锻体天赋并不好，若没有外力辅助，气血显化就是尽头。

    就连这气血显化境界，也是他以赤血灵芝修炼出来。

    许晴原本不怎么在意，接过灵瓶还闻了一下子，但是一瞬间，她只觉得体内轰的一声炸开，气血差点冲出身体，只觉得气血翻涌如龙。

    “哥，这是什么？”

    她忍不住骇然，急忙将瓶子盖上，只是闻一下气味而已，竞然引动了她达到显化境界的气血，简直无法想象瓶子里面装的是何等宝物。

    许阳道：“这是一头天元六重，拥有远古异种血脉异兽的精血，可洗练提升根骨，这东西的能量对你来说太过磅礴，你谨慎服用，慢慢炼化。”

    许晴瞪大眼睛，许阳给她的竞然是这种宝物，难怪她闻一口就差点受不了。

    天元六重的异兽，仅凭气机都能将她震死。

    “谢谢哥，待我调配一些药材，这精血服用起来应该会温和许多”许晴眉开眼笑，也没有推辞。这瓶子里没有多少精血，显然许阳已经服用过了。

    而且这种东西对她来说珍贵，但是以许阳修为，却是不算太过珍稀之物。

    “这种级别的精血，你都能调配药方中和？”许阳有些吃惊。

    他还担心巨猿的等级太高，精血过于狂暴，许晴无法承受，没想到许晴还有这种本事。

    “我可是正统丹师，别小看我。”许晴昂起小脑袋。

    她是正统丹师，从药理、药性一步步累积起来，各种丹方、药方脑子里一堆，可不是许阳这种野路子，调配点药来中和精血的狂暴力量，对她来说不过是小意思。

    “你再去取一个灵瓶来，我这里还有好东西给你。”许阳道。

 第458章 提升 

    “好！”

    许晴没想到除了精血，竟然还有好东西，急忙离去，不一会就取来一个灵瓶。

    “这次是什么？”许晴看着许阳手上巨大的灵瓶好奇道。

    “猴儿酒！”

    猴儿酒对他作用不大，但对许晴来说必然是难得的至宝，他打算分一些给许晴，用来凝练心神。许阳说话间，将盖子打开。

    霎时间，一股沁人心扉的酒香弥漫开来，令许晴大口吞咽口水。

    “猴儿酒，你采集到了猴儿酒？师父说这种酒非常好喝，他喝过一次，一辈子都忘不了那味道。”许晴瞪大眼睛。

    不用喝，光是闻这味道，她就忍不住流口水。

    “哥快给我尝一口。”她眼冒绿光的上前。

    许阳翻了个白眼：“这酒劲很大，我喝几口都有些受不了，你现在喝了，立马就会醉倒，等晚上睡觉之前再少量服用一点，可助你凝练心神。

    也别天天服用，十来天服用一次即可。“

    “好吧！”许晴听到许阳的体魄都有些受不了，当即就明白猴儿酒不只是美味，劲也大。

    许晴拿来的瓶子能装一斤左右，许阳直接给她灌满，就这一瓶，应该够许晴服用半年左右。许阳一共带回了八斤左右的猴儿酒，给了许晴一斤，剩下的他打算自己留下四斤品尝，拿三斤去交任务。

    有了马大兴一伙的脑袋，他现在也不缺学分，没必要好东西自己也不享受一点。

    分配结束，许阳将那枚带着花纹的种子取了出来，道：“这东西你可认得？”

    “这是菩提剑心的种子！”许晴脱口而出，眼睛瞪大。

    许阳想着许晴是正统丹师，灵药方面知道的一定比他多，这才想着拿给许晴看，没想到还真认出来了。“菩提剑心？”许阳疑惑，他并未听说过这种东西。

    许晴道：“菩提剑心乃是世间一等一的灵茶，据说菩提剑心一百年才会结一枚种子，非常珍贵，其所产之茶可助人悟道，增长心神，修剑之人饮用效果更佳，再加上种子形似小剑，得名菩提剑心，哥你哪里得的这东西。”

    说话间，她忍不住双眼放光，只有她这种丹师，才知道菩提剑心种子的珍贵。

    菩提剑心现在虽然还是一枚种子，可只要种下，十几年之后就是可以获得源源不绝，可助人悟道修剑的灵茶，那些练剑的武者，绝对会打破脑袋的来买。

    “这是我宰了一个想杀我的魔道高手所得，此事你切记不可对人透露半句。”许阳叮嘱。

    他早猜到这种子珍贵，没想到如此珍贵，竟是百年一结的灵茶种子，可助人悟道练剑，增长心神。许晴点头：“我死也不会说。”

    “这东西放几年不会坏吧？”许阳道。

    那沈绝林乃是焚天门真传候补，圆满级天才，他暂时也不敢将种子种下，免得别人知道是他杀了沈绝林“不会的，百年一结的种子蕴含磅礴生命力，只要不损坏，便是放上几十年也不会坏。”许晴摇头。许阳点头，将菩提剑心的种子重新装进盒子里，又将那株四十年份的星光草取出来递给许晴：“这是四十年份的星光草，你这两天调整一下状态服用，等服用了这株星光草，你的根骨应该能达到甲上接近圆满的程度。

    悟性应该差不多也能提升到甲下级别。”

    甲上和圆满之间看似只差一点，但这一点不是一株星光草能突破。

    最主要的是许晴之前就已经服用过一次星光草，效果锐减，若许晴本身就是甲下根骨，说不定能一举成为根骨圆满的天才。

    不过这也够了，许晴悟性根骨若是都能提升为甲等，两年后的武道登龙，必然能以凌云榜天才的身份进入天策学府。

    “这星光草还是你服用吧，哥你别好东西都给我，你厉害了保护我就行。”许晴这次没有要。四十年份的星光草，纵使灵骨天骄服下都有作用，这次她希望许阳服下这株星光草提升天赋。许阳摇头：“这东西我服下效果不大，还是你服用吧。”

    他的根骨已经超过两百，悟性更是超过三百，哪怕是四十年份的星光草，对他来说也没有多少作用。况且他有面板，没必要浪费这种对许晴来说作用很大，对他却没有多少提升的东西。

    他必然要去登最终龙，到时候许晴一人他也不放心，对这世间唯一牵挂之人，他是希望能陪着他一直走下去。

    “好吧！”许晴闻言，不再推辞。

    兄妹俩从小相依为命，早就养成默契，好东西优先许阳来，哪怕是吃饭也要优先许阳吃饱，只有许阳吃饱，才有能力保证两人活下去。

    许阳既然说没多少用，那就不是推辞之言。

    许阳又将那些用不上的，两三年的灵药拿出来交给许晴，将菩提剑心种子、五十五年赤血灵芝以及极品炎髓晶放入静室之中，许阳拿上其他的任务物品直奔群英殿。

    那极品炎髓晶，制成雷火弹连天元九重强者都可威胁，之前他打算上交，不过意外宰了马大兴一伙，获得悬赏学分他就打算留下来，看能不能请人制成雷火弹，到时候也有一个底牌。

    “许兄，你突破了？”

    “许阳天元四重了。”

    一路上，他散发天元四重的气机，所过之处无不轰动，所有人既震撼又羡慕。

    等他赶到群英殿，所有在接任务或者交任务的人都放下手头的事情，一窝蜂的围了过来，雄浑的气息，又令他们不敢靠近。

    “许兄，你是在玉龙山突破的？”

    “恭喜许兄，竟成此次任务最大赢家。”

    “许兄突破，羡煞我等。”

    各种声音都有，一些和许阳相熟的人想靠近过来说话都挤不进来。

    “该死的，他怎么突破天元四重了。”

    不远处，叶秋灵嫉妒得眼睛发红。

    想当初她已经是紫阳门高高在上的内门弟子时，许阳还只是外门弟子，遇到她也只能远远观望。如今许阳天元四重了，万众瞩目，她还在天元二重境界徘徊，落差之大，令她难以接受。

    许阳应付一会，这些人才逐渐散去。

    “许兄，恭喜！”

    “这必须请喝酒！”

    围着的人散去，左牧、文山这些和许阳关系好的人才上前来。

    “待我交了任务，一醉方休。”许阳豪气道。

    玉龙山呆了四五个月，他也是酒瘾犯了。

    与左牧几人简单寒暄几句，他来到窗口排队交任务，不过前面的人看到是他，纷纷主动让出位置。许阳也不客气，上前将递上自己的腰牌。

    今天窗口这里的是个老头，许阳之前并没有见过，老者拿着他的腰牌一番查询，很快查到了他的任务信息。

    “你总共接了三个任务，完成几个？”老者擡头道。

    “全都完成了。”许阳道。

    老者呼的一下子站起来：“你……你弄到猴儿酒了，快拿来给老夫看看。”

    这该不会是个老酒鬼吧？

    许阳将装着猴儿酒的灵瓶递了过去，老者迫不及待打开，霎时间，一股沁人心脾的酒香扩散开来，整个群英殿充斥浓烈的酒香。

    “猴儿酒？”有人忍不住失声。

    “是猴儿酒，许阳竞然完成了这个任务。”

    “他怎么做到的，那么多铁臂猴，怎么可能获得猴儿酒？”

    群英殿再度轰动，猴儿酒的任务大家都知道，也有不少人接了，可赶到千猴岭一看铁臂猴的数量，全都悄悄退走。

    “还真是猴儿酒。”

    老头一声惊呼，许阳看他嘴角都快流口水，甚至差点就喝了一口。

    老头反应过来这是交任务的，生生忍住了。

    随即他一摇灵瓶，转过头瞪大眼睛看向许阳：“小子，你这么大的酒壶，怎么就装这么一点酒，你是不是私藏了。”

    什么叫私藏，这可是他拚命弄来的东西。

    许阳拱手：“学生留了一些自己喝。”

    猴儿酒三十学分一斤，以前他会在乎这三十学分，可有马大兴的悬赏，他根本不在意。

    “拿来上交吧，三十学分一斤，你喝不起这么贵的酒。”

    “学生已经喝掉了。”许阳摇头。

    他大概明白猴儿酒只怕是给天策学府这些酒鬼收集的，想忽悠他全部拿出来。

    “牛嚼牡丹！”

    听到许阳说喝掉了，老头一副痛心疾首的样子，黑着脸给许阳结算了学分。

    三株星光草，给了六十学分。

    三斤猴儿酒，给了九十学分。

    二十八块炎髓晶，给了四百二十学分，许阳总共获得了五百七十学分。

    一次获得这么多学分，老者总算明白许阳为什么不上交所有猴儿酒了。

    “天策风云榜，还有四百学分……”许阳思忖。

    他离开天策学府将近五个多月，有四百学分未领。

    再加上马大兴等人的悬赏，以及之前手上存的两百多学分，他手上的学分一下子超过了三千，确切的来说有三千二百四十个学分，足够一口气将太初龙象拳和八荒镇魔拳兑换到手。

    当然，他并不打算一口气将这两门功法兑换到手，他现在还差一门顶尖的身法和一门疗伤秘术，丹方大概也需要学分去兑换。

    不过一口气收获这么多学分，足够他缓口气了。

    “走，喝酒！”

    叫上左牧和文山等人，一行人径直出了群英殿。

    路上，许阳顺便去后勤殿将天策风云榜的奖励给领了。

    回到住宅区域，他又去找了姜凡和姜炎，叫两人一起喝酒。

    看到许阳“突破”天元四重，姜凡反应平淡，因为他早就知道许阳突破天元四重的事情，姜炎则是非常吃惊。

    当初外门连十英榜都没有上去的人，竟然走到这一步。

    许阳请喝酒，姜凡自然不会拒绝，带上姜炎便与许阳一行人走出院子。

    很快，几人在附近的酒楼雅间坐下，等酒菜的间隙，几人闲聊起来。

    “许兄，我等在月峰怎未见到你？”文山好奇道。

    他们在月峰呆的时间不短，可并未见到许阳，之前还以为许阳未去月峰，可许阳交了星光草的任务，显然是去了月峰。

    “我运气比较好，在月峰呆了几天就采到星光草便很快离去，并未在月峰久留。”

    许阳笑道：“你们可采到星光草了？”

    “我侥幸采到了一株十二年的，他们都空手而归。”左牧一脸自得之色。

    对许阳的话，几人并不怀疑，月峰采星光草，完全是看运气。

    “诸位，月峰那地方，号称强者禁地，你们以后还是少去为妙。”姜凡忽然开口。

    此话一出，左牧几人都是不解，月峰那个地方只要不被人劫杀，安全无比，那附近就连强大的凶兽都没有，怎么在姜凡的嘴里，就成强者禁地了。

    “那里有什么，为什么那些强者都不敢靠近月峰？”

    许阳心中一动，那个地方果然有问题。

    姜凡诧异的看了许阳一眼，他竞然已经意识到月峰有问题了。

    “我知道的也不多，只知道天元六重以上的强者，全都不敢靠近月峰。”姜凡道。

    此话一出，左牧、文山等人回过神来，不由汗毛倒竖。

    难怪月峰那个地方不见真正高手，原来是有恐怖的东西让那些强者不敢靠近。

    “竞连侯府也不知道那个地方有什么吗？”许阳挑眉。

    姜凡摇头：“月峰亘古长存，别说我侯府，只怕连天策学府自身也不知道那里究竞有什么，不过修为不超过天元六重，靠近那里也没有什么危险。”

    许阳暗自摇头，明面上是没有危险，可暗地里，那玩意在以年份极高的星光草引诱人嗜杀。反正他已经打定主意，以后再不去月峰。

    “对了许兄，你打算何时进入中院？”文山忽然道。

    许阳道：“我打算巩固一番修为，处理一些杂事再进入中院。”

    紧接着他语气一转，道：“说起来，你们有谁知道中院的消息吗？”

    此话一出，所有人都看向姜凡。

    要说有人知道中院的消息，那必定是姜凡这个小侯爷，姜家虽然没落，可传承时间之悠久，便是那些千年世家都比不上。

    姜凡摇头：“中院的事情，我不便透露，不过里面的情况，保证不会让你们失望。”

    他越是这样说，大家便越是好奇中院的情况，到底有什么秘密，竟然不允许对外透露。

    一顿酒，一直喝到傍晚。

    许阳又从姜凡几人的嘴里了解到不少消息，第二个档次的天才，早就全部进入中院。

    刘高、邱赫、范毅这些人几次闭关冲击天元四重，均以失败告终。

    回到院子，许阳发现许晴这妮子也不知道喝了多少猴儿酒，竟直接醉倒在正厅之中。

    他检查了一番，发现没有问题，将其抱回卧室放下，这才进入静室。

    在玉龙山呆了四五个月，一直精神紧绷，他也懒得修炼，直接倒头睡觉。

    翌日一早，许阳睁眼的第一时间便看向面板：

    【斩杀马大兴，点数+50】

    【获得高等灵兵，点数+200】

    【上交天策学府马大兴人头，点数+200】

    【武道长生点数：7503】

    斩杀马大兴的奖励已经到账了，各项加起来一共给了四百多点数，他的点数达到了七千五。“根骨也可以提升一下了。”

    随手加了点数在寿元上，许阳思索起来。

    根骨提升，不只是修炼速度更快，对丹药的吸收更多，战斗力也会出现一定的提升。

    “见根骨提升为三百。”

    没有过多犹豫，他便选择提升。

    随着点数消耗，一股炽热的力量在四肢百骸之中爆发。

    许阳通体发光，灵骨迅速发热，传出劈里啪啦的爆响。

    许阳只觉得一股无形的力量像是在重组灵骨，所有骨头都在蠕动，灵性激增。

    一些骨粉簌簌掉落，从骨头之中被挤压出来，通过血液快速排到体外。

    时间也也不知道过去多久，等那股力量渐渐平息消失，许阳只觉得浑身轻松，仿佛又解开一道枷锁。【根骨：300】

    稍微一感应，灵骨蕴含的力量比以前更加庞大，力量运转圆融，灵性提升了许多，同时，吸取灵气的能力也更加霸道。

    一股股力量从灵骨之中流转出来，开始滋养他的血肉，只觉通体舒泰。

    “我的战力又提升了。”

    虽然修为没有提升，但他却清晰的感知到了自身战力的变化，使用太初龙象拳这种灵骨武技，他的爆发力将会更恐怖。

    许阳红光满面，如同一株大药，散发惊人的灵性和药香，裸露的身体，覆盖一层排出来的杂质，是那些被挤压出来的骨粉。

    “就这骨粉，对一般人来说都是堪比十几年的灵药。”

    这是他排出来的杂质！

    可不脏也不臭，甚至有一股淡淡的清香，散发微弱的灵性。

    对他来说是杂质，可对一般人来说，只怕是吃下去都能增加修为。

    灵骨天骄，在一般人的眼中那便是绝世灵药，血肉都是宝物。

    修炼一会，许阳走出静室，发现许晴这妮子竟然还在睡觉，没有醒来。

    “也不知道金羽和楚南归前去有没有查到有用的消息。”许阳思忖。

    大概是查不到什么，想查出“玉公子”的身份只怕是不可能。

    “他连天策学府的注意都敢打，以后得小心一些。”

    思索间，许阳到了饭堂，打了份饭菜坐下。

    “听说前段时间玉龙山有异宝出世，一道红色的光柱冲破云层，好多势力都派高手赶去了。”忽然，许阳听到了一条令他感兴趣的消息，竟然就是那晚他在山中看到的景象。

    “什么宝物动静这么大？”有人吃惊。

    “谁知道，有人说是武道大能墓穴出世，曾看到鬼影重重，也有人说是天地孕育的异宝，我要是知道怎么回事，东西就是我的了。”

    许阳听了一会，这人根本就什么也不知道，嘴里说出来的东西，也不过是一些道听途说之语，他根本就没有去过现场。

    倒是有不少人露出心动之色，打算去看看。

    许阳暗自摇头，从饭堂出来，他径直去了丹阁，打算先问问丹方的事情，灵药直接服用太过浪费，最好还是炼制成丹药。

    与锻兵阁一般，天策学府的丹阁也属于特殊存在，一般学生并不允许在此地乱窜，许阳走到这里，被一个头发花白的老头拦住了去路。

    “学生许阳，来此想兑换龙虎通玄丹的丹方，还请前辈行个方便。”许阳拱手。

    丹方之事，他心里早有计较，这龙虎通玄丹乃是天元境界的高阶丹药之一，哪怕修为到了天元七八重，都能有用。

    而且龙虎通玄丹还是龙虎大金丹的进阶版，或者说他以前会的龙虎大金丹，乃是从龙虎通玄丹简化而来，两者有一定的共通之处。

    选择龙虎通玄丹，应该能节省一些点数，当然，最主要的还是龙虎通玄丹的功能，和龙虎大金丹类似，都有增强和提升心神的功效。

    若是学会龙虎通玄丹，以后他血狱心刀经修炼起来就会快很多。

    “你还会炼丹？”

    老者有些诧异望着许阳，显然知道这个名字。

    事实上天策学府哪怕是老师，即便没有见过许阳也都知道许阳这个名字，毕竟是拒绝了一尊灵宝宗师收徒的人。

    “学生在紫阳门之时，也学习过炼丹之术。”许阳拱手。

    老者点头：“进去吧，藏书楼的四楼便可兑换。”

    “多谢前辈！”

    许阳拱手，迈步进了丹阁。

    与锻兵阁不同，这里人多了许多。

    锻兵太过吃天赋，丹药则不一样，即便天赋一般，可只要家里有钱烧得起药材练手，成为丹师便是板上钉钉的事情。

    丹阁中间的空地上，学生三三两两的聚在一起，或讨论武道，或讨论炼丹心得。

    见许阳出现，好多人都停下交谈，诧异的望了过来，这个地方，他们还是第一次见许阳出现。“他来这里干什么？”叶秋灵面色微微一冷。

    见到许阳，她莫名的就有种厌恶。

    这种感觉，源自于她在紫阳门之时，乃是高高在上的叶秋灵仙子，出尘脱俗。

    如今在天策学府，她却依靠美貌攀附灵骨天骄。

    许阳作为这一切的见证者，又不巴结她，她见到许阳自然会厌恶，因为许阳见证了她的一切丑陋和不堪。

 第459章 通玄 

    “许阳？他来丹阁做什么？”

    “莫非他还是个丹师？”

    “来这里能干什么，无非是找人求丹。”

    许阳作为凌云榜天才，又是锻兵大师，影响力可不小，一下子就有许多人议论起来。

    相熟的，直接就走过来打招呼。

    “许兄怎来丹阁了？有需要帮忙的吗？”

    说话之人正是初级甲班学生葛志文。

    “原来是葛兄！”

    许阳笑着拱手：“在下要去藏书楼，敢问如何走？”

    葛志文笑道：“这简单，我正好无事，我带你过去。”

    “那就多谢葛兄了。”

    许阳跟着葛志文七弯八拐走了一阵，很快就到了藏书楼，上到四楼。

    这里是个还算广阔的大厅，摆满书架，上面都是与炼丹有关的书籍，各个角落都有正在安静看书的人。“许兄是想查资料还是什么，我对这里还算熟悉，可帮你迅速找到相关书籍。”葛志文好心道。“实不相瞒，在下来此，是想寻找龙虎通玄丹的丹方。”许阳道。

    此话一出，好多人都看了过来。

    龙虎通玄丹可不是一般丹药，天策学府下院之中，会炼制龙虎通玄丹的人不超三个。

    因为这龙虎通玄丹涉及的数十种药材，全都是灵药，家世一般的人，连一炉药材都凑不足，便是能凑足，也不敢拿来练手，只有真正的炼丹天才有天策学府支持，才有机会学习炼制龙虎通玄丹。所有人目瞪口呆，葛志文也是瞪大眼睛，完全没有想到许阳是来找丹方。

    除了丹师，不会有人要丹方。

    “丹方的话，得以学分兑换，要三百学分。”葛志文道。

    许阳早有预料，三百学分对他来说，也不算多。

    真要在外面找，拿再多的灵币都未必弄到丹方。

    葛志文带着他穿过一排排书架，敲开一扇门，很快有个中年男子走出。

    许阳上前拱手：“学生许阳，欲要兑换龙虎通玄丹的丹方。”

    这老师同样露出意外之色，但还是开口道：“龙虎通玄丹，三百学分。”

    许阳急忙将准备好的学分递上。

    这老师转身进入之前的房间之中，不一会拿着龙虎通玄丹的丹方返回：“只能你自己学习，不可外传。”

    许阳点头：“学生明白。”

    他目光扫过，只见密密麻麻的都是药材名称，还都是灵药级别，少说有三十多种，好在只有小部分有年限限制。

    “青木引灵诀，玄元凝丹法，琉璃净火诀？”

    忽然，许阳眉头皱了起来。

    龙虎大金丹的丹方上，除了密密麻麻的灵药名称之外，在炼制手法里，竟然还要用到三种炼丹秘术，都是他没有听过的。

    果然与锻兵之术一般，到了后面，炼丹也变得复杂起来，不是简单的生个火，丢药材就能炼成丹药。“敢问葛兄，这些秘术在什么地方可以学到。”许阳看向葛志文。

    丹方上面，并没有记载这些秘术。

    他也是没有想到高阶丹药的炼制会这么麻烦，如今丹方已经兑换了，只能一条道走到黑。

    “这些秘术你都不会？”葛志文瞠目结舌。

    许阳来兑换龙虎通玄丹，他还以为许阳早就学会这些炼丹秘术，因为对真正的丹师来说，这些都是基本功，即便不会炼制龙虎通玄丹，这些秘术也都早就练得炉火纯青了。

    “还请葛兄指教。”许阳拱手。

    葛志文道：“这简单，你若还有学分，继续在这里兑换就可以了，不过我没有兑换过这种东西，也不知道要多少学分。

    不过许兄，你若是这些秘术都没有修炼过的话，我劝你还是不要浪费学分，你的天赋，用心的话，未必不能追上李云飞他们这些人。

    这龙虎通玄丹一副药所需的成本就将近上千灵币，你没有必要学，你的天赋，应该是让别的丹师服务你。”

    许阳知道葛志文是好意，当即笑道：“多谢葛兄提醒，不过我也就是闲来无事喜欢研究。”说话间，他又敲开之前的门，将要换取三种秘术的要求说了出来。

    “三种秘术，一共三百学分。”中年男子道。

    许阳没有多说，取出学分很快拿到三种秘术。

    回到院子，许晴那妮子还在睡，许阳也懒得管她，进入静室开始参悟秘术。

    【青木引灵诀（0/3000）】

    【玄元凝丹法（0/2500）】

    【琉璃净火诀（0/3000）】

    一个时辰之后，三种秘术都出现在面板上。

    “并不难，以我超限级悟性，两三天的时间便可将这三种秘术圆满。”

    这三种秘术都不深奥，至少以他悟性来说根本没有理解不了的地方，差的是熟练度和实操。重新拿起龙虎通玄丹的丹方从头到尾看了一遍，龙虎通玄丹出现在面板上。

    【龙虎通玄丹（121/8000）】

    点数要八千！

    不过他存的点数已经将近七千，等他忙完各种杂事，点数应该就差不多。

    继续参悟三种炼丹秘术，一直到傍晚许晴才醒来，整个人神采奕奕，气息凝练了许多，变化非常大。对许阳来说没什么用的猴儿酒，对她来说效果惊人，整个人的变化肉眼可见。

    两人去饭堂吃饭回来，许阳将静室让给许晴服用星光草，他继续参悟三门炼丹秘术。

    不知不觉，一晚上的时间过去。

    翌日，许阳从打坐之中醒来。

    【获得龙虎通玄丹，点数+200】

    【获得青木引灵诀，点数+50】

    【获得玄元凝丹法，点数+50】

    【获得琉璃净火诀，点数+50】

    【练成青木引灵诀，点数+30】

    【武道长生点数：7057】

    一晚上的时间，他凭借达到三百的超限级悟性，已经将青木引灵诀练成。

    这门秘术，主要是在炼丹之时引导不同灵药的灵性融合，以他的心神境界，一晚上就给练成了。换其他人，少说要一两个月的时间才行。

    这时候，他察觉静室的门打开，急忙走出去，只见许晴推门走出来。

    她整个人散发惊人的灵性，肌体生辉，气质空灵无比。

    “这星光草的效果太好了，我的根骨已经达到甲上级别，悟性应该也达到了甲下。”许晴满脸喜悦。只有她才知道许阳的天赋有多可怕，一直以来，她最担心的就是自己的天赋太差，早晚有一天跟不上许阳的步伐。

    天赋提升，意味着她即便帮不上许阳，也能跟在许阳的后面。

    “不错！”许阳也是满脸笑意。

    根骨悟性双甲，放在他们这一届，凌云榜也能排进前四十。

    两年后，许晴进入天策学府已经没有多少难度。

    天赋提升，许晴迫不及待的去修炼，许阳继续参悟秘术。

    翌日，两种秘术他全部练成。

    “先去灵塔闭关，待闭关结束，斩杀马大兴等人的学分应该下来了。”

    和许晴打了声招呼，许阳赶至灵塔。

    五个月的时间，他灵塔总共存了半个月的修炼时间。

    排队一会，许阳进入灵塔之中。

    到了密室，他立即解开了对灵骨的压制。

    进一步蜕变后的灵骨，吸取灵气的能力变得更为可怕。

    这号称永远保持十倍灵气浓度的密室，他甚至都没有主动运转龙象心经，仅仅是灵骨自发吸取灵气就瞬间将密室里的灵气吸干。

    许阳有些动容，根骨突破三百之后他还是第一次修炼，没想到会如此可怕，若是有足够的灵气给他吸，修为增长绝对会很恐怖。

    只是根本没有足够他灵骨随便吸的灵气，修为提升，主要还是靠丹药。

    盘坐下来，他开始运转龙象心经，整个人进入空灵状态，心无旁骛。

    韩家！

    韩俊匆匆而来，将一份名单递给韩千：“大哥，这是这段时间，天策学府进入玉龙山天才的名单。”韩千接过，面色阴沉的一一扫过。

    他的三弟在炎狱峡谷被人打入岩浆之中，尸骨无存，不管是谁，他必定要对方付出代价。

    邱赫，天元三重修为！

    范毅，天元三重修为！

    左牧，天元三重修为！

    天策学府这段时间进入玉龙山的天才很多，但几乎都是天元三重修为，不可能杀得了他们三弟。忽然，韩千眸光一凝，看到了一个符合的名字。

    许阳，天元四重修为。

    “就是他了。”韩千顿时面露杀机。

    韩俊沉声道：“我查过了，许阳进入玉龙山之时还是天元三重修为，乃是在山中突破，虽然他条件很符合，时间也对得上，可大哥你别忘记了，许阳连第二个档次的天才都不是。

    他才突破，不可能几拳杀死三弟，哪怕那些第二个档次的天才，也只有陆威、霍啸尘和屠刚有这种战力。”

    他不是在为许阳开脱，而是不想放过真正的凶手。

    “我知道，可是除了他之外，便没有其他人符合条件。”

    韩千自己也知道这一点：“那些第二个档次的天才和灵骨天骄呢，为何一个名字都没有？”韩俊道：“第二个档次天才那个时间段都在天策学府闭关冲击天元四重，没有人进入玉龙山，突破之后也都去了中院，灵骨天骄的踪迹还在查。”

    韩千将手上的名单震碎，因为除了许阳，其他人都没有疑点。

    “继续查，我感觉这个许阳有很大嫌疑，那个人背着双刀，许阳也是用刀的，而且他当初能打死林惊羽，未必就是侥幸。”

    要知道就是那几个灵骨天骄，都没有击杀第二个档次天才的战绩，许阳可谓是独一份。

    武道登龙打死林惊羽，未必就是多修炼几年的原因。

    如果查实那些灵骨天骄都没有进入玉龙山，许阳的嫌疑就是最大的。

    “好！”

    韩俊点头，转身离去。

    玉龙山！

    一个满脸邪魅的男子虚空踏步而来，降落在几乎被填平的山谷之中，闭目仔细感受。

    他头发火红，面容俊朗，穿着一身红袍。

    正是沈绝风！

    他弟弟沈绝林的穿着打扮，可以说完全是在模仿他。

    “好凌厉的刀意，此人血狱心刀经的境界，已经臻至三重，难怪能杀了绝林。”沈绝风睁开眼睛，眼中顿时射出两道寒芒。

    一般人已经感受不到此地残留的刀意，但他是沈绝风，焚天门第三魔子。

    “呼！”

    风声响起，当日出现在此地的黑袍人和灰袍人降落下来，立时跪伏在地：“属下拜见第三魔子。”沈绝林神情冷峻的望着两人：“我弟被杀当日，你们二人为何不在他身侧？”

    说话间，一股恐怖的威压从他身上扩散出来，跪在地上的两人浑身颤抖，惊骇欲绝。

    “回魔子，当日我等在布置血祭事宜，绝林公子闲来无事便脱离队伍来此抓人修炼南明魔火掌，绝林公子的性格您也清楚，我们根本管不住他。”黑袍男子颤声道。

    “你的意思是他该死吗？”沈绝风声音冰冷。

    黑袍男子大惊失色：“属下不是这个意……”

    只见他嘴里一个“思”字还没有来得及说出来，沈绝风眼中迸发两道黑光落在他的身上。

    “砰！”

    黑袍男子几乎都没有反应过来，脑袋便一下子炸开，血液混合脑浆溅了身旁灰衣男子一身，尸体直挺挺的倒下去。

    “魔子饶命！”

    灰衣男子见此恐怖一幕，吓得亡魂大冒，根本没有想过沈绝风会因为沈绝林的死杀人。

    他嘴里一边喊，一边用力磕头，脑袋都给磕破。

    “我不管你用什么办法，两个月的时间，给我查清楚是天策学府的哪个灵骨天骄杀了他，查不出来，你自裁吧。”

    沈绝风面无表情，仿佛只是踩死了只蚂蚁。

    “属下一定查出杀害绝林公子的凶手。”灰衣男子拍着胸脯应道。

    不管能不能查出来，先过眼前的一关再说。

    天策学府！

    日升日落，半月的时间悄然而逝。

    灵塔之中，许阳身上气息渐渐平息，他眼睛睁开，眸子如同星空般深邃。

    【龙象心经&#183;第四重（7231/20000）】

    天元四重的修炼，进度远比他想象的慢。

    如今距离龙象心经突破第四重已经将近一年的时间，龙象心经第四重的进度才七千多。

    主要是随着灵骨提升，修炼之时，灵骨占据的灵气也跟着变多。

    将灵骨波动阴沉起来，气息提升一些，许阳推开密室之门走了出去。

    出了灵塔，他正在排队上交牌子，忽感身后传来一股天元四重的气息。

    “有人成功突破了！”

    许阳心中一动，回头看去，只见刘高神采飞扬，昂首阔步的从灵塔走出，天元四重的气机不停激荡。“天元四重！”

    “刘高突破了！”

    “不愧是凌云榜第十五的天才。”

    霎时间，四周顿时一阵惊呼。

    许多人都忘记自己来此是闭关了，也不排队，立马上前道贺。

    刘高满脸笑意，一一回应道贺声，同时目光若有若无的扫向许阳。

    他和许阳现在的情况，有些类似霍啸尘和陆威。

    陆威和霍啸尘争夺灵骨天骄之下第一人的称号，他和许阳争的，则是第二档次之下最天才之人。许阳和刘高本没有什么恩怨，打算上交牌子之后也上前道贺一声，察觉到刘高目光之中若有若无的敌意，顿时就打消道贺的念头。

    交了牌子，他直接大步离去。

    “先去后勤殿看看。”

    许阳思忖，很快走到后勤殿，将腰牌递了进去。

    斩杀马大兴一伙的悬赏学分已经发下来。

    不过不是两千，而是两千四，除了马大兴之外，另外四人楚南归也给了学分。

    “楚南归这人能处！”

    许阳都没有想到楚南归会多给四百学分，完全是意外之喜。

    之前兑换龙虎通玄丹用掉六百，现在多了四百，他的学分还有三千。

    “也不知道那个玉公子的身份是否查出来了。”

    思索之间，许阳出了后勤殿。

    大概是没有查出来，若是查出来，天策学府应该已经有动作了。

    回到院子，许晴正在施展青木功培植灵药。

    许阳好久都没有给这些灵药实战蕴灵诀了，当即上前给每株灵药都施展了一遍蕴灵诀。

    那株九幽还魂草长势越发喜人，看起来已经像是四五年的灵药，发出阵阵清香。

    “我去给你做饭。”许晴道。

    许阳摇头：“去饭堂吧。”

    闭关半月，他也想探听一些外界的消息。

    兄妹两人很快来到饭堂，打了份饭菜坐在一起。

    许阳一边吃饭，一边注意其他人的交谈，还真听到了令他感兴趣的东西。

    “原来玉龙山爆发的光柱，乃是焚天门在血祭，不少人眼巴巴的赶去，直接成了血祭的祭品。”许阳暗暗摇头，还真是陷阱，也还好他控制住了贪欲，没有去凑热闹。

    “什么？竞然是血祭。”

    “这些畜生，还好我没有去，否则怕是成祭品了。”

    “据说镇魔司派了高手赶去，但是焚天门第三魔子沈绝风忽然现身，斩了不少镇魔司的高手。”“沈绝风？”

    许阳眉头暗皱，这个沈绝风的名字，和他杀掉的沈绝林听起来像是兄弟。

    “焚天门第三魔子沈绝风怎么可能会出现在玉龙山，这该不会是假消息吧。”有人怀疑道。焚天门的第三魔子，将来纵使不能成为门主，那也是长老一级的人物，不太可能会出现在玉龙山。“什么假消息，好多人亲眼看到了沈绝风，据说是他弟弟，焚天门的真传候补沈绝林被人杀死在了玉龙山，他来报仇。

    沈绝风还对外放话，让杀他弟弟的人自己站出来，他不追究其他人，否则被他查到，满门都要灭绝。”“真的假的，沈绝林被人杀了？”

    “谁这么胆大包天，敢杀沈绝林？”

    “沈绝林据说乃是根骨圆满天才，天元五重修为，怕是天元六重的强者都未必能杀得了。”此话一出，饭堂顿时一阵轰动，比听到焚天门在玉龙山进行血祭议论的人还多。

    沈绝林的天赋，便是在天策学府也能排进第二梯队。

    “沈绝林竟然被人杀了？”姜凡一脸震惊的坐了下来。

    “姜师兄，一个魔头而已，杀了就杀了，每年死的魔头还少吗？”许晴疑惑。

    姜凡摇头：“你不懂，沈绝林不算什么，可这沈绝风不一样，他的天赋极度可怕，灵骨天骄都被他斩过。

    要不是他年纪太小，他就不是焚天门的第三魔子，而是第一。

    也不知道是谁有如此实力，杀了沈绝林，竟然没有被业火印记缠上，让沈绝风用这种方式来给整个云州施压，意图找到杀沈绝林之人。”

    许晴不知道沈绝风之名，但是听到对方连灵骨天骄都杀过，一下子就知道沈绝风的恐怖。

    许阳心中一动，姜凡嘴里说的业火印记，应该便是当日那诡异的火焰。

    当日要不是有天星刀这高等灵兵，他怕是已经被缠上了。

    还好将那印记打散了，否则他已经被沈绝风知晓。

    “姜师兄，这业火印记是什么？”许晴好奇道。

    姜凡道：“这是焚天门的一种秘术，一些强者会在自己亲近的人身上种下印记，受术之人一旦被杀，他们就可以通过印记追到手。

    沈绝林的情况，业火印记应该是没有缠上杀他的人，就看印记有没有被彻底摧毁。”

    “不彻底又会如何？”许阳道。

    他并没有将那道印记彻底摧毁，当日天星刀劈散那道印记之后，他感应到有一股力量快速离开。“要是没有彻底摧毁，那个杀沈绝林的人一旦出现在沈绝风的面前，沈绝风还是会知晓他的身份，沈绝风故意放出消息，只怕是那人并未彻底摧毁印记。”姜凡笑道。

    “焚天门竞然有这般诡异的秘术。”

    许阳暗自松了口气，只要他不出现在沈绝风的面前，沈绝风也不知道是他杀了沈绝林，反正接下来的几个月，他都不会离开天策学府。

    沈绝风再强，也不敢来天策学府找人。

    “业火印记无法追踪凶手，沈绝风为了找出杀沈绝林之人，接下来云州怕是要乱上一段时间，大家若是离开天策学府，最好小心一点。”姜凡提醒道。

    “姜凡你未免太过长他人志气灭自己威风，我天策学府也有强者，沈绝风敢作乱，齐宁他们这些灵骨天骄自会去斩了沈绝风。”陈建、卢江几人大步走来。

 第460章 渡厄 

    齐宁？

    齐宁的天赋能不能赶得上沈绝风还是两说，但修为绝对不如沈绝风，沈绝风成名已久，年纪也比齐宁大。

    在天策学府大多数天才已经登龙而去的情况下，天策学府同阶还真没有人可以和齐宁匹敌。第三魔子可是实打实杀出来的地位，不是天策学府这种五年一届的天才排位排出来的。

    姜凡露出一抹笑容：“你脸这么大？已经替齐宁他们做好主了？”

    陈建神色微变，他只想着和姜凡唱反调，却是忘记这话会将齐宁这些人架起来，他家里也是有些背景，自然知道沈绝风是什么样的人。

    “那个斩杀沈绝林的人，绝对是在给云州招祸，杀什么人不好，非得杀沈绝风的弟弟，这下子怕是要害死不少人。”

    一道不满的声音响起，所有人擡头看去，发现竟是刚突破天元四重的刘高。

    见是他开口，许多人都赞同的点头。

    焚天门向来在云州活动不多，但不代表实力弱，沈绝林一死，焚天门报复之下，还不知道多少要被牵连而死。

    “此话姜某不敢苟同！”

    姜凡的声音响起：“什么叫给云州招祸，那焚天门不是已经在玉龙山血祭，杀了许多江湖同道了吗？他们杀人你看不见，别人杀了他们，就是给云州招祸？

    叫我说杀得好，若是人人都如你刘高这般，因为怕报复就怕了魔门的人，这天下早已经大乱。”姜凡的话一出，整个饭堂落针可闻。

    谁都没有想到一向好脾气的小侯爷，会说出这样的话，还是针对风头正劲的刘高。。

    刘高神色微变：“在下可没有说怕了魔门，我的意思是这人应该站出来承认这件事情，别牵连别人，一人做事一人当。”

    姜凡眸光越发冰冷：“站出来让焚天门的人杀死吗？杀魔教的人就是牵连别人？天策学府的老师，谁没有杀过魔教的人，你是不是也要让他们不要牵连别人？

    这么怕被牵连，你还是趁早离开天策学府的好，因为在座的人之中，许多人都杀过魔教的人。”刘高额头微微冒汗：“我是说那人不应该杀沈绝林，没有说老师们。”

    姜凡冷笑：“不杀沈绝林，让沈绝林杀了他吗？老师教我们的，是对魔教之人不要手软，哪个老师教你不要杀沈绝林的？”

    刘高直接不敢说话了，姜凡张口闭口都是老师，他要是敢说出什么不敬的话来，那就不是他和姜凡的事情了。

    “什么玩意，别人杀了沈绝林这种魔头，你不敬佩就罢了，居然还责怪招祸？”

    “软骨头，也就是会窝里横。”

    “小侯爷说得好。”

    “我也杀过焚天门的人，是不是也要我一人做事一人当？”

    饭堂里，叫好声一片，并不是人人都赞同刘高的观点。

    一时间，刘高更加不敢说话了。

    口不择言之下，越说越错。

    “我在宗门之时，魔教就经常派暗子潜伏在宗门里，天策学府大概也有这样的暗子，各位今后小心一些，别着了暗子的道也不知道。”许阳淡淡的声音响起。

    他没有指名道姓，但所有人都知道他说的是谁。

    霎时间，所有人目光齐刷刷的看向刘高，怎么看都觉得他像是魔教暗子。

    “许阳，你敢往我身上泼脏水？”刘高勃然色变。

    这事情要是不解释清楚，以后他在所有人的眼中都会是魔教暗子。

    许阳神情平静：“我可没有说你刘高是魔教暗子，我只是在提醒大家小心，是你自己对号入座。”刘高牙齿都要咬碎，但却无话可说，许阳没有指名道姓，他能怎么办，自己一个人解释，别人多半会以为他心虚了。

    没能看到许阳和刘高打起来，所有人不由失望。

    事实上对大多数人来说，沈绝风是不是会在云州作乱，与他们没有多大关系，应该头疼的是镇魔司的人，以及天策学府的老师。

    没有人再讨论沈绝风的事情，都是埋头吃饭，不过都明白许阳和刘高的梁子算是结下了。

    “大消息，大消息啊。”

    忽然，一道人影急匆匆的跑进饭堂，面色潮红。

    “什么消息？快说啊！”

    有人催促道“是不是又有人突破天元四重了。”

    来人摇头道：“不是，是陆仁和沈炼死了。”

    什么？

    陆仁和沈炼死了？

    此话一出，饭堂都安静了一瞬，所有人瞪大眼睛。

    陆仁，号称天策学府第一天才锻兵师，将来有望成为一尊灵宝宗师，乃是天策学府破格录取的锻兵天才沈炼名声也不小，本身的锻兵之术已经臻至锻兵大师境界，在天策学府乃至整个云州都是地位尊崇。这两人，竟然同时都死了。

    霎时间，这条消息犹如巨石投入平静的湖面，整个饭堂轰动。

    “陆仁居然死了？”姜凡瞪大眼睛。

    许晴也是一脸意外之色，最近不见陆仁，她还以为陆仁是躲起来磨砺技艺，准备冲击锻兵大师境界。“怎么死的，快说清楚。”

    “他怎么就死了，我为了结交这个未来的灵宝宗师，可是花了不少资源。”

    “谁敢杀他啊？”

    “难怪许久都没有见他了，原来是死掉了。”

    “这消息是谁传出来的，”

    所有人七嘴八舌的问起来，都想知道事情的真假。

    “这消息是锻兵阁的学生传出来的，据说因为两人久不露面，锻兵阁的老师循着他们的腰牌找进玉龙山，但却只找到他们的腰牌，没有找到尸体。

    现在天策学府方面，已经对外宣布两人死亡，若是他们的同门，可以去领取他们的遗物了。”听到是老师亲自查出来的，再没有人怀疑这件事情的真假。

    而且离开天策学府半年，若是不死，也早该回来了。

    “陆仁的学分应该不少。”姜凡笑道。

    他和陆仁没什么交情，而且陆仁早和李初阳一伙人搅合在一起，现在不死，将来也会成为侯府敌人。听到陆仁死亡，他没有半分同情，反而心情畅快。

    将来陆仁真成了灵宝宗师，侯府反而麻烦。

    “这么多人，大概也分不了多少。”许阳笑道。

    姜凡摇头：“孙兄去了中院，不会参与瓜分。”

    许阳眼睛一亮，孙涛不参与的话，就只剩下他和姜凡以及叶秋灵，三个人应该能分不少。

    他还以为要等一段时间，天策学府才会察觉陆仁和沈炼出事，没想到这么快就发现了。

    不过仔细一算，陆仁和沈炼离开天策学府虽还未满六个月，可也差不了几天。

    以两人的身份，不可能以普通学生的身份去看待。

    不远处，叶秋灵也是一脸笑意，居然又有白捡的学分可拿。

    “该死，陆仁居然死了。”陈建脸色难看。

    因为李初阳的关系，他们才和陆仁这个未来的灵宝宗师搞好关系，还巴结了不少资源。

    没想到却是竹篮打水一场空，陆仁就这样死了。

    “对了，阿阳呢？他也是许久不见了。”卢江忽然道。

    最近大当家都忙着做任务，或者闭关，此刻听到陆仁和沈炼竞然已经死了，他不由想到已经许久不见的李初阳。

    陈建正想说话，这时，那个带来陆仁和沈炼死亡消息的人再度开口：“还有李初阳，天策学府方面也宣布他已经死亡。”

    轰！

    此话犹如一记惊雷炸响在所有人的心间，震得所有人心头发颤。

    李初阳竟然也死了！

    李初阳势头很猛，原本在凌云榜排名并不高，可进入天策学府之后，他一路逆势崛起，生生打进了天策风云榜。

    若是重新排凌云榜的话，他少说能排进前三十，所有人都以为他将来说不定能打进第二个档次天才里面去，没想到竞然也死了。

    “李初阳竟然也死了……”姜凡瞠目结舌。

    他也是没有想到这个从小就和他斗到现在的对手，竟然死得如此无声无息。

    “你放屁，李初阳怎么可能死。”陈建勃然色变，大声嗬斥那个说话之人。

    卢江一脸阴沉，伸手按住了陈建，对着那人拱手道：“还请兄说清楚，学府方面是如何断定李初阳死亡的。”

    这人微微拱手，道：“据说学府方面派人去了李家求证，已经证实李初阳和他父亲失踪将近半年。”卢江陈建等人脸色大变，竟然不只是李初阳出事，连李凌渡也失踪了。

    他们阵营，一下子损失了一个天才和一个即将突破天元七重的强者。

    “是不是你们侯府做的？”陈建眸光灼灼的看向姜凡。

    除了侯府，云州没有几个势力敢杀李凌渡父子。

    “你脑子有病吧！”姜凡冷哼。

    陈建又看向许阳，感觉不可能，若只是李初阳出事，还可以怀疑许阳，可现在是李凌渡都跟着出事，根本就不是许阳能办到的。

    几人没有再纠结，很快匆匆离去，要搞清楚李初阳的事情。

    “姜师弟，许师弟，如今只剩下我们三人，你们看什么时候去将陆仁师弟和李初阳师弟的遗物领回？”叶秋灵走了上来，迫不及待想要获得李初阳和陆仁留下的学分。

    “不如就由叶师姐去操办吧，弄好通知我和许兄一声就行。”姜凡道。

    许阳也点头。

    叶秋灵本想着让许阳和姜凡去处理，他等着瓜分学分就行，见此也只得点头。

    “没想到李初阳和李凌渡都死了。”

    叶秋灵离去，姜凡一阵唏嘘。

    李凌渡才六十岁左右就即将突破天元七重，若是不死，将来不说天元之上，突破天元九重没有多少问题。

    两人死掉，侯府也算是少了一些麻烦。

    许阳吃过饭，与许晴和姜凡离开饭堂，整个天策学府都在谈论，陆仁、李初阳等人死掉的事情。他听一些人说，针对陆仁和沈炼之死，天策学府已经展开调查，甚至发布了悬赏。

    但凡能提供陆仁和沈炼死亡相关的消息，都可以获得悬赏，若是能直接说出凶手身份，悬赏学分可得五百。

    至于李初阳，天策学府方面根本没有管。

    回到院子，许阳指点了许晴一阵，重点是交手。

    许晴搏杀经验太少，得加强这方面的东西，如果下一次的登龙选拔还是他们这一届的方式，哪怕许晴根骨悟性双甲也是有些危险。

    他与许晴对练了一个时辰，直到许晴求饶才停下。

    许晴浑身香汗淋漓，气喘吁吁，许阳却是脸不红气不喘，他的体魄，在不拚尽全力的情况下，便是连续战斗一天一夜都没有问题。

    “下次进山，将这妮子带上。”许阳思忖。

    他与许晴战斗之时，始终下不了狠手，打算再下次再进玉龙山就带上许晴。

    之前他修为低，担心保护不了许晴，等下次再进山，应该就没有这方面的担忧了。

    让许晴去感悟之前的战斗，许阳开始自己修炼。

    “过几天再接着闭关。”闲暇之时，许阳思忖。

    斩杀巨猿之时，他还获得了一株五十多年的锻体灵药赤血灵芝，一直没有时间炼化。

    如今气血精炼结束，根基稳固，可以炼化这赤血灵芝了。

    不过还有李初阳和陆仁的学分没有瓜分，他打算等瓜分完这两人的学分，在藏功殿学了功法，再继续闭关。

    计划好接下来几天的事情，许阳开始练刀。

    李府！

    齐玄澄正在收拾东西，他从未想过会以这种方式离开李家。

    “李初阳和李凌渡，竟然就这样死了?”

    他现在还有些不敢相信李初阳和李凌渡已经死了的事情，可两人消失半年，活着的可能性几乎没有。“我该去哪里？”收拾好行李，他不由一阵茫然。

    李家只是扶风郡的小族，出了李凌渡这么一个人物才在云州城站稳，如今李凌渡死了，他也不打算继续留在李家。

    别说他，就连李家可能都要回到扶风郡去。

    偌大李家，竞在一日之间分崩离析。

    “陆仁、许阳、孙涛……”

    所有在云州的同门名字一一在他脑海中闪过，但都被他否决。

    他和陆仁没有半分交情，和许阳孙涛更是不合，都不能投靠。

    最终他想到了张寒舟。

    “据说张寒舟在萧家某个长老门下做门客，他要是帮我牵线搭桥，或许有些希望。”

    想到这里，齐玄澄推门而出，也不管哀嚎一片的李家。

    “什么，张寒舟死了?”

    只是他赶到萧家长老所在，却是发现这里正在办丧事，打听之下，才知道张寒舟护卫萧家小姐萧雅进入玉龙山，全都死在了玉龙山里。

    “我该去什么地方？”齐玄澄茫然站在萧家大门口。

    “竞然有这么多。”

    许阳没有想到叶秋灵动作这么快，只是第三天的时候，就通知他和姜凡去瓜分李初阳和陆仁的学分。陆仁留下的学分最多，足足有六百多，三人每人分到两百多。

    李初阳留下的学分则相对少了许多，只有不到两百，三人同样瓜分掉。

    “二位师弟，你们谁有空，把他们的遗物送回去给他们的家人。”叶秋灵道。

    领了学分，他们就要负责送遗物。

    “我姜家和李家不合，去送遗物不合适。”姜凡道。

    他和李初阳的恩怨众所周知，由他去送遗物确实不妥。

    “我和李初阳也不合，而且我马上就要进中院了，这事还是要麻烦叶师姐。”许阳笑道。

    叶秋灵顿时脸黑，好处拿了，剩下的麻烦事情却是要丢给她。

    但不管是许阳还是姜凡的话，她都没有任何理由反驳。

    “那就我去送吧。”叶秋灵不情愿道。

    李初阳家就在云州城，可以很快送去，至于陆仁。

    陆仁家里不过小地方，家里武者都未必有，她就是不送遗物去，陆仁家里也没有能力找到天策学府来，送不送还不是看她心情。

    回到院子，许阳带上所有学分，当即直奔藏功殿。

    “太初龙象拳即将小成，后续的功法必须要兑换，若是身法和疗伤秘术有合适的，也要兑换。”许阳思忖。

    他手上的学分加起来有三千三，可以一次性将太初龙象拳和八荒镇魔拳都兑换到手，不过认为不用着急，目前主要是将短板一一补齐。

    绝顶身法用来逃命，疗伤秘术恢复伤势，这些都是必不可少的东西，没必要先兑换太初龙象拳和八荒镇魔拳的完整版。

    赶至藏功殿，这里有不少人，许阳与众人打过招呼，率先在身法分类里寻找起来。

    “太虚游龙步，游龙遁空步的进阶功法，非游龙遁空步大成不可修炼，一千学分。”

    许阳眼睛一亮。

    他都没有想到游龙遁空步还有进阶功法，倒是很适合他，而且要求也高，起步竟然要求游龙遁空步大成，身法大成，可不是什么人都能达到。

    他又看了一会，发现身法分类里，虽然还有几门不错的功法，但学分也没有超过这太虚游龙步。“就你了！”许阳顿时就决定选择太虚游龙步。

    有游龙遁空步的基础，修炼这太虚游龙步应该会简单许多。

    记下太虚游龙步，许阳开始寻找疗伤类的秘术，很快他发现疗伤类的秘术少得可怜，偌大藏功殿，甚至只有三门疗伤类的秘术。

    一门是他在李凌渡身上见识过的枯木长青功，此功不仅有疗伤之效，还可延年益寿，需要七百学分。一门名为莲花回元功，此功乃是单纯的疗伤秘术，没有延年益寿之效，不过却在一定程度上，可以减缓武者气血衰败，让巅峰期保持的时间更长，需要八百学分。

    这两门功法疗伤之外附带的作用，对武者来说都很不错，不过他有面板，身体永远保持在巅峰，并不需要这些作用。

    最后一门名为春蚕渡厄功，也是所需学分最高的一门，要一千学分。

    许阳一向都是只选最高，不过他还是认真看了一下春蚕渡厄功的介绍。

    此功与莲花回元功和不一样，只有单纯的疗伤作用，不管是外伤还是内伤，甚至是中毒，春蚕渡厄功都能疗治。

    臻至圆满境界，便是断肢都可以接续，是一门极强的疗伤秘术，一定程度上，这是一门激发身体治愈能力的强横秘术。

    “就你了！”

    决定选择春蚕渡厄功，他仔细算了一下，兑换春蚕渡厄功和太虚游龙步的第一部分只需要五百学分，他还剩下两千八百学分。

    这两千八百学分，刚好够将八荒镇魔拳和太初龙象拳剩余的部分全部兑换到手。

    “裂地惊龙斩，等下次有学分了再换吧。”

    许阳直奔案，将一堆学分和腰牌放到桌子上：“学生要兑换，八荒镇魔拳小成、大成以及圆满部分…”

    他一口气，将所有要兑换的功法全部说了出来，那老师一阵目瞪口呆，在藏功殿的学生，也是目瞪口呆。

    他们不是吃惊许阳一口气兑换这么多的功法，而是吃惊于许阳的学分数量，竟然足足拿出了三千二百学分。

    “许阳怎会有这么多学分？”所有人瞠目结舌。

    根本不知道这些学分，主要来自于马大兴一伙，谁也不知道他杀掉马大兴的事情，天策学府也并未公布这件事情。

    许阳没有管这些人的震惊，拿上牌子，当即转身上了二楼。

    木老一如既往的端坐在蒲团上，身上传来浩如烟海的气血，磅礴如岳。

    时至今日，许阳面对他，还是有种蚂蚁站在大象面前的感觉。

    察觉到许阳出现，木老身上氤氲光芒收敛，充满岁月沧桑的眸子睁开。

    “晚辈拜见木老。”许阳拱手。

    木老笑着点头：“已经天元四重修为，你小子怎还在下院厮混？中院才是你该去的地方。”许阳并未隐藏气息，所以木老一下子就明白他已经突破天元四重。

    这也是他面对这个老登的策略，与其遮遮掩掩，不如主动展示，免得老登好奇探他的底，发现灵骨的事情。

    “小子在下院还有些事情要处理，处理结束便去中院。”

    说话间，许阳手腕一翻，一个酒壶出现在手上：“木老，小子此次进山，侥幸获得了一些猴儿酒，给您老带了些过来。”

 第461章 底牌 

    “原来你小子就是完成猴儿酒任务，只上交一部分的混账。”

    木老眼睛顿时放光，五指隔空一抓，许阳手上的酒壶便飘了过去，当即灌了一口。

    “好酒，要不是老夫不能进入玉龙山，非得把那些猴崽子的猴儿酒搬空不可。”

    许阳心中一动：“您老的修为通天彻地，区区玉龙山还能拦得住您？”

    “这你就错了，老夫要是能进玉龙山，这猴儿酒也用不着发布任务让你们去取。”

    木老似是不愿多谈，挥手道：“要兑换什么功法，牌子给我。”

    许阳也不继续追问，上前将所有牌子递上。

    “你小子这半年干了什么，怎会有这么多学分？”木老瞪大眼睛。

    便是齐宁那种灵骨天骄，也都不可能半年累积到这么多学分。

    许阳也不隐瞒，把马大兴伏杀被他反杀的获得悬赏的事情说了出来。

    “玉公子，只怕是韩家的那个小子。”

    木老眸光微冷：“小子你没有留下活口，惹到大麻烦了。”

    许阳瞳孔微缩：“韩玉？”

    “不错，就是他，也只有这小子，敢打天策学府的玄水灵鳅王的主意。”木老点头。

    许阳没有见过韩玉，但却听说过这个名字，或者说他在天策风云榜上见过。

    此人曾经在天策风云榜排名第四，所以他对这个名字有印象。

    “既然知道是他做的，难道天策学府还要人证这些，才敢动手？”许阳不解。

    他不认为天策学府是讲理的地方，都知道身份了，还要搞什么人证物证才会对一个千年世家出手，除非这个千年世家有让天策学府也忌惮的东西，不能仅凭一句话就下手。

    木老摇头：“换其他世家，天策学府早就荡平了，可韩家不同，这韩家乃是皇亲国戚，不说没有证据，就算有都未必动得了。”

    许阳深吸一口气：“多谢木老告知。”

    难怪楚南归和金羽事后就没有提及这件事情，原来根本惹不起韩家。

    好在这件事情韩玉也是做得隐秘，不会明目张胆的报复，而且韩玉的名字也消失在了天策风云榜上，应该是登龙而去了，暂时不用面对韩玉。

    木老摇头：“用不着谢老夫，这个消息，楚南归以后应该也会告诉你，只要你安心呆在天策学府，韩家也奈何不了你。

    若是需要外出，尽量小心一些，你有无相千幻功，一般人也很难识破你身份。

    只是将来你若登上最终龙，那就要你独自面对这韩玉了。”

    说罢，他起身离去，不一会的功夫，拿着几本秘籍回来。

    许阳接过，道谢之后进入旁边的密室之中。

    功法有点多，这次木老也没有给他定时间。

    “一次获得这么多功法，添加龙虎通玄丹的点数够了。”

    “韩玉？”

    许阳深吸一口气，伸手拿起春蚕渡厄功观看起来。

    “春蚕渡厄功乃是先辈为求如同蚕虫一般活出第二世，观察多种蚕虫所创，虽未创出令人活出第二世的奇功，却是创出了这门疗伤秘术………

    欲练成春蚕渡厄之术，先得练出一口蚕气……”

    许阳沉浸于功法之中，时间不过去多久，眼前微光一闪。

    【春蚕渡厄功（0/20000）】

    这种秘术，没有入门、小成以及大成的境界划分。

    “立意很高，想要创出令人重活一世的功法，可惜失败了，还好我已经长生不死。”

    收起杂念，许阳再度沉入功法之中。

    眨眼间，他在藏功殿呆了七天。

    【获得春蚕渡厄功，点数+400】

    【获得太虚游龙步，点数+400】

    【获得完整八荒镇魔拳，点数+600】

    【获得完整太初龙象拳，点数+600】

    【武道长生点数：9063】

    “提升龙虎通玄丹的点数，够了！”

    随手加了个点数在寿元上，许阳关闭面板，收起所有秘籍走出密室。

    “晚辈告辞！”

    将秘籍还给木老，许阳转身下了二楼。

    他没有返回院子，而是径直去了锻兵阁。

    韩玉的事情，虽说只要他呆在天策学府就不会有危险，可他不可能一直呆在天策学府，所以保命的东西得尽快安排上。

    “许兄！”

    “许兄今日又要来锻造什么兵器？”

    见许阳出现，一群锻兵师急忙围了上来，一脸尊敬之色。

    许阳拱手：“在下今日来此，其实是想向诸位打听一件事情。”

    “许兄请说，我等必然知无不言。”一个叫安宇的学生拱手道。

    “诸位之中，可有人会制造雷火弹？”许阳道。

    他虽也是锻兵师，可并不会以炎髓晶制造雷火弹之法，那颗极品炎髓晶要制成可威胁天元九重武者的雷火弹，只能求助别人。

    此话一出，所有人都是摇头。

    安宇道：“制造雷火弹之法，向来是军中秘法，受朝廷严格管控，我等学生之中，也只有沈炼会制造雷火弹之法，可惜他已经死了。”

    许阳暗自蹙眉，这些天策学府培养的锻兵师，竟然都不会制造雷火弹。

    “诸位可认识这方面的人？”

    安宇笑道：“许兄何必舍近求远，你与小侯爷可是至交，姜家乃军伍出身，要论制造雷火弹的技艺，谁能比得上他们。”

    许阳眼睛一亮，他还真没有想到姜凡。

    “多谢提醒！”

    他很快离开锻兵阁，来到姜凡住处。

    开门的是姜炎，寒暄过后，姜炎将许阳领进院子。

    姜凡坐在凉亭之中，优哉游哉的喝着茶，见许阳出现，急忙起身相迎。

    “许兄怕是无事不登三宝殿，有事还请直说。”

    简单交流几句，姜凡便询问起来。

    他深知许阳性格，若不是有事情，绝不可能来他这里闲聊。

    许阳点头：“不瞒姜兄，我之前进入玉龙山，侥幸获得一颗极品炎髓晶想要制成雷火弹傍身，但打听一圈，认识的人都不会制造雷火弹，只能来找姜兄求助。”

    “你竟然获得了极品炎髓晶，这玩意可是稀罕物品。”

    姜凡笑道：“这不过是小事，姜炎师兄便是此道高手，你只管将炎髓晶取来，我会让姜炎师兄帮你将其炼成雷火弹。”

    许阳没想到姜炎就会制造雷火弹，当即拱手：“多谢姜兄，那就麻烦姜炎师兄了。”

    “自家师兄弟，许师弟无需客气。”姜炎拱手。

    许阳很快离去，将炎髓晶取来交给姜炎。

    “这块炎髓晶品质不错，堪称极品之中的极品，给我十天的时间，保证能给许师弟你弄出一颗炸死天元九重的雷火弹。”姜炎看着手上的炎髓晶，拍着胸脯道。

    “多谢姜炎师兄，今后若是有差遣，在下绝不推辞。”许阳认真抱拳。

    姜凡和姜炎都没有提报酬的事情，但许阳不能装傻充愣。

    回到院子，花了半天时间给许晴喂招，指点修罗破甲拳，许阳进入静室将赤血灵芝取出，打算再度闭关。

    “五十多年的赤血灵芝，效果便是不如巨猿的精血，应该也差不多。”许阳思忖。

    巨猿的精血，足足让他苍龙霸体的进度增加了五六千，这赤血灵芝乃锻体灵药，作用更加纯粹，他估计效果应该能媲美巨猿精血。

    这也是他一直没有炼化的原因，这么庞大的药力，根本不是一两天能吸收结束，即便他灵骨再一次提升，没有十天半月的时间也炼化不了。

    “炼化赤血灵芝，锻造丹炉之后，便可进入中院了。”

    许阳盘坐在蒲团上，将赤血灵芝取了出来。

    五十多年份的灵药发出阵阵清香，在昏暗的静室里发出微光。

    许阳摘下一片叶片放进嘴里，赤血灵芝入口即化，化作一股磅礴的药力席卷四肢百骸。

    这药力极为狂暴，许阳只觉得浑身如同置于火炉，血肉筋骨都在燃烧，发出血色的光芒。

    他没有任何犹豫，立即运转苍龙霸体，引导并炼化这狂暴的能量淬炼肉身。

    两天后，第一片赤血灵芝炼化结束。

    许阳出关，简单吃了顿饭又继续闭关。

    日升月落，不知不觉十二天过去。

    【苍龙霸体&#183;第四重（13527/20000）】

    【龙象心经&#183;第四重（7683/20000）】

    和他预料的差不多，苍龙霸体的进度提升了五千多，龙象心经的进度也跟着提升了几百。

    许阳只觉得浑身涌动磅礴的力量，肉身强度和力量增加了许多。

    “接下来，锻造丹炉。”

    挥手关了面板，许阳出关。

    许晴正在打理灵药，他给所有药材施展一遍蕴灵诀之后，便离开院子来到姜凡住处。

    “许师弟，幸不辱命。”

    姜炎将炼制好的雷火弹取出：“使用之时，只需灌注力量扔出去，这块炎髓晶的品质非常好，要是被正面打中，天元九重的强者都可被炸死。”

    “姜炎师兄这手艺，厉害！”许阳竖起大拇指。

    有了这可以炸死天元九重强者的雷火弹，他的底牌又增加一个。

    姜炎摇头：“这并不是什么高难度的东西，只是方法管控严格罢了，使用之时，你切记一定要在十丈之外打出，否则你自身也会危险。”

    正面能杀死天元九重强者的东西，威力可想而知。

    许阳郑重点头：“我会注意的。”

    没有在姜凡这里久留，许阳很快离去。

    回到院子，他继续巩固修为，精炼气血，适应暴涨的力量。

    与此同时，他也打听到了一些消息。

    沈绝风多次现身，与镇魔司的高手交战，打死了不少人。

    李凌渡阵营的高手，高调对外悬赏，要找出杀害李凌渡父子的凶手，但一无所获。

    萧家对外发布消息，寻找萧雅被杀线索，悬赏据说发到了天策学府。

    陆仁，沈炼死亡之事，天策学府已经放弃调查。

    千年韩家子弟，韩峰被杀，据说韩家怀疑是天策学府弟子做的，真正秘密调查天策学府的天才。一条条消息，大多数都与许阳有关。

    他甚至怀疑那个韩峰，就是当日在炎狱峡谷被他杀死的人。

    后来他仔细打听，发现确实就是，韩家对外透露，韩峰乃是在炎狱峡谷被人打死在岩浆之中，尸骨无存。

    “今后重点小心韩家。”许阳思忖。

    其他事情，不太可能查到他的头上。

    韩峰的事情却是有些危险，当日事发突然，他虽然易了容，可毕竟被人看到了他的打扮，后来又因为马大兴的事情，他展示了天元四重修为。

    这些大家族，可不会讲什么证据，有怀疑就够了，宁杀错不放过。

    而且就算没有韩峰的事情，也还有韩玉的事情。

    别人不知道是他杀了马大兴，韩家却是一清二楚。

    “砰砰……”

    忽然，院门声被人敲响。

    许阳起身，将门打开：“阁下是？”

    门外站着的是个他不认识的人，此人乃是一面如冠玉的男子，穿着一身长袍，面露笑意。

    男子身上气机沉凝，气血极度旺盛，肌体之间流转淡淡银辉，赫然是个修为在天元六重的强者，锻体修为，只怕也是达到了银血境界。

    “见过许兄，在下苏景行，想来令妹和许兄提过在下。”

    他虽然带着满脸笑意，但许阳在他的目光之中，看到了几分审视的意味和轻视。

    “原来是苏兄，还请进来一叙。”

    许阳拱手，侧身将苏景行请进院子。

    还真让许晴说对了，苏景行对戊土之精并不死心，这次来只怕还是想要他的戊土之精。

    不过还是那句话，给得起价钱，别说戊土之精，天星刀都可以卖，如果只是想占便宜，那就哪里来滚哪里去。

    “不瞒许兄，在下乃是丹师，此来还是为了你手上的戊土之精，不知许兄是否愿意割爱？”苏景行直接开门见山。

    原来是丹师！

    许阳一下子就明白之前苏景行看他的目光之中，为何带着轻视和审视了，那些炼丹的丹师，一向都看不起锻兵师，觉得锻兵师纯属苦力和牛马，没有任何技艺可言。

    “在下也在以戊土之精培植一株灵药，本不打算出手，不过苏兄若是能拿出令在下心动之物，也不是不可以拿走。”许阳笑道。

    苏景行眼睛一亮，道：“我给许兄一块等量的紫铜精金，再给许兄你一个承诺，以后若是需要在下出手炼丹，可随时来找。”

    果然是想占便宜!！

    紫铜精金虽说和戊土之精一样，都是顶级锻兵材料，但论珍贵程度，根本比不上戊土之精。戊土之精不管对哪个大势力来说，都是战略物资，不可或缺，无可替代，而这紫铜精金，却是有许多种顶级材料可以替代，重要程度根本不一样。

    而且只是等量，他和苏景行又没有什么交情，凭什么要和对方等量交换。

    至于所谓的承诺，对别人来说或许有用，对他来说却是半点用处都没有，且苏景行的炼丹水平如何，他也不得而知。

    “在下对紫铜精金没兴趣，苏兄作为丹师，若是有年份高的灵药，不妨说出来。”许阳摇头。苏景行眉头微皱：“许兄，这紫铜精金也是顶级锻兵材料，若是锻造兵器，品质远胜戊土之精。”灵药？

    年份高的灵药他也缺，怎么可能舍得拿出来，不为了占便宜，也不会被拒绝了还来。

    “我已有顶级材料锻造的兵器，并不需要其他材料，苏兄若是觉得紫铜精金好，何不自己留下？”苏景行占便宜的心已经昭然若揭，许阳也不再客气。

    你觉得紫铜精金好，那你就留着吧。

    苏景行没有提价，也没有拿出其他的东西来交换，只是笑道：“许兄或许不知道我苏景行的能力，待你进入中院，愿意交换了可以随时来找我。”

    说罢，他起身离去，觉得许阳不交换，是因为不知道苏景行这三个字的份量，等许阳进了中院，知道苏景行意味着什么，许阳定然会改变主意。

    “还真是够自信的。”

    许阳关上大门，当即将许晴叫到跟前：“我要去锻造丹炉，十天半月都不会回来。”

    听到许阳要去锻造炼丹炉，许晴眼睛当即一亮，许阳终于抽出时间来帮她锻造丹炉了。

    交代完许晴，许阳带上早已经准备好的材料直奔锻兵阁。

    “得锻造两个。”许阳思索。

    至今他对中院的情况还一无所知，但有一点很肯定，进入中院的人似乎很少回到下院。

    他不知道是回来很困难，还是都不愿意回来，如果是后者还好，他和许晴共用一个丹炉即可。但如果是前者，那么他就带着丹炉进入中院。

    好在他准备的材料不少，虽不够锻造两个丹炉，但差不了多少，在锻兵阁再买些材料即可。初等灵兵的材料并不贵，要知道便是成品的初等灵兵，品质好的也才三四十个灵币。

    当然，锻兵阁并不收灵币，许阳花了二十个学分，便凑齐锻造两个灵兵丹炉的材料。

    灵兵丹炉的锻造工艺并不比锻造兵器简单，甚至更为复杂，许阳在紫阳门之时，也只是看过相关的工艺书籍，并没有动手过。

    不过和锻造兵器一样，这东西吃的是天赋，塑形这些东西对他来说并不难。

    租了个炉火锻造间，许阳便投入锻造之中。

    古松下！

    一壶清茶，楚南归与金羽相对而坐。

    “韩家在暗中调查许阳，你就不管管吗？”金羽声音平静。

    韩俊和韩千的动作能瞒住一般人，却是瞒不过天策学府。

    楚南归抿了口茶，摇头道：“不是韩家，是韩俊和韩千，他们怀疑在炎狱峡谷杀掉韩峰的人是许阳，这才调查他。”

    韩俊韩千与韩家，是两个不同的概念。

    若是韩家报复许阳，他不会袖手旁观，可若只是韩俊和韩千的话，他不会管。

    这两人不过是天元六重修为，以许阳天赋若是都被这两人弄死，只能说死了活该。

    “原来如此！”

    金羽听到不是韩家，而是韩千和韩俊，当即也不提让楚南归帮许阳出头的事情。

    “不过这两个家伙也真是昏了头了，那韩峰我记得是天元五重修为，许阳怎么可能杀得了。”楚南归放下手中茶杯：“他们不是昏了，是霸道惯了，只要有所怀疑，宁杀错不放过，不过只要进了中院，再出来，谁杀谁还不一定。

    对了，这小子还没有去中院吗？”

    金羽苦笑：“没有。”

    楚南归一阵无语，别人都是突破天元四重之后，便迫不及待的进入中院。

    许阳倒好，这都快一两个月了，还在下院厮混。

    “他那妹妹的天赋不错，下次登龙应该也能进入天策学府，你给个便利，让其继续住在天策学府，别去外面被韩家的人害了。”

    金羽点头：“好！”

    “抽个时间，你让他赶紧滚去中院。”

    楚南归话落，人已经消失在原地。

    “成了！”

    许阳从淬火的寒水里抓出巨大的丹炉，嘴角挑起一抹笑意。

    将近二十天的时间，两尊灵兵丹炉终于成型。

    一只手拎着一个，许阳当即大步走出锻兵阁，往院子走去。

    “灵兵丹炉？”

    许晴看到两尊灵兵丹炉之时，眼睛瞪得大大的，在紫阳门之时，她最渴望的便是有个灵兵级的丹炉。不仅炼丹成功率会更高，炸炉时也不用担心波及。

    不只是她，许多丹师的梦想也是拥有一个灵兵丹炉。

    “选一个你喜欢的！”许阳笑着将重达上千斤的丹炉放下。

    两个丹炉的灵性方面没有多少区别，只是造型不一样。

    他锻造的时候，刻意锻造了一个偏女性化的丹炉。

    “我要这个！”

    果然，许晴一下子就选了这个丹炉，喜滋滋的往自己房间搬去。

    许阳也将他的丹炉搬进静室之中。

    “是时候学习龙虎通玄丹了。”

    他盘坐下来，唤出面板。

    “添加龙虎通玄丹！”

    随着点数消耗，一股庞大的洪流从脑海深处涌出。

    许阳脑海之中，有关龙虎通玄丹的所有东西一一涌现，仿佛他已经炼制了无数遍的龙虎通玄丹，有对灵药的了解，也有对几门秘术的细致运用之法。

    【龙虎通玄丹(8000/8000)】

    【武道长生点数：1102】

    “成了！“

    许阳睁开眼睛，满脸喜色，以后丹药方面，他就不用再求人了，没有资源，也不用去玉龙山拚命，可以自己炼制丹药赚取。

    “先去寻找灵药。”

    他迫不及待的想弄一炉药材来试手。

 第462章 群英 

    “一炉药炼制龙虎通玄丹的灵药，也不知道要花多少学分。”

    炼制龙虎通玄丹，总共需要三十六种灵药，没有年份限制的灵药，他自己手上有七八种，其他的都需要寻找。

    最好的办法，自然是去城里药铺买，他也不缺灵币。

    不过最近沈绝风在云州搅风搅雨，又有韩家的事情，还是不离开天策学府的好，这些人，大概也都盯着天策学府，想悄无声息的离开不太可能。

    好在又过了两个月，天策风云榜又有学分可以领取，可以在天策学府收集灵药。

    带上腰牌，许阳直奔后勤殿，很快就拿到了一百六十个学分。

    后勤殿，本就包括学分换取修炼丹药或者灵药这些事务，之前他的学分都用来兑换功法，并未关注过这里。

    他将学分收起，开始寻找炼制龙虎通玄丹的灵药。

    一会之后，他没有看到炼制龙虎通玄丹的灵药，却是看到了龙虎通玄丹的兑换价格。

    “龙虎通玄丹，天元高阶丹药，可提升修为，增长恢复心神，一百学分一颗，两月兑换一颗。”这个价格令许阳都有些咂舌，一把中等灵兵在这里的兑换价格，也不过一百三左右，吃一颗龙虎通玄丹，差不多相当于吃下一把中等灵兵。

    “也就是说龙虎通玄丹的成本，在两百到三百左右。”

    根据这个兑换价格，许阳大致推断出了龙虎通玄丹的成本。

    一般丹师的成丹率，都是在六颗左右，厉害一些的能达到八颗，丹药的定价，基本上是成本的两倍左右。

    “我的成丹率，最少也是十颗。”许阳眼放精光。

    两三百学分买来的材料，经过他炼制之后，最少能卖一千。

    原理上来说，他只需要每日炼制龙虎通玄丹，就会有源源不绝的学分。

    但事实上他知道这根本不可能，灵药并不是地上的杂草，什么时候都有，炼制龙虎通玄丹的几种主药，都要三十年以上的药龄才行，天策学府必然不是想兑换就有多少灵药给他兑换。

    就连龙虎通玄丹，天策学府都是限制两个月只能兑换一颗，灵药应该也是有限制的。

    “龙鳞藤，三十年虎魄赤阳果，静心火莲、三十年玄玉参。”

    这是龙虎通玄丹的四大主药，都要求三十年以上。

    后勤殿这里，虽然有灵药兑换事务，但只兑换年份高的灵药，一两年的灵药，这里并不兑换，只能去丹阁。

    许阳很快找到第一种灵药龙鳞藤，三十年的只需要四十学分，并不算贵。

    事实上四大灵药，龙鳞藤、玄玉参以及虎魄赤阳果都不算稀少，因为这三种灵药人工就能培植，甚至他的药田里就有这些灵药，只是年份不够。

    真正稀少的是静心火莲，这种灵药生长环境苛刻，人工很难培植。

    他估计最贵的应该是静心火莲。

    “一月限制兑换一株！”

    果然，他在龙鳞藤的后面，很快看到一月只能兑换一株的提示。

    “三十年虎魄赤阳果，三十五个学分，限一月兑换一枚。”

    “三十年玄玉参，二十五学分，限一月兑换两株。”

    许阳很快找到另外两种灵药，需要的学分比龙鳞藤还低，同样也都有数量限制。

    “不过即便一月只能兑换一次，我只需要炼制一炉，也能赚几百学分，比去山里冒险赚的还多。”“不过下院的学生修为都太低，应该没几个人用得起龙虎通玄丹。”许阳思忖。

    龙虎通玄丹乃是天元高阶丹药，通常情况下，要修为达到天元七重的武者，才会服用高阶丹药。修为低的越阶服用，不说会被撑爆，但也可能遭受反噬。

    天元四五重修为的武者，最起码要有天元六重的战力，才敢服用龙虎通玄丹。

    所以他炼制龙虎通玄丹如果想卖出去，还得进入中院。

    目光继续扫视，他终于找到了静心火莲。

    “静心火莲，一百四十学分，限半年兑换一朵”

    一百四十学分，这个价格有些高，要知道一般的中等灵兵，一百三十学分就可以兑换。

    许多人进山做任务，四五个月都未必能赚到这么多学分。

    “竞然半年才能兑换一朵。”

    利用龙虎通玄丹赚取学分的想法，瞬间就破灭，半年兑换一朵静心火莲，炼制的丹药还不够他自身修炼所用。

    想要依靠龙虎通玄丹赚钱，只能去天策学府之外收集灵药。

    “这些老师果然都是人精。”

    除了静心火莲罕见，估计也是天策学府的老师不愿意学生利用天策学府的资源赚钱。

    龙虎通玄丹虽是高阶丹药，但在中院和上院，必定有不少学生会炼制。

    想到这里，他急忙走向窗口：“敢问老师，有静心火莲吗？”

    那老师拿出一本册子翻起来，很快道：“还有一株，要吗？”

    “要！”

    许阳急忙将腰牌和学分奉上：“学生还要一株龙鳞藤，三十年的虎魄赤阳果和三十年的玄玉参。”一共两百四十学分，他刚好也就这么多。

    “许阳你还会炼丹？”这老师有些吃惊的看着许阳。

    这四种灵药一出，他就知道这是要炼制龙虎通玄丹。

    许阳拱手：“学生在宗门之时学习过炼丹之术。”

    “真是不错！”

    引得灵宝宗师亲自现身收徒的锻兵天才，竟还会炼丹。

    这老师感叹之后，给许阳腰牌做了登记，很快取出几块牌子给他：“自己去仓库领取吧。”“多谢老师！”

    许阳道谢，拿上腰牌快步离开，刚踏出后勤殿的大门，耳边就有一道急切的声音传来：“老师，我要兑换静心火莲。”

    “你来晚一步，静心火莲已经被人换走。”

    “怎么会，谁下手这么快？”

    许阳暗自庆幸，再晚一步，他纵是有学分也要错过这静心火莲。

    这种无法人工培植的灵药，想要就只能去城里花高价碰运气。

    仓库就在在后勤殿的后方，许阳走到这里之时，有不少人在这里排队，他在队伍的后方站了起来。“许兄！”

    “许兄也来兑换修炼资源吗？”

    见许阳出现，有不少人和他打招呼。

    “换些灵药修炼。”

    许阳正在回应，只见一道人影快步走来：“是谁换走了静心火莲？”

    许阳擡头看去，这人不是他们这一届的学生，而是上一届的中级学生，不过天赋有些一般，至今还没有进入中院。

    他记得这人好像叫萧齐，是萧家旁支子弟，在霍啸尘身边见过，正是之前要兑换静心火莲的人。“我换的！”许阳淡淡开口。

    霎时间，萧齐的表情很精彩，周围的人表情也很精彩。

    所有人都知道许阳和霍啸尘不合，和萧家自然也不合，要是一般人换了萧齐需要的静心火莲，看在千年萧家的势力上，也只能拱手让给萧齐。

    这也是萧齐追到这里来，要问清楚是谁换走静心火莲的原因。

    但是许阳连霍啸尘都不买账，何况是区区萧齐。

    萧齐也知道这点，但兑换静心火莲乃是小姐萧慧交代，要送进内院去给霍啸尘服用，他不需要拿到静心火莲。

    “一百五十学分，许兄可否将静心火莲转给我。”

    萧齐挤出一个笑容，他多给了十个学分：“静心火莲单纯服用作用不大，不如给萧家一个面子。”“没兴趣。”许阳摇头。

    就算他不知道静心火莲是要给霍啸尘，也不可能转手给萧齐。

    当然，萧齐要是能拿出五六百个学分，他也不介意给萧齐。

    “许兄，静心火莲乃是萧慧小姐点名要的。”萧齐的话，已经隐隐带了几分威胁之意。

    你拒绝我没有关系，可萧慧乃是萧家嫡女。

    许阳笑道：“萧家嫡女就这点牌面吗，想要别人手上的东西，却是出不起高价，只会以势压人？我没有记错的话，萧慧并不是天策学府学生，什么时候外人能在天策学府指手画脚了？

    你好歹砸出几百上千学分来买，展露千年萧家财大气粗，我不卖给你才算是不给面子，多给十个学分，你也不怕丢了千年萧家这个名头。”

    萧齐脸色微变，正要说话，叶秋灵的声音响起来：“萧兄，许阳在丹阁换了龙虎通玄丹的丹方，这静心火莲，他只怕是要用来炼制龙虎通玄丹，你不多给几百学分的话，大概是拿不到静心火莲。”她的声音带着几分笑意，特别是说到许阳要炼制龙虎通玄丹之时，更是出现戏谑之意。

    凭借一个丹方就想炼丹，她都没有想到许阳还在痴心妄想成为丹师。

    “炼制龙虎通玄丹？”

    萧齐一愣，此前他根本没有想到许阳是要炼丹。

    一瞬间，他就明白叶秋灵提醒他的原因了。

    许阳炼丹不就是糟蹋材料吗，他强行将静心火莲要来，某种程度上反而是在帮助许阳。

    许阳要炼丹，那就让他去折腾好了。

    没有再和许阳废话，对着叶秋灵微微拱手，箫齐转身离去。

    “许阳要炼制龙虎通玄丹？”

    周围的人也是露出不可思议之色，因为他们根本没有听说许阳还会炼丹。

    许阳懒得解释，继续排队，排队一刻钟左右，顺利领到龙虎通玄丹的四大主药。

    回到院子，将四种灵药放下，他又清点了一下手上的灵药，把没有的列成一个清单，当即带上灵币直奔丹阁。

    二十多种灵药，他花了一百多灵币才买到手。

    仔细算的话，一炉龙虎通玄丹的成本在三百学分左右。

    “或许中院的情况会不一样。”

    中院高手多，灵药应该好收集一些，解决四大主药的问题，他还是可以依靠龙虎通玄丹赚取学分。带上购买到的灵药，许阳走出丹阁。

    “许阳，来学堂见我！”

    还没有回到院子，耳边响起金羽的声音。

    许阳露出一丝意外之色，当即快步赶至学堂，躬身道：“学生拜见老师。“

    “你还不进入中院吗？”金羽看着手上提着一堆灵药的许阳有些无奈。

    那日和楚南归交谈之后，他本以为许阳会很快找他办进入中院的事情，哪想到二十多天过去，许阳还是没有半点动静。

    如今又大肆购买灵药，显然还会继续呆在下院。

    他在天策学府这么多年，也是第一次遇到这种不着急去中院的学生。

    “学生还有些事情要处理，处理结束再去中院。”

    许阳没想到金羽找他，竟是说去中院的事情。

    “你还要处理多久，学府方面，并不允许天元四重的学生长时间留在下院。”金羽微微蹙眉。“大约十来天！”许阳道。

    炼制龙虎通玄丹，差不多要十天的时间。

    他心里也是直犯嘀咕，怎么会不允许突破天元四重的学生长时间留在下院？

    “那就再给你十二天时间处理！”金羽道。

    许阳躬身：“多谢老师，对了老师，学生想问一下，追随者能一起进入中院吗？”

    他最近打听过不少中院的事情，虽然没有打听出中院的情况，但有人告诉他，追随者似乎不允许进入中院。

    霍啸尘这些人的妻子，似乎都是离开天策学府，并未一起进入天策学府中院。

    如果许晴不能跟着他一起进入中院，他并不放心许晴去云州城居住，他只能将许晴送回紫阳门，或者清原县。

    “你是想带你妹妹进入中院吧，中院环境特殊，除了学生，不允许外人进入。”金羽道。

    许阳眉头微皱，正想说话，只听金羽继续道：“不过你情况特殊，院长已经特批，允许你妹妹在你院子里住到下一届登龙之时。”

    许阳眉头顿时舒展开来：“多谢老师，多谢院长。”

    “你就不好奇原因？”

    许阳略一思索，道：“因为玉公子的事情吧。”

    要说有什么让天策学府特意照顾他的事情，也唯有杀了马大兴一伙，给天策学府挽回一些面子。也是因为这事情，让他招惹到了韩家，天策学府要是撒手不管，不免令人心寒。

    “看来你已经知道玉公子的身份了，谁告诉你的？”金羽挑眉。

    当日楚南归问他和许阳可知道玉公子的身份，他是不便多说，但许阳是真不知道玉公子是谁。现在猜出是因为玉公子的事情，显然是知道了玉公子的身份。

    楚南归交代他告诉许阳这事，而他又没有来得及和许阳说

    许阳拱手：“是藏书殿的木老。”

    “你和木老什么关系？”金羽眸光微凝，竟然是木老。

    木老避世多年，怎会管这种事情，莫非许阳是木老的某个后代？

    “我和木老有些投缘，日前我去藏书殿兑换功法，和他交谈之中提及这事，他告诉我玉公子便是韩家的韩玉。”许阳并没有扯虎皮。

    金羽这种强者面前，最好还是老实一些的好。

    但听到他说和木老有些投缘，金羽还是瞪大眼睛。

    他可是知道木老的性格，一般人去藏功殿，木老能看你一眼都是祖坟冒青烟，更别说还和你交谈，理会外界杂事。

    这确实可以说投缘了！

    “木老怎么说？”金羽沉声道。

    许阳摇头：“木老说韩家是皇亲国戚，没有确实证据，动不得。”

    金羽闻言，不由闪过一抹失望之色，果然也只是投缘，木老不会为了许阳出山。

    而且以木老的性格，若是真的看重许阳，也只会将这件事情当做磨砺，而不是出手帮忙解决麻烦。“既然你知道了，我也不瞒你，没有确实证据，学府确实不能动韩玉，在学府，我们能保证你安全，外出的话就要靠你自己。

    当然，明面上，他们也是不敢动你的。”金羽道。

    许阳点头：“木老已经提醒过我了，我会尽量小心。”

    “你知道就好，还有一件事情我要提醒你，我们收到消息，韩家的韩俊和韩千怀疑是你在炎狱峡谷杀了他们的三弟韩峰正在调查你，你最好也小心一些。”金羽又道。

    许阳心头一沉，还真让他猜对了，他在炎狱峡谷宰掉的那人，真是韩家的人。

    不过两个天元六重，他并不怎么担心。

    他的实力又更进一步，便是韩千和韩俊一起上他也无惧，真正担心的是韩玉的事情。

    不过韩玉的事情，韩家也不敢明目张胆的承认就是盗取玄水灵鳅王的幕后主使，便是要报复他，手段也有限。

    如木老所说，这个麻烦应该要等他登上最终龙，才会真正爆发，毕竟天策学府也在等着抓韩家把柄。“多谢老师提醒！”许阳拱手。

    金羽摇头：“赶紧忙完你手头的事情，中院才是群英荟萃之地，别老是呆在下院这种地方。”群英荟萃之地吗？

    我很快会去的！

    许阳躬身：“学生明白，无事的话，学生告辞。”

    金羽摆手：“去吧。”

    “看这小子的反应，那韩峰还真是他杀的，也算是冤家路窄了。”

    直到许阳背影消失，金羽才露出一抹轻笑。

    他没有问是不是许阳杀的韩峰，但是他修有特殊秘术，那一瞬间他已经知道事情是许阳做的了。萧家！

    萧齐回到萧家，便将许阳换走静心火莲，要炼制龙虎通玄丹的事情说出来。

    萧慧笑道：“你做得不错，既然他要炼丹，就给他炼好了，静心火莲，我会从家族宝库里面调取一朵。”

    萧家对许阳的情报，了解得比天策学府还多，自然知道许阳根本没有不会炼丹的事情。

    他们更是知道，许阳有多次购买丹方，想凭借区区一张丹方就想炼丹的事情，但最终许阳根本没有成功过。

    许阳既然要浪费资源，她自然得成全。

    “小姐，事情就这样算了？许阳驳你面子，就算不杀他，也要教训一下。”萧齐气愤道。

    一再忍让，损坏的可是萧家的名声，最主要的是他被许阳当众讥讽，也是想出口气。

    萧慧眸光一凝：“你们别乱动手，啸尘要亲手杀他，要是影响了他登龙，我决不轻饶。”

    萧家日渐式微，新生代没有扛鼎人物，就盼着霍啸尘能登上最终龙。

    霍啸尘没有开口的事情，她决不允许萧家的人擅自做主。

    区区许阳，萧家何时不能杀，没有什么比霍啸尘登上最终龙更重要。

    “是！”萧齐急忙拱手。

    天策学府！

    许晴好奇的看向正在摆弄灵药的许阳：“哥你要炼丹，我可以在一旁观看吗？”

    她是唯一一个知道许阳会炼丹的人，但却从来没有见过许阳炼丹。

    见许阳这次的药材全是灵药，几株主药还都是三十年的，她一下子就明白许阳是要炼制天元高阶丹药。“我可以帮你打下手。”

    她还没有见过炼制高阶丹药，因为紫阳门便是药王峰的峰主齐泰，也没有这样的丹道修为。她都没有想到许阳的丹道境界，竟已经达到这个地步了。

    “你可以在一旁观看，能悟到多少算你本事，但不需要你打下手。”许阳道。

    他不是正统丹师，一切都得亲力亲为，不需要许晴打下手，也无法指点许晴，只能让许晴自己看。“好！”许晴满脸兴奋。

    能观摩高阶丹药的炼制，对她的丹道修为必然大有裨益。

    她也怕影响许阳，急忙在一个角落坐下。

    “起！”

    许阳凌空一抓，当即将沉重的丹炉盖子抓开，一手贴在丹炉上。

    “砰！”

    一抹白色的火焰从丹炉里面窜出来，这火焰的温度似乎并不高，没有那种灼热的气浪。

    正是秘术琉璃净火诀催生出来的火焰。

    丹炉渐渐发烫，许阳觉得差不多，便开始投入第一株灵药。

    在琉璃净火的灼烧下，这株灵药很快化开。

    很快，许阳投入第二株，第三株……

    许晴瞪大眼睛，满心的期待都没有了，她除了感觉许阳的琉璃净火诀运用得炉火纯青之外，根本没有看到任何有利于她丹道的东西。

    许阳的炼丹之法非常机械，甚至可以说死板，要不是她对许阳的百分之百的信任，以她的眼光来说，许阳这一炉丹药必然是废丹。

    她甚至生出这样的炼丹境界，怎么敢炼制龙虎通玄丹的“大不敬”念头。

    许阳没有管许晴，全身心投入炼丹之中，一天一夜之后，所有灵药都已经化开，炼丹炉开始锁死。他将另外一只手贴到丹炉之上，开始运转第二种秘术青木引灵诀。

 第463章 问心 

    青木引灵诀，这标志着炼制龙虎通玄丹到了第二步，也是最为关键，最为容易出错的一步。这一步一个不慎，结局就是三十六种灵药一起炸开，所有灵药毁于一旦。

    不过他的炼制之法是经过面板提升，出错的可能性几乎没有，除非他故意。

    许晴目光都凝重起来，她虽未炼制过龙虎通玄丹，可她是正统丹师，看过的丹书不知道多少，自然也知道这一步是最为容易出错的一步，也是最为关键的一步。

    这一步，要将三十六种不同灵药的药力融合在一起，同时还要引导外界的灵气融入药液之中。许阳将青木引灵诀运转起来，小心翼翼的引导药力融合。

    在秘术的引导下，原本泾渭分明的药液开始缓慢融合。

    “成了？”

    三天后，许晴瞪大眼睛，满脸都是不可思议之色。

    许阳竟然半点错都没有出现，成功完成了第二步，并没有炸炉。

    许阳又继续运转青木引灵诀半日，直到所有药力都被激发出来，他开始运转第三种秘术玄元凝丹法。这一步，既是凝丹，也是养丹，成丹品质如何，能成丹几颗，看的就是这一步。

    当然，也是还有炸炉的危险，只是相对于第二步，可能性小了许多。

    静室里面的多日来累积的灵气不停的往丹炉里面蜂拥，丹炉渐渐发出光芒。

    许阳心无旁骛，不停运转琉璃净火诀和玄元凝丹法。

    日升月落，五天的时间过去。

    “嗡嗡……”

    终于，炉盖一阵震颤，整个丹炉都震动起来。

    许阳见此，急忙收了琉璃净火诀和玄元凝丹法。

    “成了？”

    许晴见此，不由瞪大了眼睛。

    居然炼成龙虎通玄丹了？

    将近十天的时间，她除了怀疑之前所学的丹法是不是不行之外，根本没有领悟半点东西。

    也不是一点收获都没有，她还是多了一些琉璃净火诀的心得，至于玄元凝丹法和青木引灵诀，她是看得一脸懵。

    “起！”

    许阳轻喝，大手在炉盖上一拍，密封多日的炉盖打开。

    霎时间，一股绚烂的光芒从丹炉之中透射出来，伴随阵阵丹香。

    许晴火急火燎的奔来，伸头往丹炉里面看去，只见十一枚龙眼大小光芒四射的龙虎通玄丹安静的躺在丹炉里面，光芒渐渐收敛。

    “成丹十一颗？”

    她忍不住发出尖叫。

    许阳不仅练成了龙虎通玄丹，竞然还是成丹十一颗的可怕成丹率，堪称完美成丹！

    “果然是十一颗！”

    许阳伸头去看，不由满脸笑意。

    十一颗龙虎通玄丹，那就是一千一百个学分，而他的成本还不到三百学分。

    他急忙取来装丹药的灵瓶，将十一颗龙虎通玄丹收起。

    “哥你这个炼丹之法，怎么做到成丹这么多的，我怎么看不懂？”许晴拉着许阳的手，满脸都是对知识的渴望。

    “看不懂，说明你境界不够，我这丹法，便是你师父来了也未必能领悟一二。”许阳笑道，将炉盖重新盖上。

    “教我！”许晴听得大受震撼。

    “我这丹法，只能自己领悟，无法传授，你还是钻研你老师教给你的东西吧。”

    在许晴崇敬的目光之中，许阳大步走出静室，然后直接上床睡觉。

    连续炼丹十来天，比锻兵半个月还耗费心神，他已经快撑不住。

    这一觉，一直睡到第二日才醒来，他第一时间看向面板。

    【炼制一炉龙虎通玄丹，点数+200】

    【武道长生点数：1613】

    加上之前学会炼制龙虎通玄丹的奖励，他的点数又达到了一千六。

    “又多了一种刷点数的手段！”许阳眉开眼笑。

    炼制龙虎通玄丹奖励两百点数并不少，毕竟购买药材的学分，之前就已经建立过一次，套娃也是有限制的。

    如果是平白无故获得十一颗龙虎通玄丹，自然不止奖励这么点点数。

    许阳走出房间，洗漱结束，发现许晴这妮子已经帮他将所有东西都收拾好，还弄了一桌子饭菜，原来她早就知道自己要进入中院了。

    两人分别早已成常态，加之许晴年长，也不会再有那种小女儿姿态。

    “我有空的话，会经常回来，若有要事寻我，可以去找我老师金羽。”

    一顿饭吃完，许阳带上兵器行李直奔学堂。

    “老师，学生事情处理结束了！“

    金羽盘坐在蒲团上，眼皮微擡：“再等一会吧范毅应该快来了。”

    原来在他闭关炼制龙虎通玄丹的期间，范毅也突破天元四重。

    许阳点头，束手站在一旁。

    “你还是丹师？”金羽打破沉默。

    因为许阳除了兵器行李之外，还带了那口丹炉。

    “学生钻研过此道。”许阳道。

    金羽忍不住嘴角一抽，天策学府有许阳的一切情报，自然知道许阳经常自己买丹方钻研炼丹的事情。“别荒废修行就好。”金羽也没有说教。

    到了这种境界，一些事情根本不用他这个老师来教，许阳自己会衡量，而且多数武者都有些一些怪癖，许阳有些不正常的行为也正常。

    “学生明白！”

    等了一会，范毅便带着行李赶至学堂。

    金羽从蒲团上长身而起：“跟我来吧。”

    许阳和范毅相互点了个头，两人跟着金羽走出学堂。

    金羽带着两人，穿过学堂，又穿过三塔所在区域，进入一个看陈设简单的小院之中。

    这小院里，只有两间瓦房，一棵古松，古松下，楚南归正悠闲的喝着茶。

    “见过院长！”许阳与范毅急忙拱手。

    楚南归瞥了一眼许阳手里比他身体还粗的丹炉，道：“跟我来吧。”

    说话间，他放下茶杯站起，大步往正中间的瓦房走去，最后在门口站定：“中院和下院进出比较麻烦，你们以后若是无事，最好别回来。

    经过这里一次，要收取二十学分。”

    许阳恍然大悟，难怪中院的学生都不怎么来下院，居然要收费。

    下一刻，楚南归肌肉鼓胀，气息澎湃起来，似乎花了很多的力气才将门推开。

    一抹微光从门缝里亮出来，里面并不是预想之中的房间，而是一个被光芒充斥的空间

    “进去吧！”

    金羽率先迈步走了进去，许阳和范毅也快步跟上。

    许阳眼前什么都看不见，只觉得一股极其恐怖的压力作用在身上，身上犹如背负万钧巨石。“一般的天元三重，连走路都困难，难怪不允许追随者进入。”许阳心头升起明悟。

    走了一会，充斥视野的光芒消失，他只觉得身上一轻，与金羽还有范毅已经出现在一个通道之中，身后一扇刻满符文的铁门正缓缓关闭。

    “好怪异的地方！”许阳第一时间察觉到不对劲。

    这个地方，有些类似之前进入过的苍龙试炼秘境，空气中不仅有一股巨大的压力，还有一种奇异的力量带有腐蚀性，不停的往身体里面钻，要腐蚀他的血肉和罡元。

    他只觉得肉身刺痛，像是火烧一样。

    这股力量无孔不入，呼吸间都会进入身体，与空气纠缠在一起。

    “但这里的灵气很浓郁。”许阳眼中光芒微闪。

    这里的灵气浓度，差不多是外院的一倍，能量很是活跃。

    当然，也和那股奇异的力量融合在一起，要吸取这里的灵气，就要承受那股带有腐蚀性的力量。这股力量是有害还是有益，暂时他分辨不出来，毕竟才接触。

    不过纵使有害，可能程度也有限，若是坏处很大，中院不可能在这个地方。

    再加上这里的灵气浓度，这里修行确实比下院好，难怪那些人都不返回下院去。

    “这是魔气，有助于你们淬炼肉身，凝练罡元，吸入之后只要炼化彻底，不会对你们身体造成伤害。这其实也是一种能量，炼化彻底，也是可以增加你们的修为。”

    金羽的声音响起，随即大步迈出。

    魔气？

    许阳和范毅皆是一怔，哪里来的魔气？

    只是金羽显然没有过多解释的意思，两人也不好问。

    两人跟在金羽的后面很快走出通道，来到一个大殿之中，大殿正中间，一个头发有些花白的老者盘膝而坐。

    金羽对着他隔空抱拳之后，带着许阳和范毅迈步走出大殿。

    这时候，许阳和范毅才看到天策学府中院神秘的一角。

    这里给人的感觉有些压抑，天空黑沉沉的，看不见太阳。

    “又有人突破天元四重了！”

    “是许阳和范毅！”

    “听刘高说许阳早就突破天元四重，终于来了。”

    “他们应该要去闯问心塔了。”

    这里是一处演武场，不少人正在此地对练，见金羽带着许阳出现，一窝蜂的跟了上来，也不练功了。“问心塔？”许阳疑惑。

    但金羽并未解释，只是带着两人继续往前走。

    穿过一片住宅区域，视野开阔起来，许阳总算是明白这里为何黑沉沉的了。

    只见远处的大地上，一股巨大黑烟冲天而起。

    说黑烟也有些不准确，因为那并不是烟尘，而是一种带着黑色令人心悸的能量，夹杂着一些血色，如同潮汐般在大地上涌动，遍布整个空间。

    “那便是魔气的源头！”许阳心中升起明悟。

    天策学府中院的环境确实有些特殊，这里空气之中遍布魔气，没有一定修为的人根本抵抗不了这种侵蚀，哪怕是他的境界，都无法做到无视这些魔气。

    要知道他的战力可是天元六重。

    而且这里的空间也不大，虽然这里是一个类似苍龙试炼秘境的地方，但许阳发现这里并没有苍龙试炼秘境广阔。

    这个空间，充其量只有方圆四五里。

    “许师弟，你终于来了！”

    孙涛出现，笑着和许阳打招呼。

    半年多不见，他的气息越发深邃，气机内敛。

    “孙师兄！”

    许阳笑着开口：“见过诸位！”

    不只是孙涛，武修远、顾清风、李云飞这些人也出现了，显然都是来看他和范毅闯问心塔。人群中，许阳还看到了陆威、霍啸尘、屠刚、刘高这些人。

    武修远、顾清风等关系不错的，都笑着回应。

    “一会你要闯问心塔，东西我帮你拿着吧。”孙涛笑着伸手过来。

    “好！”

    许阳也不客气，将手里的行李和丹炉递给孙涛，只背着两把灵兵。

    这时候，金羽在一座低矮的小塔前站定，塔牌上面，正是“问心塔”三个大字。

    “你们谁先来？”金羽回头看向两人。

    “敢问老师，这问心塔做何用途？”范毅拱手。

    他和许阳都有些谨慎，因为到现在为止，两人都不知道这问心塔是做什么用的。

    金羽神色平静：“中院所在，乃是天策学府重地，为了防止魔教奸细混进来，每个来此的人都要进行测试。

    这问心塔，正是用来测试的地方，如果你不是魔教细作，便放心大胆的进去，如果是，最好现在说出来话虽如此，但许阳发现其他人的表情却是有些诡异，显然问心塔并不是金羽说的这般简单。“学生怎会是魔教细作。”范毅摇头。

    “那就进去吧！”金羽挥手。

    有相熟之人上前帮范毅接过行李，只见金羽大袖一挥，问心塔正门洞开，里面黑洞洞的什么也看不见。范毅微微拱手，大步迈入其中。

    “轰！”

    一声闷响，小门重新关上。

    “范毅多久能出来？”

    “少说要三个时辰，之前刘高也是三个多时辰才出来。”

    “这可说不好，问心塔多久能闯过，看的可不是修为，你们忘记萧云也是花了两个多时辰的时间才出来了？”

    “对，还有霍啸尘，我记得他用了也是差不多三个时辰的时间。”

    “这考验的是心境，可不是看天赋修为。”

    范毅消失，四周的人议论起来，许阳一下子就明白问心塔的作用。

    检测是否是魔教尖细是一个作用，另外一个作用便是考验心境。

    心境这东西，说不清道不明，他也不知道如何考验，只能等着。

    “师兄当初用了多久？”许阳好奇道。

    孙涛闻言，脸上闪过一抹不自然之色：“用了将近两个时辰。”

    “顾兄和武兄呢？”许阳看向顾清风和武修远。

    武修远也是露出一抹不自然之色：“我的时间和孙兄差不多。”

    “我半个时辰！”顾清风面露得意之色，显然这个速度算快。

    “里面是什么？”许阳好奇道。

    他其实想问的是这个，但是三人好像都没有要主动说的意思。

    武修远摇头道：“里面的情况不可说，你进去就知道了。”

    “这考验的是心境，有灵骨天骄几个时辰才通过考验，也有天赋一般的人，半个时辰便从塔里走出。”孙涛道。

    时间缓缓流逝，大约两个时辰之后，问心塔轰的一声打开，范毅脸色通红，有些不自然的从里面走出来。

    但是，许阳发现他的气息隐隐有些变化，目光似乎比之前更锐利。

    “两个时辰，还算厉害。”

    “看范毅的气息变化，应该是有很大收获。”

    范毅将近两个时辰走出问心塔，称赞的人不少，就连金羽都轻轻点头。

    “许阳，入塔！”金羽开口。

    “是！”

    许阳拱手，大步迈入问心塔之中。

    “轰！”

    伴随塔门关上的瞬间，一声巨响轰击他的心神。

    许阳只觉得脑袋出一片空白，意识模糊。

    “许阳多久能出来？”

    “应该不会低于两个时辰。”

    “也有可能半个时辰！”

    “还可能几天几夜，就看他的欲望有多少了。”

    问心塔的大门关上，周围的人便议论起来。

    许阳从懵懵懂懂之中清醒过来，眼前月明星稀，四野寂静，一道人影缓缓降落。

    “阁下是谁？”许阳浑身绷紧，劲力暗提。

    来人蒙着脸，目光带着三分怜悯，三分惜才：“在下乃血莲教弟子薛宏。

    许阳，你武科登龙失败，今后武道无望，但不是你不够惊艳，不过是被陆仁、顾浩明这些人联手针对。圣教惜才，若是你愿意加入我血莲教，教中资源任你使用，保证不出三月，你便可练气成罡，臻至洗髓境界，教中更有无数神功秘术任你修炼。”

    我有面板，更是早在武科登龙之前就练成了混元劲，怎会登龙失败？

    许阳一愣，沉沦的意识瞬间苏醒，强横的精神意志席卷而出，他的意识恢复清明。

    “原来这就是问心塔……”嘴角挑起一抹笑容。

    眼前的一切那么真实，对立志武道的人来说，登龙失败，只怕是会选择加入魔教。

    可他练武，最大底气便是面板，一直以来他所担心的是要怎么隐藏，而不是失败。

    眼前的薛宏如同泡影般溃散，景象又变。

    这次变成他进入天策学府之后，处处被人针对，在霍啸尘这些人的联手下，许晴被连累致死，然后又是一波引诱他入魔教的戏码。

    许阳冷眼旁观，心中没有半点波动。

    诱惑不了他加入魔教，场景一变再变。

    从美人到神功秘术，再到无上权势、财富、修为，全都是能引动人欲望的东西。

    但他早已长生不死，对别人来说诱惑无比的东西，对他来说根本不算什么，任何东西他想要，获得只是早晚的问题，根本用不着为了这些东西放弃自己的原则。

    各种手段轮番上阵之后，似乎是知道奈何不了许阳，一切尽数退去，问心塔的大门轰然洞开。“问心塔开了！”

    “怎么可能？”

    “这进去还不到一刻钟啊。”

    “难道是眼花了？”

    “许阳怎么办到的，他还是人吗？”

    问心塔外，看着问心塔洞开的大门，所有人全都目瞪口呆。

    “不到一刻钟？”金羽满脸都是难以置信之色。

    他甚至怀疑问心塔是不是出问题了，因为不可能有人这么快通过问心塔，除非这个人一点欲望都没有。可是人都有欲望，他也不例外，美人财富、权势地位、功法修为、力量资源，总有一样是你想要的。哪怕是他进入问心塔，都不可能这么快出来，因为他也有欲望，甚至可能用的时间会更长。这也是问心塔的作用之一，引出你心底的欲望，让你看清它，心境更上一层楼。

    许阳这么快出来，唯一的解释就是他根本没有任何欲望，里面的东西对他来说，一点都不沉迷，一点都不心动。

    “许师弟竟然一点欲望都没有？”孙涛瞠目结舌。

    “难怪那么多世家拉拢，又给资源又给美女，许阳都没有心动。”顾清风低语。

    那些世家开出来的条件，相比起问心塔里的东西，简直是打发叫花子。

    许阳对问心塔里的东西都毫不动心，自然也不会被那些世家诱惑。

    “美人财富，修为神功他都没有兴趣，他的欲望是什么?”

    霍啸尘眉头紧蹙，第一次发现自己看不懂许阳。

    他不认为有一点欲望也没有的人，只能说问心塔或许没有触及许阳的欲望。

    “老师！”

    许阳大步迈出问心塔，对着金羽拱手。

    “问心塔里面的东西就半点也不吸引你吗？”金羽忍不住道。

    许阳这么快出来并非是好事，因为不管是谁，只要从问心塔走出来，看清楚自己的本心，心灵上都会获得升华，洗礼。

    但是许阳和进去之时一样，身上一点变化都没有。

    问心塔问心，可不只是单纯的筛选魔教尖细，主要还是帮助学生明心见性，莫定武道之基。“怎么不吸引，几次都差点忍不住了，还好我武道之心坚定。”许阳笑道。

    他怎么可能没有欲望，只是问心塔里面诱惑他的东西，相比起他长生不死的生命来说，根本不值一提。那里面东西都有一个共性，获得之后就会沉沦，他自然不会为了一个不太重要的东西就沉沦下去。金羽翻了个白眼，这与武道之心根本没有半毛钱关系，甚至武道之心越坚定的人，沉沦的时间更长。因为武道之心越坚定，代表这方面的欲望便越强烈，更不容易挣脱出来。

    最好的例子便是齐宁萧云这几个灵骨天骄，他们用时都超过一个时辰以上。

    “跟我来吧，安排你们的住处。”

    金羽说着，迈步走出。

 第464章 武主 

    许阳从孙涛手上接过东西，与范毅跟了上去，周围的人也跟着散开。

    跟着金羽，很快来到一处满是院落的地方。

    许阳发现初级甲班进入中院的学生，也全都住在这里，因为霍啸尘、李云飞这些人也跟着来了这里，还有人已经回到自己院子。

    “这两个院子都是空的，你们随便选一个吧，里面陈设都一样。”金羽指着两个院子道。

    许阳和范毅闻言，当即各自走向距离自己最近的院子。

    这里的院子很简陋，不说和下院的比，甚至连紫阳门的都不如。

    院子看起来宽敞，但一点陈设都没有，只有一口打水的井，一张石桌和几个石凳子。

    院子一半铺满青石，一半是药田，里面栽满药材，不过都不是灵药。

    屋子只有两间，还都是石头砌成，一间是特殊打造的静室，一间是会客所用，里面也只有几张桌子板凳。

    许阳倒是能理解，这里和外界隔绝，不可能有太多外界的东西。

    他对环境也没有什么挑剔，只要有静室，修炼之时不被人打扰即可。

    许阳打开静室，将东西放好，孙涛迈步走了进来。

    他已经听到金羽离去的声音，还听到孙涛是金羽交代进来，做他的引导者。

    两人在简陋的会客厅坐下，孙涛便直接开口：“中院是不是和你想象的不一样？”

    许阳笑着点头。

    确实有些不一样，他来之前，怎么也想象不到中院是个充斥魔气的地方。

    哪怕以他的修为，也要时时运功抵抗魔气侵蚀。

    而且除了居住的地方，也没有看见学堂，这里显然不用上课。

    “这里魔气特殊，记着一定要炼化，不要大意，否则会入魔。”孙涛凝重道。

    “那是什么地方？”许阳指着黑烟滚滚的地方道。

    “那里是魔渊，也是魔气的源头，中院所在，既是封印魔渊，也是镇守魔渊。”孙涛道。

    “镇守？”

    封印许阳能理解，但是镇守……难道魔渊之中还有东西？否则不至于用上镇守二字。

    “确实有东西，但不用担心，里面的东西一般情况下出不来，而且里面也并非你想象的是充满魔物的世界，里面宝物不少，是一处历练之地，我就去过几次，收获还可以。”

    孙涛笑道：“还是说正事吧，魔渊的事情，你有兴趣可以去藏书阁看，这里不同下院，藏书殿随便看，不用花学分，或者你要去魔渊历练的时候，我再和你讲解。”

    许阳点头：“那就先说正事吧。”

    中院除了环境没有下院好，其他的东西其实和下院差不多。

    灵塔、战塔、武塔，这里都有一模一样的。

    群英殿、藏书殿、后勤殿这些也都有。

    孙涛道：“都说进入中院，才算是真正成了天策学府的人，之所以有这个说法，是因为进入中院之后，我们可以开始接触天策学府真正的传承。”

    “我们以前学的那些，都不算天策学府的传承吗？”许阳眸光微闪。

    龙象心经、八荒镇魔拳、苍龙霸体、紫极焚天功这些，可都是顶级功法。

    在外界，唯有那些千年世家才有这种级别的功法，一些底蕴差的大家族，哪怕实力堪比千年世家，也都未必有这种级别的功法传承。

    如果这些都还不算天策学府的传承，岂不是说还有更强的。

    孙涛摇头：“不算，因为这些东西，整个大夏有不少势力都会，天策学府真正的传承，乃是只有天策学府才有的东西。”

    说到这里，他忍不住一笑，道：“最主要的是，不需要学分就可以修炼，且更强。”

    许阳也笑了，越强越好，他的两极乾坤功，就需要强的东西，越强，两极乾坤功的上限就越高。这门秘术的上限，完全取决于他学的东西。

    这也是这门秘术，是号称凡骨可逆伐灵骨天骄的盖世秘术的原因，上限很高。

    “在哪里学？”许阳道。

    孙涛摇头：“别着急，你先听我仔细说，真正的传承虽说不要学分也可以修炼，但也不是直接就传授给你，而且也不只是一种传承，你需要先挑选。”

    居然还不止一种，不过想学，似乎还有条件。

    难怪当初他在李凌渡的身上，并未见到天策学府真正的传承，只怕李凌渡根本就没有学到。“不能几种兼修吗？”许阳道。

    孙涛摇头：“天策学府的几种传承皆是博大精深，哪怕灵骨天骄都只敢钻研一种，你别贪多嚼不烂，当然，也不允许同时学两种。”

    许阳顿时失望。

    孙涛道：“天策学府有拳、刀、指、体四种传承，你要先确定这四种传承之中，你要修炼哪一种，然后再去找掌管这四种传承武主申报，完成了对方发布的考核任务，你便可获得初步传承。

    当然，你要是惊才绝艳，不用去找他们，他们也会主动来找你传授功法，这样就不用做考核任务。齐宁、冷秋月他们这些灵骨天骄，据说都是武主找上门来传授。”

    许阳思忖，指法他只有一门早就过时的纯元裂金指，和天策学府的真正传承根本无法相提并论，两极乾坤功驾驭这两种武技，提升的威力可以忽略不计。

    拳、刀、体他都有修，他体魄强横，近战能力强，还有太初龙象拳和八荒镇魔拳，再学天策学府的传承，两极乾坤功驾驭之后威力必然更强。

    所以，他最先想到的是拳。

    至于刀和体，随便什么都可以，他没有太强的刀法，肉身武技也不拔尖。

    “孙师兄选的什么？”许阳道。

    他没有做出最终决定，打算再详细了解一番四种传承。

    “我学的是剑法，不过四种传承里面没有剑法，我便打算学刀，只是掌管刀法传承的武主据说和萧家关系莫逆，给了我一个极为刁难的任务，我选择学了掌法。

    你要是想学刀法，他们大概也会刁难你。”孙涛提醒道。

    许阳脸色一沉，他一直以为天策学府是净地，没想到也有蝇营狗苟的东西，免费的东西果然最贵。下院之时，想学什么，只要有学分，谁也管不了。

    中院免费听起来好，但要不要传授给你，就要看那几个武主的心情。

    “师兄，我该去什么地方找武主？”许阳道。

    他已经想好，首选是拳法，如果拳法也不行，就去学肉身武技。

    “申请是集中在月初。”孙涛道。

    两人又聊了一会，孙涛起身离去。

    将孙涛送走，许阳进入静室之中尝试修炼。

    随着龙象心经运转，不仅有大量的灵气涌入，还伴随充满腐蚀性的魔气，烧得他的身体一阵剧痛。修炼一会，他发现确实如同金羽所说，这魔气炼化之后，确实也能化作他的修为，还有淬炼肉身和罡元之效。

    这东西非常精纯，炼化后化作的能量极为磅礴。

    “龙象心经很霸道，运转的同时能将魔气一起炼化，一般人，估计修炼一两天，就要停下来专门炼化魔气。”

    修炼一个时辰，许阳感觉修为提升了许多。

    在中院这个地方，哪怕没有资源，修为提升速度也不是下院可比。

    当然，他提升快，别人同样也是。

    距离去登最终龙，只有不到七年的时间，到时候与他争锋的不只是陆威这些人，还有齐宁这些人。傍晚，孙涛来叫许阳一起吃饭。

    这里的饭堂同样简陋，打好饭菜，许阳刚坐下，就感觉有道锐利的目光看向自己，他回头看去，只见韩毅一脸冷笑。

    “许兄，可改变主意了？”苏景行大步走来。

    许阳摇头！

    “看来你刚来，还不知道一个丹师在这个地方的地位，这里可不是下院，没资源了，跑城里一趟就行。”苏景行笑着离去。

    许阳与孙涛埋头吃饭，过了一会，武修远和顾清风也坐到他们这里。

    “许兄和苏景行有矛盾？”顾清风好奇道。

    许阳摇头：“矛盾谈不上吧，我手里有块戊土之精，他想用等量的紫铜精金交换，我没有答应。”“好大的脸，那戊土之精，岂是同等的紫铜精金就能交换的。”孙涛冷哼。

    “他乃高阶丹师，在中院予取予求惯了，此人心胸有些狭隘，许兄今后小心一些。”顾清风提醒道。许阳点头，吃过饭，几人一起返回。

    进入静室，他将昨日炼成，还没有服用过的龙虎通玄丹取出来。

    龙虎通玄丹散发莹莹光芒，发出一阵清香。

    “都是精品！”许阳面露笑意。

    他炼制的丹药，不仅成丹保持在十颗以上，还全都是精品。

    所谓精品丹药，便是丹毒几乎没有，短时间之内可连续服用，且抗药性最低。

    相同的丹药，一般情况下服用十几次之后就会出现抗药性，这个时候只能服用另外的丹药。而精品丹药，便是服用几十次也不会出现抗药性。

    当然，武道界各种各样的丹药很多，出现抗药性，换一种就是，精品丹药真正令人追捧的是丹毒问题。就拿龙虎通玄丹举例，倘若不是精品丹药，天元七重的强者，一个月最多只能服用一枚。

    但如果是精品丹药，一月便是服用两三颗也不会有多少问题。

    别人服用一颗，你服用两三颗，彼此之间的修为差距会拉多大可想而知。

    “服用三颗，药力炼化得不彻底，会造成浪费，服用两颗即可，十一颗只够使用五个月。”许阳盘坐下来：“不过五个月的时间，以龙虎通玄丹的效果，我的修为足以臻至天元五重境界。”一般武者，要天元七重才敢服用龙虎通玄丹，所以龙虎通玄丹的药效可想而知，以他现在的修为，若不是体魄足够强横，他根本不敢尝试服用这种高阶丹药。

    一旦修为臻至天元五重，以他战力，便是不依靠天星刀，他也能和一般的天元七重对抗。

    李凌渡在云州城也算是有些地位，可修为也不过天元六重。

    千年世家的一些长老，也就这个修为。

    先将龙象心经运转，以防药效太过凶猛伤到经脉，许阳张嘴一口吞下龙虎通玄丹。

    “咚！”

    丹药如同一颗铁蛋坠入胃中，砸得他的胃壁一阵晃动。

    下一刻，汹涌的药力如同山洪爆发，席卷他的四肢百骸，五脏六腑。

    许阳浑身发出璀璨的光芒，浑身肿胀，灵骨轰鸣，罡元奔涌如龙，快速炼化这几乎将他撑爆的庞大的能当然，以他的体魄，不至于真被一颗丹药撑爆，只是炼化速度若是跟不上药力的释放速度，难免会造成药力浪费。

    虽然他拚了命的炼化，但还是觉得体内聚集的能量越来越多，炼化速度跟不上释放速度。

    “砰！”

    许阳索性不再压制身体，显出象躯来。

    顷刻间，他膨胀为一丈高的巨人，脑袋几乎贴着这矮小的屋顶。

    显出象躯，这种情况总算好转，巨大的身体让能量运转更加顺畅。

    屋外，天黑了又亮，亮了又黑，眨眼间，许阳闭关已经七日，这一颗龙虎通玄丹的大部分药力都被炼化，那些沉入血肉之中的，还需要一些时间来慢慢吸收。

    奔涌的罡元平复，缩回丹田，许阳从闭目之中睁开眼睛。

    【龙象心经&#183;第四重（9702/20000）】

    “进度提升了一千多一点。”许阳眼中精光闪烁。

    再将沉淀在血肉之中的药力炼化结束，一颗龙虎通玄丹，差不多能提升一千二百左右的进度。当然，他特意选的龙虎通玄丹，自然不是只会提升龙象心经的进度。

    他的精神力量，也提升了一些。

    七天七夜连续运功，他不仅没有感觉疲惫，反而觉得精力旺盛无比。

    【血狱心刀经&#183;第三重（4206/10000）】

    【苍龙霸体&#183;第四重（13827/20000）】

    他继续扫视面板，发现苍龙霸体和血狱心刀经的进度也都跟着提升了几百。

    “五个月之内，我必定突破天元五重。”

    接下来几日，许阳一边继续炼化残存药力，参悟武技，同时也抽时间了解中院的情况。

    中院如同下院一般，也有一位院长，院长之下，便是掌管四种传承的武主。

    他们这些学生一旦选定传承，以后便也归掌管这个传承的武主管理，若是表现得够好，武主也会收徒。许阳这几天陆续也了解到不少关于传承的消息，四种传承，据说最受欢迎的是刀法传承，选择的学生最多，毕竟有兵器加持，哪怕修炼不到精深境界，威力也不会小。

    其次是拳法传承，据说四种传承之中，拳法传承是最容易练成的，悟性要求相对低一些。

    威力最强的，是肉身传承，不过这一传承要求很高，锻体不到银血境界，连门槛都摸不到，所以这个传承选择的人最少。

    最后就是指法传承，四种传承之中，指法传承是许多人无奈之下的选择。

    论威力，指法传承不是最强，悟性要求却不是最低，甚至对肉身的要求也很大，所以选择这个传承的人同样不多。

    清晨，许阳来到饭堂，看到了一张意外的脸。

    邱赫！

    他竞也突破天元四重，进入了中院。

    两人隔空微微点头，便不再管各自。

    许阳打了份饭菜，大步在武修远的位置坐了下来。

    “许兄，今日乃是初一，到了挑选传承的日子，你可想好了要选什么？”顾清风好奇道。

    此话一出，好多人都看了过来。

    许阳天赋虽然不拔尖，但其锻兵大师的身份，加上又打死过林惊羽，苍龙试炼镇压过李云飞，也是天策学府的风云人物，对他选择什么传承，好奇的人还真不少。

    “我打算选择肉身传承。”许阳笑道。

    本来他开始打算选择拳法，可是后来知道威力最强的是肉身传承，他便改变了主意。

    他学东西，向来只选最强，至于天赋要求什么的，他从来不管。

    “你锻体天赋不错，肉身传承确实适合你。”顾清风点头。

    许阳肉身天赋本就不差，又经过苍龙血池洗练，确实有资格一试要求最高的肉身传承。

    “什么最适合，不过是别无他法之下的选择罢了。”

    不远处的桌子上，陆威一脸笑意。

    “陆兄，此话何解？”范毅好奇道。

    许阳一向被人称赞的便是锻体天赋，选择肉身传承不应该是最适合的吗？怎么在陆威的嘴里，成了逼不得已的选择。

    要知道许阳的肉身，击败过李云飞，和陆威都斗得旗鼓相当。

    陆威笑道：“四大传承，肉身传承要求最高，锻体银血境界不过是门槛要求，可不是选择了肉身传承，将来就一定能练成。”

    范毅点头，天策学府号称有四种传承，但是百分之九十九的人所谓的选择，真的就只是选择，一辈子都不可能练成。

    大多数的人，甚至直到离开天策学府，都没有完成考核的任务，连传承的影子都都没有看见。他明白陆威的意思，许阳若是选择其他传承，还有一定机会练成，选择肉身传承，却是基本上没有练成的可能。

    因为就连陆威的肉身，都不敢选择这一传承，不是陆威不知道这个传承最强，而是没有把握练成。陆威都尚且如此，遑论许阳。

    所以许阳选择肉身传承，大概率是被逼的。

    “谁能逼他？”范毅好奇道。

    “掌管刀法传承的武主，和萧家相交莫逆，之前孙涛选择这个传承就被刁难。”霍啸尘笑道。言外之意就是孙涛都是受许阳牵连，许阳更不可能获得刀法传承。

    “掌管拳法传承的武主，是韩家的人，你们可能不知道，许阳和韩家也不和，这样一来，他不就只能选择肉身传承了么？”

    许阳和韩家不合？

    范毅想细问，但陆威确实没有解释的打算。

    这事主要是许阳拒绝帮韩毅锻造兵器，韩毅对许阳的报复，并不是什么光彩的事情，说出来会影响韩毅声誉。

    吃过饭，许阳便走向每月月初，四个武主才会出现的传武堂。

    范毅、邱赫，也向传武堂走去。

    一路上，边走边交流，许阳敏锐发现范毅对他有些刻意疏远，不像之前那般随意。

    他不清楚原因，也不想知道为什么。

    走了一阵，传武堂出现在眼前。

    中院的大多数东西都很简陋，但不代表传武堂这种重要的地方也简陋。

    宽阔的宫殿，飞檐斗拱，雕梁画栋。

    传武堂的正中央，四把鎏金的大椅并排而立，四个气息如渊似海的男子静静而坐，身后各自站着一个伺候的学生。

    四个学生，竞然有两个是许阳的熟人。

    一人是霍啸尘，他站在一个身着青衣，面相威严的中年男子身后。

    对霍啸尘，许阳并不意外。

    因为孙涛已经告知，霍啸尘仗着萧家的关系，已经被掌管刀法传承的武主卫流云收为弟子。不出意外，这个青衣男子便是刀法武主卫流云。

    真正令他意外的是另外一个人，韩毅！

    韩毅站在一个男子的身后，用略带几分笑意的目光望着许阳，似乎在说惊不惊喜意不意外。许阳心头一沉，如果韩毅和掌管肉身传承的武主有关系，他想获得肉身传承只怕是有些难了。真要这样，他只能选择其他传承。

    范毅将这一幕看在眼中，心里暗自打定主意今后要远离许阳，同时被两个武主针对，这样的人还是不要结交的好，免得被连累。

    “学生拜见几位武主。”三人上前一齐拱手。

    四个武主轻轻点头，其中一人开口道：“谁是许阳？”

    开口之人，正是许阳猜测的刀法武主卫流云。

    许阳上前拱手：“学生正是许阳。”

    “我刀法传承不适合你，你选其他传承吧。”卫流云淡淡开口。

    此话一出，便是几个武主都露出意外之色，似是没有想到卫流云如此直接，刁难都懒得做。“学生也不打算学刀。”许阳神色不变。

    霍啸尘神色微变，脸上闪过一抹怒意。

    “你倒是有自知之明。”

    卫流云声音听不出什么情绪，但许阳的话明显是在反击。

    “我的拳法也不适合你，你选择其他的吧。”这时又有武主开口。

    正是韩毅身前的武主。

    许阳暗自松了口气，只要此人不是掌管肉身传承的武主就好。

    只是这一次，不等他开口，已经有人开口了。

 第465章 四象 

    “不过几个小辈之间的恩怨，你们堂堂武主插手，未免太过小肚鸡肠。”

    开口之人，正是剩下两个武主之一。

    这人身材魁梧健壮，狂发浓密，眸光凌厉，他犹如燃烧的火炉，身体一直散发阵阵热浪。

    “他们不是向来如此吗？你是第一天认识他们？”另外一个武主也开口。

    卫流云冷哼一声，没有说话。

    掌管拳法传承的武主则淡淡的看向魁梧男子：“我们可没有针对他，只是好心提醒罢了，他若是执意要选择，我们也会按学府规则传授。”

    “世家之人，果然虚伪无耻！”

    魁梧男子冷哼一声，看向许阳：“小子，听说你锻体天赋不错，若是锻体达到银血境界，可来我这一脉。

    我锻体一脉皆是心直口快之辈，没有这些虚伪小人。”

    许阳这才知道魁梧男子便是掌管肉身传承的武主，难怪体魄如此强盛，气息犹如太阳般炙热。“拜见武主，学生也是打算选择肉身传承。”许阳拱手。

    “哈哈……听到没有，人家根本就不打算选择你们，你们却眼巴巴的跳出来。”掌管指法的武主笑道。“自不量力罢了！”掌管拳法的武主冷笑。

    四种传承，肉身传承要求最高，也最难练成。

    “这么说，你锻体达到银血境界了？”掌管肉身传承的武主道。

    锻体不到银血境界，根本没有选择肉身传承的底气。

    此话一出，除了几个武主，霍啸尘、苏景行这些人眼睛都是死死的盯着许阳。

    锻体银血境界，在他们这一届里面，如今除了那几个灵骨天骄，也就屠刚和霍啸尘锻体达到银血境界，哪怕陆威的气血都没有彻底化成银色，还卡在锻体三重。

    “日前学生锻体侥幸突破四重。”许阳拱手。

    范毅瞪大眼睛，满脸都是难以置信之色。

    苍龙试炼之后，许阳的锻体修为竟然超过了陆威，肉身一道修为竟然仅次于霍啸尘和屠刚。霍啸尘瞳孔一缩，也是没有想到许阳锻体已经达到银血境界，修为和锻体都突破四重。

    其他人，也都是各有反应，只有几个武主一副古井无波的样子。

    “嗯……你在苍龙血池洗练过身体，锻体达到银血境界倒也不算意外，不过我虽然看不惯这两个小肚鸡肠的人插手小辈之间的事情，可传承的规矩不能废，还是需要进行考核，你可愿意接受？”掌管肉身传承的武主道。

    许阳拱手：“学生愿意接受。”

    掌管肉身传承的武主笑着点头：“我的第一个考核，是五年内你的锻体修为达到金血境界，如何？还要接受吗？

    若是觉得为难，可换指法传承。”

    “学生接受。”许阳拱手。

    所谓锻体金血境界，便是锻体功法达到天元七重境界，气血化作黄金气血。

    他的苍龙霸体现在是天元四重，五年的时间要突破三重达到七重，以他对外展现的天赋确实有些难度，但这并不是他的真实天赋。

    五年时间，苍龙霸体突破第七重，以他真实的天赋来说，没什么难度。

    而且这种考核，他早就知道了，选择肉身传承的，基本上也都是会被要求五年内锻体达到天元七重。其实这与其说是考核，不如说是一个条件，因为只有锻体达到金血境界，气血尽数转化为金色，才有资格修炼天策学府真正的传承。

    他在苍龙试炼秘境里获得的霸体宗最强秘术苍龙变，就是要苍龙霸体达到天元七重才能修炼。这也是许多人直到离开天策学府，都没有看到天策学府真正的传承是什么样的原因，这种顶级传承，可不是随便什么人来都能修炼，对修为要求很高，天元七重也只是修炼门槛。

    掌管肉身传承的武主满意点头：“有这份心气，还算不错。”

    听起来是夸奖，但其实话里的意思，他也不看好许阳能五年之内修出黄金气血。

    许阳他们这一届，除了那几个灵骨天骄，在他看来也只有霍啸尘和屠刚能有这种潜力，余者都只能碰运气。

    毕竟武者的天赋不是一成不变，还有各种各样的机缘，说不定哪天获得什么洗练根骨的灵药，天赋就提升了。

    “可修炼了八凶伏龙劲？”掌管肉身传承的武主又道。

    许阳点头：“修炼了！”

    掌管肉身传承的武主点头：“第二个考核，便是五年之后八凶伏龙劲必须圆满。”

    说话间，他微微擡手，身后的学生递过一本秘籍：“第三个考核，便是这门狂战四象诀圆满。三个考核，超过五年有一个没有完成，你便无法获得传承。

    五年之内，三个考核什么时候完成，便可来寻我获取传承。

    记住，狂战四象诀乃是天策学府的真正传承，不可外泄，否则定斩不饶。”

    许阳上前接过秘籍：“学生谨记。”

    这么多东西，其实都是为了修炼真正的传承做铺垫。

    许阳对这门传承，越发期待。

    他退到一边，轮到范毅和邱赫上前。

    范毅选择的是刀法传承，邱赫则是拳法传承，没有人选择指法传承。

    两人如他一般，也都是获得了为传承做铺垫的功法。

    选择传承结束，四个武主身影缓缓消失在大椅上。

    许阳瞥了一眼对面的霍啸尘和韩毅，转身走出传武堂，这一次，邱赫和范毅再没有和他一起。“霍兄，他的锻体修为竞然已经突破四重境界，一旦将来获得那门传承，只怕是要成为你的劲敌。”韩毅望着许阳消失的背影笑道。

    “劲敌？他还不配。”

    霍啸尘不屑道：“灵骨天骄之下，也就我和屠刚有可能五年之内修出黄金血气，你以为他有这个可能？”

    他从未担心过许阳。

    他天赋在许阳之上，背后又是千年萧家，他怎么输？

    他进入中院已经数月，许阳才突破，他们之间的修为，已经越拉越大。

    “这竟是一门增幅战力的秘术。”

    许阳回到院子，便开始翻阅狂战四象诀，发现与八凶伏龙劲一样，狂战四象诀也是一门增幅战力的秘术。

    只是与八凶伏龙劲不同的是，八凶伏龙劲增幅战力之时，肉身的强度和力量这些不会改变。所以运用八凶伏龙劲杀敌之时，肉身会承受很恐怖的压力，随着修为提升，实力变强，身体甚至承受不住这种增幅。

    所以李凌渡到了天元六重境界，即便他八凶伏龙劲大成，却是只敢增幅一倍战力，再多身体就会崩溃。可以想象若是修为到了天元八重，乃至九重境界，八凶伏龙劲根本就不敢使用。

    因为那个时候基础太高，哪怕只是增幅一倍，肉身也可能承受不住。

    现在许阳就已经感觉到增幅四倍战力之时，肉身有些要承受不住了。

    而这门狂战四象诀，虽然也是增幅战力的秘术，但它增幅的并不是罡元，而是肉身的强度和力量。论珍贵程度，狂战四象诀还在八凶伏龙劲之上。

    虽然两种秘术都是增幅四倍战力，但八凶伏龙劲一般到了天元七重就不能再用，成了摆设。他在紫阳门之时，就获得了八凶伏龙劲前面的部分。

    可狂战四象诀，就算进了天策学府中院，除了锻体达到四重境界的要求之外，还得选择肉身传承才可以获得，要求远比八凶伏龙劲高。

    就算是灵骨天骄，若不选择肉身传承，也不可修炼。

    “两种都是增幅战力秘术，一个增幅的罡元，一个增幅的是肉身，按照两极乾坤功的理论，应该能同时驾驭。”许阳心头诸般念头涌起。

    两种秘术一内一外，若是两极乾坤功能同时驾驭，意味着他哪怕到了天元九重境界，也可增幅运用八凶伏龙劲增幅四倍战力。

    因为他的肉身强度也跟着增幅四倍，根本不用担心肉身承受不住增幅的力量而崩溃。

    而且两种秘术同时运转，或许战力根本不止增幅四倍这么简单，可能是六倍、七倍，甚至八倍。“两极乾坤功的上限，果然很高。”

    他唯一可惜的是这门凡骨逆战灵骨天骄的功法，哪怕他是破限级悟性，至今也还没有练成，只能按下心中的迫切。

    【狂战四象诀&#183;未入门（0/2000）】

    挥手关了面板，许阳继续参悟狂战四象诀。

    当然，他不是一心参悟狂战四象诀，其他功法并未落下。

    云州城外，一片被打成废墟的山间，沈绝风一身火红长袍，眼神脾睨：“天策学府第一第二，不过如此。”

    他的对面，两个年轻男子身体龟裂，嘴里大口咳血，只能艰难的站立。

    两人满脸骇然，没想到焚天门的第三魔子沈绝风如此恐怖，他们身为天策学府的第一和第二联手，竟也不敌沈绝风。

    “灵骨天骄欺负凡骨，没什么好得意的，我天策学府的灵骨天骄若不是登龙而去，有的人可以镇压你。”

    忽然一道淡淡的声音响起。

    沈绝风瞳孔一缩，只见一道身影不知何时出现在两个天策学府学生的身旁，目光平静的注视着他。“金羽！”沈绝风一字一顿。

    来人正是天策学府的老师金羽！

    “我很好奇，焚天门向来很少在云州地界活动，这次你为何要在云州搅风搅雨。”金羽负手而立。“你天策学府学生杀了我弟弟沈绝林，你在这里装什么无辜？”沈绝风冷哼。

    金羽眉头微皱！

    他确实听说过沈绝林被杀的事情，但这根本不是天策学府的学生做的。

    沈绝林的人头，在天策学府值上千学分，若是天策学府的学生杀了，不可能不要上千学分的悬赏。“你弟弟不是天策学府的学生杀的，这点我可以保证。”金羽道。

    沈绝风冷笑：“你当然不会承认，因为那人是你天策学府隐藏的第七灵骨天骄。”

    通过这段时间的查证，他已经基本可以确定杀死他弟弟沈绝林的人，并不是天策学府对外公布的六个灵骨天骄之中的任何一个，也不是霍啸尘、陆威这些人之中的任何一个。

    很显然，天策学府秘密藏匿了一个灵骨天骄。

    “第七灵骨天骄？”

    天策学府的第一第二一愣，有些疑惑的看向金羽，这种事情，天策学府并不是没有发生过。有些灵骨天骄天赋太好，天策学府担心被魔教针对夭折，会将其身份隐藏起来。

    难道真如沈绝风所说，天策学府有一尊天赋在齐宁之上的灵骨天骄，被天策学府给隐藏起来？金羽也是一愣。

    天策学府哪里来的第七灵骨天骄？他身为初级甲班老师，若是天策学府有隐藏的灵骨天骄，他不可能不知道。

    可他看沈绝风的样子，并不像是信口雌黄的猜疑，难道真有一个他不知道的灵骨天骄藏在暗中？“你不承认没关系，我的业火印记已经记住他的气息，只要他出现在我面前，我定然会认出他。他隐藏得再好，最终龙之上也会暴露出来。”

    “你没有机会了！”金羽眸光一寒，杀机汹涌，手掌如同排山倒海般轰出。

    他察觉到沈绝风要逃了，当即顾不得多问关于哪个隐藏灵骨天骄的事情，只得全力出手斩杀沈绝风。“你留不住我。”

    沈绝风长啸，身体化作一道红光冲天而起，金羽的手掌只是擦着他的身体轰过。

    “噗嗤！”

    沈绝风一口鲜血喷出，鲜血融入血光之中，他的速度进一步激增。

    等金羽冲过来，红光已经消失在天际。

    “血遁！”

    金羽神色不变，焚天门的第三魔子这么好杀，早被人斩了。

    “不过受我一击，又使用血遁这种燃烧精血的秘术，没有一两年的时间，休想出来作乱。”傍晚，许阳走出院子来到饭堂。

    今日的饭堂，人似乎多了一些，大部分桌子都坐满了。

    “许阳来了。”

    “据说他被卫流云武主和韩千林武主一同针对，两大武主都不愿意给他传承，还是掌管肉身传承的武主烈山见他可怜，才让他选了肉身传承。”

    “这么惨？卫流云武主因为萧家和霍啸尘的原因，不待见他我理解，怎么连韩千林武主也不待见他，莫非他和韩家也有摩擦？”

    “这谁知道，说不定是有人在背后使力了，毕竟四大传承，就这两个传承最受欢迎，有人怕是不想他崛起。”

    见许阳出现，当即有人小声议论起来。

    “许阳乃是凭着锻体银色气血获得的肉身传承考核，何来可怜一说，动动脑子，不要人云亦云。”孙涛冷哼一声，那些议论的人顿时不说话了。

    烈山武主或许看不惯卫流云和韩千林的行为，但是天策学府的传承规则，不可能因为这点事情就传授许阳狂战四象诀这门增幅肉身战力的秘术。

    “一些乱嚼舌根的小人，师兄不必理会。”许阳笑着在孙涛这里坐下。

    许多人自己这不行那不行，但是点评别人却是第一名。

    再加上他只是初入中院，在座的大多数都是在中院呆了五年、十年甚至十几年，修为没有一个比他弱，对他自然会有优越感。

    等他修为上来，这些人就会敬他了。

    再说难听一点，这些人就是眼红，连陆威、杨傲这些人都没有资格获得肉身传承的考验，他们这些在中院厮混了五年、十年的老资历都没有被烈山武主多看一眼，许阳一个第三梯队、才初入中院的新人，凭什么获得狂战四象诀这样的秘术。

    可怜？

    没有锻体四重的硬实力，烈山武主会因为可怜就传他狂战四象诀？

    “恭喜师弟获得狂战四象诀。”孙涛笑道。

    四种传承考核，就属肉身考核要求最高，最难完成。

    可即便只是考核，好处就令人羡慕。

    就算完不成考核，凭借狂战四象诀这门可以提升肉身强度和力量的秘术，将来也能横行同阶。狂战四象诀和八凶伏龙劲可不一样，八凶伏龙劲到了天元七重，基本上就没用了，只能舍弃。可狂战四象诀这种增幅肉身战力的秘术，哪怕是到了天元九重，都还能增幅。

    这些人明面上是笑话许阳，真实的原因只怕是羡慕嫉妒恨。

    狂战四象诀除了选择肉身传承之外，根本没有办法可以获得，可肉身传承，不是你想选就有资格选的。当初他和武修远、顾清风这些人要不是肉身不达标，早就选择肉身传承了。

    经过孙涛这么一说，这些人也不再议论许阳，转而说起了其他事情。

    毕竟孙涛现在修为虽然弱，却是悟性圆满的天才，早晚能超过他们，没有几个人愿意得罪。许阳一边和孙涛交流，一边听着周围之人的对话，很快听到了他感兴趣的。

    “那沈绝风不愧是第三魔子，李子华、杨兴达联手，竞都被他重创击败，若不是有老师赶到惊走了他，只怕是两人都遭难了。”

    许阳心中一动，李子华和杨兴达这两个人他知道，因为这两人，如今正是天策风云榜的第一和第二。虽然具体修为他不知道，但是能夺得天策风云榜第一和第二，同阶战力绝对很可怕，有越级而战的战斗力。

    要知道就连齐宁、李寻这几个灵骨天骄在天策风云榜的战力排行上，都不如这两个人。

    当然，这不是说齐宁他们不如这两人，这两人能成第一第二，应该是因为年纪，早晚会被灵骨天骄超越真要比灵骨天骄更厉害，早就登上最终龙离去。

    这两人以前在天策风云榜的排名也不高，只是二十多名，不过是因为最顶尖天骄一批去登最终龙，这两人才上位。

    “两个天元九重，还是天策风云榜第一第二，联手竟都不是沈绝风的对手，这人未免太可怕了。”“斩杀过灵骨天骄的强人，你以为呢，不是同境界的灵骨天骄，谁能匹敌？”

    “李子华和杨兴达虽强，可他们连最终龙都没有登上，不是沈绝风的对手也正常。”

    “好在老师伤了这个可怕的家伙，据说最起码要修养一两年的时间才能恢复。”

    “真可怕啊，连天元之上的强者，都没有将他留下。“

    许阳听了一会，这才知道今天为什么人这么多。

    沈绝风一直带领焚天门的人在云州作乱，此前大多数中院学生都被派了出去，如今沈绝风被打伤，他们才回来。

    “居然天策学府的老师亲自出手，都没有宰了沈绝风。”

    许阳眸光闪动，听到沈绝风逃走，不由暗道一声可惜。

    沈绝风天赋极强，年纪又比他大了许多，短时间之内，他都只能小心防备此人，好在虽然没有被打死，但也离开了云州。

    暂时来说，沈绝风的威胁没有了。

    “你们说，沈绝风说天策学府有隐藏的第七个灵骨天骄这句话有几分可信度？”

    忽然有人说出了让饭堂为之一静的话。

    天策学府有一个隐藏的灵骨天骄？

    霎时间，许多人面面相觑。

    “怎么可能有隐藏的灵骨天骄，灵骨天骄宛如天上骄阳，如何隐藏？”

    “除非他不出现在我们之中，否则不可能隐藏。”

    “弟弟被人杀了，沈绝风为了让沈绝林死得体面一些，编造出来的罢了。”

    “灵骨天骄的天赋，就算想低调，也低调不起来。”

    “可沈绝风一口咬定，说不定是发现了什么。”

    饭堂里激烈议论起来，有人认为可能真的存在一尊隐藏的灵骨天骄，但更多的人却是认为不可能存在。因为如果灵骨天骄就在他们之中，他们不可能发现不了。

    “隐藏的灵骨天骄？沈绝风大概是找不到杀他弟弟的凶手，胡乱猜疑了，沈绝林不过天元五重修为，天下能杀沈绝林的人一大把，又不是只有灵骨天骄才能杀他弟弟。”万河摇头。

    同样不认为天策学府有什么隐藏的灵骨天骄。

    “如果真有一个隐藏的灵骨天骄，大家觉得谁最可疑？”武修远笑着看向许阳几人。

    顾清风摇头：“如果真有这样一个人，他应该没有在我们之中。”

    有没有隐藏的灵骨天骄不好说，但绝不可能是他们之中的人，灵骨天骄如同天上骄阳，光芒万丈，不可能发现不了。

 第466章 五月 

    “我也赞同顾兄的说法，或许有这样的人，但应该没有光明正大出现在我们之中。”许阳笑道。孙涛感觉许阳最可疑，但他不可能说出来给许阳惹麻烦。

    而且许阳虽然有隐藏，但也不可能是灵骨天骄，大概是第二个档次的天才。

    “确实，我等若是身边混了个灵骨天骄都不知道，未免太过眼瞎。”武修远一脸自信。

    “我感觉霍啸尘很可疑，他服用了龙血，谁知道那东西，能不能将他变成灵骨天骄。”左牧笑道。此话一出，许多人都看向不远处的霍啸尘，他确实很可疑。

    “不是我！”霍啸尘摇头。

    被人猜疑为灵骨天骄，他很得意，不过他真不是灵骨天骄。

    “怎么可能有这样的人，齐宁这样的天赋都没有被隐藏，开什么玩笑，若是有隐藏，我们几个会不知道？”灵骨天骄之一的萧云开口。

    天策学府要真的隐藏了一尊灵骨天骄，天赋得超过齐宁多少才会发生这种事情。

    再说是否有隐藏的灵骨天骄，他们这些人难道还不知道。

    他这一开口，这个话题就没有几个人议论了，哪怕是怀疑有隐藏灵骨天骄的人也觉得不可能。许阳吃过饭，回到院子继续参悟狂战四象诀。

    某处山间，沈绝风衣袍染血，身体全是恐怖的裂痕。

    金羽隔空一击，加上血遁反噬，他身体几乎散架。

    他隔空遥望天策学府：“此仇，我沈绝风记下了，我再回来之时，便是府主亦不能压我。”一番搅风搅雨，他不仅没有找到杀死弟弟沈绝林的凶手，自己还遭受可怕重创。

    若非他有保命秘术，说不定已经被金羽斩杀了。

    更令他愤怒的是，他至今还没有找出天策学府隐藏的第七个灵骨天骄，不知道杀弟仇人的身份。“魔子，走吧，天策学府的人还在找我们。”身旁的焚天门弟子提醒道，神色一片惊恐。

    “你先走！”

    沈绝风眸光一寒，五指闪点抓出，一下子洞穿此人心脏。

    下一刻，他身上亮起一阵黑光，被他抓穿心脏之人身上一股股精气往他身上涌。

    几息之后，这人身体干瘪，轰的一声倒下。

    沈绝风气息恢复了一些，身上的裂痕愈合大半。

    最后看了天策学府方向一眼，他纵身没入夜色之中消失不见。

    【获得狂战四象诀，点数+1000】

    【武道长生点数：2133】

    许阳从打坐之中醒来，获得狂战四象诀的奖励点数已经到账，足足给了一千。

    “点数继续存，暂时不动。”

    面板上点数多，他心里才踏实，遇到什么情况都有最后手段。

    而且他现在的天赋，根骨悟性都双双突破三百，只怕已经不弱于齐宁，他缺的是资源。

    中院灵气浓度虽高，可大家都在这个环境里面，他并不占优势。

    “龙虎通玄丹的残余药力已经吸收结束，可以再次服用了。”

    去饭堂吃饭回来，许阳给院子里的所有药材施加了一遍蕴灵诀，便又再次闭关服用龙虎通玄丹。时间悄然流逝，许阳按部就班修炼，炼化龙虎通玄丹结束，便出关修炼其他功法。

    十天后，他将太虚游龙步入门，获得两百点数奖励。

    又过几天，狂战四象诀也入门，再度获得两百点数奖励。

    龙虎通玄丹药力炼化结束，他又再度闭关。

    初级甲班，又有人进入中院，不过不是原来凌云榜排名第二十的万河，而是二十一的葛志文。傅家一战，万河手臂被斩，耽搁了几个月，他想进入中院，还差不少时间。

    “许阳，你该死！”

    下院，万河怒火中烧。

    眼看着左牧、文山这些不如他的人都突破天元四重，进入中院，他还在磨瓶颈，就恨不得生吞活剥了许阳。

    当初要不是许阳故意不救，他怎会被砍掉一臂，耽搁数月时间。

    许阳院子之中，刀影重重，他正在演练裂地惊龙斩。

    六千斤重的天星刀，配上裂地惊龙斩这种肉身武技，每一刀都有山崩地裂之势。

    若非他的劲力一直含而不发，整个院子早已化作废墟。

    体内，他的气血与龙气疯狂运转，被刀意引动，随时准备进发惊天一击。

    “………”

    当许阳又是一刀斩出之时，只觉得体内龙气和银色气血一下子暴动，如同决堤的江河灌注天星刀。霎时间，天星刀上响起锐利高亢的龙吟，一道银色的龙影盘旋纠缠在天星刀上，似要扑杀而出。刀刃所过，一股磅礴的压力骤然出现，引动天地之力。

    许阳当机立断，急忙切断了龙气和气血的输入，收了刀意。

    这一刀要是斩出去，方圆几十丈都要化作废墟。

    龙影消散，气血和龙气缩回身体之中。

    许阳单手持刀，气息涌动，汗液蒸腾。

    他的裂地惊龙斩小成了！

    【裂地惊龙斩&#183;小成（1/27000）】

    “又可以获得一些点数了。”许阳嘴角挑起一抹笑容。

    但很快又皱起眉头。

    裂地惊龙斩小成，但他并未获得小成之后的功法，所以从今天开始，裂地惊龙斩的修炼只能暂停，直到他赚到学分兑换后续部分，才能继续修炼裂地惊龙斩。

    “金刚大手印和修罗破甲拳，也快要小成了，今天争取一口气将金刚大手印和修罗破甲拳也突破。”悟性提升到三百之后，他修炼武技的速度快了很多，只是他要修炼的功法太多了，许多功法，每天用在上面的时间还不到半个时辰。

    闭关炼化龙虎通玄丹的时候，更是七八天都没时间修炼。

    休息一会，许阳开始修炼金刚大手印。

    【金刚大手印&#183;小成（1/24000）】

    【修罗破甲拳&#183;小成（1/27000）】

    傍晚，修罗破甲拳和金刚大手印都突破小成境界。

    许阳洗掉一身臭汗，换上干净衣服，出了门打算去饭堂，正好撞见孙涛。

    “我打算明天去魔渊里闯闯，许师弟可有兴趣一同前往。”孙涛笑道。

    魔渊之中虽有魔物，但宝物也不少，中院学生的资源，大多数都是靠在魔渊里面获取。

    中院灵气浓度这么高，也都是因为魔渊。

    “我上次进山，获得的资源还没有消化结束，暂时就不去了，孙师兄小心一些。”许阳摇头。他现在主要任务是炼化龙虎通玄丹，资源并不缺。

    翌日，孙涛进入魔渊，同行者有顾清风和武修远。

    这两人并不缺资源，可武道修炼，战斗也是必不可少。

    【裂地惊龙斩小成，点数+100】

    【金刚大手印小成，点数+50】

    【修罗破甲拳小成，点数+80】

    【武道长生点数：2807】

    随手加了个点数在寿元上，许阳外出吃饭回来，进入静室坐下，当即服下一颗龙虎通玄丹。经过几次服用，龙虎通玄丹的药力对他来说已经没有那么汹涌，不过还是要现出象躯来，才不会出现药力逸散的现象。

    眨眼间，又过去两月，他院子里的药材已经尽数蜕变成灵药，蕴灵诀臻至圆满。

    圆满的蕴灵诀加上他的灵骨天赋，效果简直可怕，他根本不敢过多给这些灵药施加蕴灵诀，担心被人看出端倪。

    静室之中，许阳通体金黄，犹如黄金浇铸。

    他浑身涌动着宛如江河般的可怕气息，肌肤细腻具有金属质感。

    他正在修炼护体功法金罡功！

    金色的光芒从他的身上发出，映照静室一片金黄。

    体内，罡元按照金罡功的路线疯狂运转，许阳身上的金光越来越明亮，数个月的苦修，金罡功已经到了突破第三重的最后关头。

    “哢嚓！”

    又是一个大周天运转结束之时，许阳体内仿佛有什么东西裂开了，金罡功第三重的瓶颈，被他顺利冲开，一切仿佛水到渠成。

    “轰！”

    霎时间，他身上的金光猛然暴涨，长发舞动，一道金刚怒目的虚影渐渐成型，笼罩他的身体。时间流逝，金刚虚影越来越凝实。

    半个时辰之后，金刚虚影缩回他的身体，与他身体相合，许阳身上涌动的气息平息，从闭目之中睁开眼睛。

    【金罡功&#183;第三重（12/10000）】

    金罡功第三重，成了，成功凝聚出护体金刚意象。

    许阳脸上带着一丝笑意，今后，哪怕他被人偷袭来不及反应，护体金刚意象也会自动防御，反弹攻击，大大增强他的防御能力。

    今后只需继续凝练护体金刚意象，护体金刚的防御能力便会越来越强。

    “短板越来越少，如今就差疗伤的春蚕渡厄功还未入门。“

    思索之间，许阳长身而起。

    推开静室大门，走到院子之中，中院所在还是一如既往的压抑，天空永远黑沉沉的。

    但此刻，他的心情却很是不错。

    数个月的时间，虽然他一半多的时间都是用来炼化龙虎通玄丹，但凭借达到三百的悟性，所有武技的进度并没有被耽搁，且比以前进步还多。

    就连苍龙霸体也是稳步提升，只不过进步没有龙象心经快，如今进度又被龙象心经反超。

    又在院子里练了会拳，许阳出现在饭堂，饭没有吃完，一条消息传来，齐宁天元四重圆满了。霎时间，整个中院震动。

    齐宁进入中院，也不过七八个月的时间而已，天元四重竟然已经圆满，要着手冲击天元五重了。“天元四重圆满了……”左牧满脸震撼。

    初级甲班还有几个人没有突破天元四重，齐宁却是已经宣布天元四重圆满，速度快得吓人。“和这些灵骨天骄一比，我们简直就是废物。”文山神色一片黯然。

    不只是他，好多人都升起一阵无力感，哪怕是同桌的顾清风、武修远以及孙涛，都是一阵默认。初入天策学府之时，他们都是雄心壮志，立志要和灵骨天骄争锋，去学各种可和灵骨天骄匹敌的功法。时至今日，他们只觉得当初的自己很可笑。

    “真是可怕，我少说还要几个月的时间才能圆满。”顾清风苦笑。

    等他天元四重圆满，以齐宁的天赋，早突破天元五重了。

    不远处，陆威、屠刚、霍啸尘这些人同样一阵沉默，生不起任何争锋的心思，只有张博、李寻这几个灵骨天骄一脸不服输的表情。

    “我也快了，一个多月的时间，天元四重便可圆满。”

    许阳瞥向面板：

    【龙象心经&#183;第四重（17067/20000）】

    【苍龙霸体&#183;第四重（15631/20000）】

    苍龙霸体的进度慢了许多，主要是这段时间，大部分的时间都用来修炼龙象心经。

    齐宁天赋本来就好，又有天策学府的资源倾斜照顾，比他更早一步天元四重圆满很正常。

    他没有瓶颈，先让齐宁圆满又何妨。

    最多不超两月，他便可突破天元五重，而齐宁少说要两三个月的时间来磨瓶颈，这一次他突破天元五重的时间应该会在齐宁的前面。

    这时候，又有新的消息传来，齐宁去闯战塔了，欲要在突破天元五重之前，刷新他在天策风云榜上的排名。

    一时间，许多人饭都不吃，急忙赶去战塔。

    许阳与顾清风几人赶到战塔之时，这里已经有了上百人。

    上百人，修为最低也是天元四重，更多的是天元五重或者六重，各种气息交汇之下，一些天元四重武者只觉得一阵胸闷。

    “齐宁这次，能打进十五层吗？”顾清风语气之中带着几分凝重。

    几人赶到这里，正好看到齐宁的背影没入战塔之中。

    “应该能打进去了。”

    武修远道：“若是没有把握打进十五层，他不会如此高调闯塔。”

    此话一出，四周之人皆是一阵动容。

    天元三重之时，齐宁已经打到战塔十四层，这次要是打进第十五层，他的名次就算不是第一，也能在天策风云榜排前三。

    “战塔总共十八层，据说第十五层的对手，已经是高两个境界的对手，这战力简直逆天。”左牧瞪大眼睛。

    “再过几年，齐宁岂不是要将战塔给打穿？”文山动容。

    “我现在的战力，闯进十五层应该也没有什么问题。”许阳思忖。

    他虽然已经斩杀过李凌渡这个天元六重，可依靠的高等内甲和高等灵兵，当初要是没有这些东西，他面对李凌渡只能逃走。

    不过如今修为大进，天元四重即将圆满，他自忖再和李凌渡打，不用灵兵，他击败李凌渡不会有什么难度。

    当然，和人打和闯战塔不一样。

    战塔是一口气闯上去，真等打到第十五层，体力和力量必然消耗了许多。

    所以他估计自己的战力，应该是比齐宁强一线，但也强得有限，前提还要齐宁没有和他一般隐藏实力。若是齐宁有隐藏的话，他大概不是齐宁对手。

    “第十层了！”忽然有人惊呼。

    短短时间，齐宁已经打到了第十层，开始和天元五重的守关者交手。

    不过到了这一层，哪怕是齐宁的战力，也耽搁了十几息的时间，才打进第十一层。

    忽然，许阳感觉一道充满恨意的目光盯着自己后背，他回头看去，只见万河站在范毅和陆威身旁，目光深寒的盯着他。

    “居然也突破天元四重了。”许阳毫不在意。

    他要捏死万河，不会比捏死一只蚂蚁难多少，哪怕是万河的爹，在云州城小有名气的高手，他也能打死他缺的是杀万河的机会。

    “待突破天元五重，再进行料理。”许阳眼底闪过一抹杀意。

    中院并不是百分之百安全，除非你不去魔渊。

    一旦进入魔渊，生死便不受天策学府庇护。

    魔渊并不是善地，天策学府中院弟子每年死亡的人，基本上都是死在魔渊之中。

    “小团体开始泾渭分明。”

    许阳还发现了一个问题，到了中院，各种小团体开始凸显出来。

    上百人站在战塔之外，隐隐形成无数团体。

    万河、范毅、陆威与千年韩家的韩毅等人站在一起。

    霍啸尘、萧云等人，则是和孔家和萧家的人站在一起。

    李云飞、杨傲、屠刚以及刘高几人，则是和曾经想拉拢许阳的魏家等大族的人在一起。

    六个灵骨天骄，段冥也在这一方阵营。

    李寻似乎没有和其他人抱团，他站在冷秋月的身旁散发强横的气息，不让任何人接近冷秋月。“第十五层了。”

    许阳听到惊呼，往天策风云榜看去，果然齐宁已经打到第十五层。

    一时间，全场轰动，齐宁竟然真的打进了第十五层，哪怕进去就被淘汰出来，他的战力也足以位列天策风云榜前三，甚至可能直接登顶第一。

    所有人都屏住呼吸，想知道齐宁能走到哪一步。

    一刻钟之后，光芒一闪，齐宁出现战塔入口，他终究是没有打进第十六层。

    不过他状态也不像是拚了命的样子，除了呼吸有些急促之外，他并未受伤，也没有力竭，应该是主动认输退出。

    下一刻，没人关注齐宁，所有人目光全都看向天策风云榜，只见天策风云榜一阵扭曲之后，齐宁的名字出现在第一的位置。

    “第一！”

    “齐宁第一了！”

    “不愧是这一届的第一灵骨天骄，这战力真是恐怖。”

    “登上最终龙之前，齐宁有打穿战塔的机会。”

    所有人沸腾起来，没想到齐宁就这样登顶了，就连冷秋月、李寻这几个灵骨天骄，都满脸凝重之色。看齐宁状态，哪怕是和高他两个境界的守关者打，对方都没有伤到他。

    这意味着齐宁若是拚命，有可能闯过这一关，还有可能齐宁根本就没有尽力，因为已经第一了，没必要打进十六层去。

    毕竟灵骨天骄乃是魔教重点猎杀的天骄，适当保留实力才是明智之举，因为他们，也从来都没有在战塔之中展露全部实力。

    “天策风云榜第一，一个月有多少学分奖励来着？”左牧满脸羡慕。

    “好像是两百。”文山道。

    “天赋不如他，资源不如他，真是绝望啊。”左牧叹道。

    “后也不如他。”

    文山羡慕道：“我听说，烈山武主已经收他为徒，全力助他修炼。”

    四周，全是对齐宁的议论。

    “待突破天元五重，我天策风云榜的排名也要往前挪一挪了。”许阳思忖。

    他要逐步展露天赋，这样才不显得突兀，等别人意识到不对劲，他差不多已经有了自保之力。到时候便是有人居心叵测，也可从容应对。

    要登最终龙，灵骨天骄才有一定把握，第二个档次的天才，只能碰运气。

    “回去！”

    被齐宁这么一刺激，许多人立马回去开始苦修。

    许阳回到院子，继续按部就班的修炼，一边修炼苍龙霸体打磨肉身，同时也在苦修血狱心刀经。闭关之余，这两门功法是他花精力最多的。

    时间缓缓而过，齐宁天元四重圆满过去半个月，冷秋月也宣布天元四重圆满，前去战塔闯关。她同样也打进了第十五层，最终天策风云榜排在第二。

    “第十颗！”

    静室之中，许阳服下第十颗龙虎通玄丹。

    磅礴的能量涌入四肢百骸，他身体快速膨胀到一丈，肌肉宛如树根虬结，浑身光芒流动。

    青色的罡元如同磨盘碾过，龙虎通玄丹的能量被一点一点的化作他的力量。

    日升月落，眨眼间七天过去，许阳身上涌动的气息开始缩回身体，光芒减弱。

    随着他的皮膜一阵蠕动，骨节脆鸣，一丈高的身躯快速缩水。

    许阳从闭目之中睁眼，眼中一道精光一闪即逝。

    【龙象心经&#183;第四重（19605/20000）】

    “只差一点了，吸收完残存药力，天元四重应该圆满了。”

    许阳从地上长身而起，筋骨一阵脆鸣，强横的力量尽数蛰伏于皮肉之中，灵骨波动敛去。

    推门走出静室，外面的世界永恒压抑，天空永远是黑沉沉的。

    许阳一步跃入院中，身上拳意涌动，一套八荒镇魔拳施展开来，体内劲力激荡冲刷筋骨。

    半个时辰之后，他的身上汗气蒸腾，身上涌现一股阳刚浩大的拳意。

    这拳意拥有极强的镇魔之力，霎时间，他周围的空间似乎都骤然一亮，所有魔气被蒸发一空。许阳回过神来，急忙收敛的了拳意。

    “好霸道的拳意！”

    隔壁，范毅感受到这股恐怖的拳意，顿时大惊。

    虽然这股拳意只是一闪即逝，但还是令他升起本能的恐惧，在那股拳意之下，他似乎渺小宛如蝼蚁。“许阳怎会有这样霸道的拳意？难道所有人都小看了他？”

    他有心想放出心神蔓延过来，确定这股拳意的主人是不是许阳，但他忍住了。

    有这样拳意的人，他惹不起，还是别惹事了。

    反正他和许阳虽然没有交情，但也没有恩怨，是不是许阳都与他无关。

 第467章 蜕变 

    院子中，许阳闭目站立，身上阳刚浩大的拳意敛去，沸腾的气血平息。

    “八荒镇魔拳，终于也小成了。”

    他都没有想到刚才一番演练之下，八荒镇魔拳直接突破小成境界，一个不慎之下，灵骨的力量都差点爆发出来，好在他反应及时，压住了即将爆发的拳意。

    “这里的环境，倒是很适合修炼八荒镇魔拳。”

    遍布魔气的环境，非常适合磨砺八荒镇魔拳，要是在外界，八荒镇魔拳估计还要一段时间才能小成。【八荒镇魔拳&#183;小成（1/30000）】

    随手关了面板，许阳洗掉一身臭汗，换了身干净衣服，当即去了饭堂。

    在饭堂里，他听到了闭关这段时间的消息，六个灵骨天骄全都天元四重圆满，开始冲击天元五重境界。他们也都去闯了战塔，如今天策风云榜前六个，全部换成了灵骨天骄。

    之前的第一的李子华和第二的杨兴达，则成了第七和第八。

    “再有几天，我便可冲击天元五重，得开始着手准备炼制龙虎通玄丹的药材了。”许阳思忖。上次进入玉龙山的收获已经消化得差不多，好在又过去四五个月，他又可以领一笔天策风云榜的奖励。这笔奖励，足够再买一炉龙虎通玄丹的材料，当然，前提是后勤殿有静心火莲。

    若是没有，只能去外面找。

    “许兄，别来无恙。”

    耳边忽然有声音响起，许阳擡头看去，只见姜凡满脸笑意的大步走来，身后跟着姜炎和那个不苟言笑，提着长枪的女子。

    许阳恍惚，不知不觉他进入中院已经五个多月，姜凡也突破天元四重了。

    只是说好的外人不方便进入，但姜凡却是可以带着姜炎和那女子进入中院。

    不过真说起来，姜凡还是他第一个见到的，可以带追随者进入中院的人。

    其他人，哪怕是那些千年世家的公子都没有这种待遇。

    “恭喜姜兄突破天元四重。”

    许阳笑着拱手，又对姜炎道：“见过姜炎师兄。”

    至于那个女子，对方从来不会搭理他，他也没有打招呼，就连姜凡也没有介绍过，许阳至今不知道其名。

    与姜凡姜炎叙旧一番，许阳赶至后勤殿，领到五个月奖励总共四百学分，兑换到了虎魄赤阳果、玄玉参以及龙鳞藤。

    他没有换到静心火莲，因为距离他上次兑换还没有过去半年，而且后勤殿也没有静心火莲。“先突破，再想办法收集静心火莲。”

    回到院子，许阳继续按部就班修炼，主要修炼重点为苍龙霸体和血狱心刀经，其余武技则是抽小部分时间修炼。

    不知不觉，十天时间过去，许阳只觉浑身罡元充盈澎湃，罡元再也不能增长丝毫。

    【龙象心经&#183;第四重（19961/20000）】

    天元四重圆满了!！

    许阳明白冲击天元五重的时机已经来临，不过他没有着急现在就去突破天元五重。

    他让身体适应这圆满的状态，调整精气神，停下对苍龙霸体和血狱心刀经的修炼。

    三天之后，他自觉精气神皆调整到巅峰，当即带上最后一颗龙虎通玄丹直奔灵塔。

    中院的灵塔，造型和下院的差不多，不过许阳早已经打听到中院的灵塔并不是十倍灵气浓度，而是十五倍。

    如同在下院一般，他在灵塔每个月也有免费的修炼时间，那批人登龙而去之后，他天策风云榜的排名提升到五十五名，如今每个月可在灵塔修炼五天。

    一早，灵塔便排起长长队伍，不过这些人对许阳来说，大多都是生面孔。

    虽然进入中院快半年，但他大多数的时间都在闭关，对这里的人并不熟悉。

    队伍之中，也有几道熟悉的身影。

    霍啸尘、李云飞、陆威以及苏景行。

    似是察觉到许阳的目光，陆威回头瞥了许阳一眼，脑袋便又转了回去。

    陆威也回过头来，气息比之前更加雄浑。

    “他也突破锻体四重了。”

    陆威并未隐藏气息，所以许阳一眼便看出他锻体突破四重境界，修出银色血气。

    天元四重的境界，也是即将圆满。

    不只是他，霍啸尘天元四重也快圆满了。

    “真快啊。”

    他一步一步，费了不知道多少力气才天元四重圆满，这些人并没有晚他几天。

    排队一刻钟，很快就轮到许阳，积累的二十五天时间，他一次全部用掉。

    进入密室，他第一时间解开灵骨压制。

    “轰！”

    一声闷响传来，所谓十五倍灵气浓度的修炼密室，灵气还是被他的灵骨顷刻间吞噬一空，短暂形成灵气真空。

    墙壁上的符文发光，新的灵气涌入，但涌入的速度还是跟不上他的吞噬速度。

    “添加龙象心经！”

    许阳盘腿坐下，立即便开始提升龙象心经。

    一股感悟从脑海深处涌现出来，一会的功夫，他便已经明白突破天元五重的壁垒和奥秘所在。将身上衣服脱掉，避免身体膨胀之后撑坏，许阳这才开始运转龙象心经。

    霎时间，所有罡元宛如怒龙从丹田里面咆哮而出，沿着经脉奔涌。

    他的身体开始膨胀变大，发出光芒，仅仅是运转三个大周天，天元五重的境界壁垒便清晰的展现在他眼刖。

    “纵使齐宁那等灵骨天骄，也需要两三个月的苦工才能找到境界壁垒所在，我不过几个周天的时间而已。”

    深吸一口气，许阳眸光一凝，当即凝聚浑身所有力量，以雷霆万钧之势轰向境界壁垒。

    “轰！”

    许阳只觉得脑海之中响起宛如开天辟地的闷响，冲击的力量如同江河倒卷回来，震得他血气一阵沸腾。他也不指望一下子就能破开瓶颈，第一下也只是尝试，天元五重的瓶颈，远比他想象的牢固。“不过最多冲击十来次，便可破开。”

    抚平翻涌的气血，许阳重整旗鼓，再度冲击瓶颈。

    一次！

    两次！

    第六次之时，他终于感觉瓶颈有所松动，反弹之力不再那么激烈，又冲击两次，他便感觉时机差不多了。

    他停了下来，抚平气血，调整状态，然后将最后一颗龙虎通玄丹取出，毫不犹豫一口吞下。“破！”

    许阳心神发出一声怒吼，龙虎通玄丹的能量才开始爆发，他的精神力量便潮水般汹涌而出，裹挟毕生力量和龙虎通玄丹的力量向着境界壁垒轰去。

    这一击宛如犁庭扫穴，雷霆万钧，许阳心神之中只响起“砰”的一声，天元五重的境界壁垒便被轰成粉碎。

    霎时间，许阳只觉浑身一轻，仿佛推开了长久以来一直压在身上的大山。

    轰！

    密室中，许阳浑身光芒璀璨，充斥整个密室，一股更加恐怖的吸力出现，身体鲸吞外界灵气。同一时间，龙虎通玄丹的能量也在爆发。

    然而以往他需要全力去炼化的龙虎通玄丹的能量，此刻根本不够吞噬，他的身体宛如无底洞，不管龙虎通玄丹爆发多少能量，都会被快速炼化吸收。

    他五脏六腑都在轰鸣，灵骨发光，血液如同大江大河奔涌，发出巨大轰鸣。

    青色的罡元正按照全新的路线疯狂运转，每运转一周天，罡元便被压缩凝练一次。

    与此同时，他的丹田在快速扩张，此刻与其说是“田”，不如说是江河湖泊，广阔得吓人。青色的罡元凝练几乎如同实质，不停的将丹田撑大。

    蜕变的力量开始冲刷洗练他的血肉筋骨，许阳气机快速攀升，雄浑的气血从头顶冲出，填满整个密室。许阳意识空灵，陷入境界突破的玄妙之中。

    随着境界突破，最先蜕变的是罡元，然后就是他的灵骨和身体。

    龙象心经乃是灵骨功法，其最大的作用便是开发和提升灵骨，此刻他的灵骨，也是除罡元之外变化最大的。

    他的灵骨如同干涸已久的大地，此刻正快速吞噬外界的能量和龙虎通玄丹的能量，大半的能量都被灵骨吞噬。

    除此之外，变化最激烈的就是他的精神，境界的突破，此刻他的精神也在快速增强，眉心之处犹如在孕育一颗星辰，灿灿生辉。

    血狱心刀经自发运转起来，凝练他的精神力量，强横的气息使得墙壁上的符文越来越亮。

    体内，新生的力量如同春雨润物，侵入他的四肢百骸，洗练他的肉壳。

    龙象心经可不是单一的内修之法，而是内外一体的灵骨功法，只不过他兼修了苍龙霸体，平常情况下，龙象心经的锻体作用无法凸显出来。

    他的力量一直在发生翻天覆地的变化，时间也不知道过去多久，终于力量蜕变结束，一整颗龙虎通玄丹都被炼化得一干二净，点滴不存。

    许阳意识从空灵之中苏醒，只觉得浑身涌动磅礴的力量，气血如同汪洋般雄浑。

    他清晰的感觉自己的实力暴增了几倍，不出十招便可打死之前的自己。

    【龙象心经&#183;第五重（574/20000）】

    “好强！”

    许阳念头一动，五指轻握，磅礴的力量瞬间便灌满他的五指。

    然而他感觉变化最明显的，还是他的精神，眉心之中犹如多了一汪清泉，意识传来阵阵暖意，仿佛魂牌一刻不停的在被滋养。

    只是一个念头，他的身体便飘了起来，虚空盘坐，不像之前要费很大的力气，意念才能将身体托起。他急忙看向面板。

    【血狱心刀经&#183;第三重（9373/10000）】

    【苍龙霸体&#183;第四重（19014/20000）】

    血狱心刀经的进度，竟是已经快要三重圆满了，苍龙霸体也是，进度达到了一万九千多，只需再苦修一两月，这两门功法也可突破。

    “天下万法，殊途同归。”许阳明悟。

    血狱心刀经主修精神和刀意，龙象心经虽是灵骨功法，但追根究底，精神也是武者修为到了一定境界的产物。

    哪怕龙象心经不修精神，可修为到了一定的境界，也会提升他的精神力量。

    当然，这也有龙虎通玄丹和血狱心刀经的作用，一般人若是没有这两种东西，龙象心经突破天元五重，绝不会有他这样的变化。

    这样的变化，是他一直以来修炼血狱心刀经和服用龙虎通玄丹形成的结果，龙象心经有功劳，但并不是主要功臣。

    “灵骨的变化也很大！”

    许阳继续感受身体的变化，有些被灵骨的变化惊住了。

    他的骨头像是要玉化了，质地越发温润细腻，仿佛蕴含灵性的白玉，心神内视之下，甚至可以看到充满灵性的能量在骨头之中流动，像是要形成某种神秘循环。

    “这是要形成龙骨雏形了。”许阳心头明悟。

    龙象心经大成，修成龙骨象躯，如今他象躯快要修好了，开始诞生灵骨雏形。

    血气的变化也很大，布满整个身体，一缕缕气血宛如银丝，只一缕便可轻松镇杀天元一重武者。“我现在便是不依靠天星刀，也可硬撼一般的天元七重。”许阳评估自己的战力。

    他现在杀不了天元七重，大概只能匹敌。

    当然，一般的天元七重想杀他也难。

    不是天元五重，他力量提升的不多，而是以前他之所以天元四重可战天元六重，主要是靠八凶伏龙劲增幅战力。

    如今他虽然突破，但却不敢用八凶伏龙劲增幅四倍战力，他现在基数太高，按他估计，现在最多敢用八凶伏龙劲增幅三倍战力，再多他的身体就承受不住。

    以前他修为低的时候，增幅战力是“1”变“4”，身体承受起来压力不大，如今修为基数太高，已经不是“1”而是“10”。

    增幅战力就是“10”变“40”，听起来增幅倍数没有变化，但是身体承受的压力，却是天差地别。他现在的提升，更多的是弥补八凶伏龙劲不能完全使用后损失的战力。

    当然，他不能使用，别人同样也不能使用。

    “不过等狂战四象诀的境界提升上来，这一情况便会改变。”

    收敛心绪，许阳继续巩固修为。

    灵骨一刻不停的吞噬外界灵气，全新的力量顺着经脉流淌，慢慢提升肉身的强度和力量。

    【龙象心经突破第五重，点数+600】

    【武道长生点数：3529】

    翌日，龙象心经突破的点数到账，许阳加了个点数在寿元上，便又继续巩固修为。

    接下来的时间，他苍龙霸体和龙象心经交替着修炼，其他功法完全被他放弃，就连血狱心刀经他也没有修炼。

    眨眼间，二十多天的时间缓缓而过。

    密室之中，许阳修为彻底巩固，身上涌动的气息渐渐平息，一丈高的身体缩回正常状态，灵骨波动收敛。

    【苍龙霸体&#183;第四重（19327/20000）】

    【龙象心经&#183;第五重（1035/20000）】

    “再修炼一个月左右，苍龙霸体也可突破了。”

    到那时，一般的天元七重他就有斩杀的把握。

    满意关了面板，穿上衣服，运转无相千幻功将气息压制到天元四重，许阳推门走出静室。

    “是时候去战塔挪一下天策风云榜的排名了。”许阳眼中升起一抹战意。

    不只是要展露天赋，还要再争取一些资源。

    打进天策风云榜三十名，他以后每个月就能获得一百学分的奖励。

    归还令牌，许阳径直往战塔走去。

    云州城外，两道满身风尘的身影眺望眼前宛如巨龙匍匐的巨城，满脸都是震撼。

    “这便是云州城？与之一比，青阳城简直是乡下地方。“

    张宏张大嘴巴，从未想过一座城市会这般宏伟巨大，充满武道色彩。

    只见前方的巨城之中，不时有气息恐怖的强者乘坐强大的异兽，在城市上空穿梭。

    “青阳城确实是乡下地方，难怪许阳和孙涛师兄的修为会提升得那么快。”张雍满脸热切。张宏还未突破天元，根本感受不到云州城真正惊人的地方。

    他已经突破天元，可以清晰的感受到空气之中的灵气，远比紫阳门浓郁。

    “我们来对了，在这里便是没有任何资源，我们的修为提升速度也能翻倍，这才是真正的武道圣地。”他满脸激动，此番带着张宏来云州闯荡，来对了。

    在这里便是做个老农，给人看家护院的打手，都比在紫阳门强。

    “许阳和孙涛，现在什么修为了？”张宏听张雍提到这两个曾经的同门，忍不住一阵好奇。他感受不到灵气浓度，所以没有张雍这般激动。

    张雍闻言，沉吟一会之后道：“应该天元四重了。”

    “天元四重，我记得紫阳门的掌门张景元也只是天元四重吧，他们的修为，已经赶上紫阳门掌门了？”张宏只觉得心里惊涛骇浪翻涌，许阳和孙涛的修为，竟已经赶上张景元。

    “陆仁呢？以陆仁天赋，怕是也弱不了他们多少。”张宏道。

    陆仁天赋不俗，锻兵天赋更是冠绝天策学府，修为必然。

    只是还不等张雍说话，一道带着戏谑的声音响起：“陆仁死半年多了。”

    陆仁死了？

    张雍和张宏只觉得脑袋轰的一声炸响，那个一直被他们视为追赶目标的人，死了？

    下一刻，两人反应过，急忙转身看去，只见一青年不知何时出现在他们的身后。

    张雍瞳孔一缩，急忙拱手：“兽王峰弟子张雍，拜见齐师兄。”

    “兽王峰弟子？没想到在这里还能看到同门师兄弟。”齐玄澄露出几分感叹之色。

    云州不是没有紫阳门的人，可不管是许阳还是孙涛，和他都没有什么交情，唯一一个有些交情的张寒舟，却是已经死了，他已经好久没有见到同门了。

    “敢问齐师兄，你刚刚说陆仁已经死了，此话可是当真？”张雍凝重道。

    齐玄澄点头：“不止陆仁，李初阳也死了，此事在云州城随便找个人就能打听到，我何须骗你。”竞然连李初阳这个敢和小侯爷对着干的人都死了。

    霎时间，张雍和张宏只觉得手脚冰凉，陆仁和李初阳这种人物在云州都朝不保夕，何况是他们的这种没有背景的无名小卒。

    “张师弟来云州，有何贵干？”齐玄澄随口道。

    张雍拱手：“回齐师兄，我与这朋友不甘武道停滞不前，打算来此闯荡一番。”

    齐玄澄顿时满脸笑意：“张师弟竞如此豪情壮志，师兄佩服，师兄在这云州，如今也算小有势力，创建了一个帮派，若是不嫌弃，可来我的帮派，你我师兄弟共谋大业。”

    此话一出，张宏顿时呼吸急促。

    齐玄澄身上气息如渊似海，若是能跟在这种大人物的身后，他们将能很快站稳脚跟。

    “多谢齐师兄厚爱，不过我们已经和孙涛师兄约好，暂时不能接受齐师兄的邀请。”张宏很是警惕。他和孙涛关系不错，常有书信往来，知道齐玄澄不是好东西。

    “你们认识孙涛？”齐玄澄眸光微冷。

    张雍拱手：“我们和孙师兄在武馆之时，乃是一个师父门下。”

    齐玄澄闻言心中念头转动，最终没有动手，这里人来人往，万一被人撞见，现在的他根本惹不起孙涛，寒暄几句之后，他大步离去。

    “为什么不答应？”张宏不解。

    殊不知张雍背脊已经被冷汗打湿：“答应个屁，快走，这家伙不是好东西，要不是我搬出孙涛来，说不定我们已经死了。

    你真当他是好心，想照顾同门，他只是想吞了我们。”

    张宏浑身一颤：“这里也太危险了，我们现在去找孙涛师兄和许阳吗？”

    张雍沉默一瞬，摇头道：“去找孙师兄即可。”

    他们和许阳已经不是朋友了，便是厚着脸去，许阳大概也不会理会他们。

    “哎……”张宏忍不住一阵叹息。

    “十三层了！”

    “陆威好猛，难道要打进第十四层？”

    许阳还未靠近战塔，便听到一阵呼喊，只见战塔周围站满了人。

    他将五感放开捕捉周围的声音，这才知道原来是陆威和霍啸尘以及屠刚已经天元四重圆满，来闯战塔提升天策风云榜的排名，此刻正是陆威在闯塔。

    许阳在排队的队伍后面站了起来，目光扫视，果然看到了霍啸尘和屠刚，两人确实已经天元四重圆满。

 第468章 展露 

    大约一刻钟，战塔入口微光一闪，陆威身形狼狈的出现，他终究没能打到第十四层去。

    天策风云榜上，字迹一阵扭曲，陆威的名字，最终出现在第十三的位置。

    这个排名，已经非常靠近那几个灵骨天骄，现场顿时一片哗然。

    “不愧是灵骨天骄之下第一人。”

    “才圆满而已，再沉淀几个月，必然能打进前十。”

    “霍啸尘想和他争夺灵骨天骄之下第一人，简直痴人说梦，要不是萧家花大代价给他弄了龙血，给霍啸尘提鞋都不配。”

    陆威虽然样子有些狼狈，但是看到自己排名一下子飙升第十三，嘴角忍不住挑起一抹笑容，看向不远处的霍啸尘。

    “不过十三层而已，有什么好得意的，看我超过你。”霍啸尘冷哼。

    他只是修炼速度不如陆威，同阶战力，他自忖陆威不是对手。

    说话间，他大步迈进战塔之中。

    “霍啸尘这次只怕是真的要超过陆威。”孙涛走到许阳身旁。

    因为许阳的原因，他和霍啸尘也不和，自然也关注霍啸尘的修为进度。

    “他如果不隐藏的话，应该能打进第十四层。”许阳斟酌着说道。

    霍啸尘修炼真武荡魔诀和苍龙霸体，也修炼了八凶伏龙劲。

    他不太了解真武荡魔诀，但知道苍龙霸体和八凶伏龙劲的可怕，以霍啸尘的天赋，此刻八凶伏龙劲应该是圆满了。

    全力出手，打进第十四层的概率很大，至于能不能打进第十五层，他不好判断。

    霍啸尘服用过龙血，那东西能改变多少天赋，他说不清楚，不过可能性不大。

    霍啸尘要是能打进第十五层，那就是灵骨天骄的天赋。

    他要想打进第十五层，还得磨砺几年。

    “许兄你这次闭关这么久，收获应该不小吧。”武修远笑道。

    许阳一次性闭关二十多天，把灵塔的所有修炼份额用完，在许阳闭关期间，他的举动可是引起了不小的讨论声，若不是修为上要有大突破，谁会一次性在灵塔闭关这么久。

    而且许阳出关，立即就来战塔闯塔，显然是要检验战力提升多少。

    “有些收获！”许阳笑着点头。

    此次来此，本来就是要展露一些天赋，倒也不必藏着掖着，也是时候给这几个盟友一些信心，让他们知道自己并不是拖后腿的。

    如此一来，萧家和韩家的高手想动他，也要考虑一下顾清风背后的秦家和武修远背后的吕家。孙涛眼睛一亮，他太知道许阳的性格了，说有些收获，必然是很大。

    三人和许阳谈笑，根本没人注意到一旁的姜凡脸上压制不住的震撼。

    “天元五重，许阳突破天元五重了。”他心里惊涛骇浪翻涌。

    他身上的异宝告诉他，许阳成了他们这一届第一天突破天元五重的人，在第一灵骨天骄齐宁还在冲击天元五重瓶颈的时候，许阳突破了天元五重。

    这岂止是有些收获，收获简直大到天，要是传出去许阳已经天元五重，整个天策学府乃至云州都要震动，他们这一届，最天才的竞然不是齐宁。

    “他是那个隐藏的灵骨天骄？”

    姜凡一下子想到第七尊灵骨天骄的事情。

    之前他也和所有人一样，以为不可能有这样一个人，倘若有，那个人也不可能出现在他们之中，没想到竞然是许阳。

    他一直都知道许阳天赋不一般，但也没有想到会是那个隐藏的灵骨天骄。

    不过他最初和许阳相交，也不是因为许阳的天赋，震惊一会，他的心绪便平静下来。

    “这次可有把握打进第十层？”顾清风看向许阳。

    此话一出，嘈杂的广场都为之一静，所有人虽然都在关注霍啸尘闯塔情况，可在场之人修为最低的都是天元四重，自然听到了几人的交谈。

    霎时间，所有目光都看向许阳，想知道他的答案。

    “十层？他打进第十五层都没有问题。”姜凡忍不住在心里喊道。

    萧云、段冥这些人都能打进第十五层，何况是天赋比齐宁还好的许阳。

    这家伙苍龙霸体、龙象心经、血狱心刀经、太初龙象拳等全都修炼了，还修炼了狂战四象诀，打进第十五层，绝不是什么困难的事情。

    “有！”许阳言简意赅。

    他这次不止要打进第十层，还要打进十一层去，一举跻身第二个档次天才。

    顾清风，武修远都是眼睛一亮。

    除了第二个档次的天才，现在还没有人打进第十层去。

    许阳若是能跻身第二个层次的天才，将来最终龙上，他们也有力量抗衡霍啸尘和萧云。

    “好大的口气，第十层，可不是用嘴就能打进去的。”万河忍不住道。

    孙涛眉头一皱：“是不是靠嘴，一会就知道了，你这么着急跳出来干什么？”

    他太了解许阳，根本不会说大话。

    许阳说能打进第十层，真正的战力怕是十三层以上。

    “那就拭目以待！”万河冷笑道。

    连刘高都只是止步第九层，许阳怎么可能有这个实力。

    “第十四层了。”忽然有人喊了起来。

    所有人都顾不得万河嘲讽许阳的事情，急忙朝着天策风云榜看去，霍啸尘名字后面的层数，果然变成了第十四。

    轰！

    霎时间，所有人沸腾起来。

    第十四层除了那几个灵骨天骄，也只有那些老资格学生里有几个人打进去，哪怕霍啸尘进去就被淘汰出来，他的名次也能排在陆威的前面，说不定能排进前十。

    “姑爷打进第十四层了！”萧齐激动得满脸通红。

    “还真让他打进去了！”陆威也是脸色微变。

    他虽然保留了一些实力，可也是察觉无法打穿第十三层，才果断认输。

    “他的战斗力，快要靠近灵骨天骄了！”顾清风面露凝重。

    他还差一些才能天元四重圆满，但是按照他的估计，便是天元四重圆满他只能打进第十三层。武修远脸色也不好看，他和霍啸尘虽然没有恩怨，可霍啸尘和萧云走到一起，早晚都会对上。杨傲、屠刚的反应也很大。

    十几息的时间，霍啸尘的身影便出现在战塔入口，他气息混乱，身上多处受伤，但却止不住的兴奋，目光死死的盯着天策风云榜，最终他的排名超过了陆威，成了第九名。

    他挑衅的看向陆威，又从许阳、顾清风几人身上一一扫过，满脸的志得意满之色。

    接下来，只要他在陆威的前面突破天元五重，他便可坐实灵骨天骄之下第一人的称号。

    “灵骨天骄之下第一人只是第一步，我的目标是凡骨逆战灵骨天骄。“

    霍啸尘眸中满是神采，在萧齐的搀扶下在一旁坐下休息。

    许阳神色平静，他现在要杀霍啸尘，不会超过三招，也就那几个灵骨天骄可与他一战。

    很快轮到屠刚闯塔，他的身材越发健壮，一身腱子肉将衣服高高撑起，宛如一座小山。

    但他终究只是锻体天赋好，悟性一般，单靠苍龙霸体，很难追赶灵骨天骄，只打进了十三层，排名提升到第十四的位置，别说超过霍啸尘，连陆威都有所不如。

    “许阳入塔！”

    负责战塔秩序的老师终于喊到了许阳的名字，在所有人瞩目之中，他迈步走进战塔，身影消失在入口处“要是打不进第十层，乐子就大了。”

    许阳背影消失，万河忍不住开口。

    他笃定许阳没有实力打进第十层，生怕别人忘记许阳之前说过的大话。

    “只要打穿第九层，基本上就有越级而战的实力。”韩毅开口。

    虽然要第十层才会遇到高一个境界的对手，可从第一层打到第九层，本就要消耗大量力量。只要能闯进第十层，就算一招就被轰出来，一般高你一个境界的人也杀不了你。

    “他大概是刚闭关出来，修为提升了许多，形成了自己很强的错觉。”苏景行笑道。

    这种错觉，每个武者都会出现。

    “孙兄，许兄真不是在吹牛。”

    听到四周的议论声，武修远也不安起来，许阳可别说到做不到，他们跟着丢脸。

    “武兄安心吧，我认识许阳师弟这么久了，还没有听到过他说大话。“孙涛神色平静，半点也不担心。“你们根本不了解许阳。”姜凡嘿嘿笑道。

    “好猛！”

    “第四层了！”

    “看这破关速度，只怕真能打进第十层去。”

    几人说话的功夫，许阳已经连破三层，打进了第四层。

    这个速度，让许多人大吃一惊。

    “毕竟是曾经打到第九层的人，这个速度正常。”万河笑道，心里隐隐不安。

    但他话才说完，就见许阳名字后面一阵扭曲，变成了第五层。

    “怕是真能打进第十层，有机会第十一层。”霍啸尘脸色有些不好看。

    这个不被他放在眼里的敌人，似乎快要追上他了。

    “许阳可是锻体银血境界的天元四重，你们真当他这么弱？”左牧笑道。

    迄今为止，便是第二个档次的天才，也还有两三个人锻体没有达到银血境界。

    某种程度上，许阳早就跻身第二个档次的天才。

    “第九层了。”

    许阳打到第九层，所有人都屏住呼吸，是不是吹牛，马上就见分晓。

    一盏茶的时间之后，所有人只见天策风云榜一阵扭曲，许阳名字后面的层数变成了“十”。轰！

    这个变化犹如巨石投入平静的湖面，引发巨大波澜。

    “打进第十层了！”

    “还真让他做到了！”

    “万河，你怎么说？”

    万河如同吞了一只死耗子，面色铁青无比，许阳真的打进了第十层。

    霍啸尘、苏景行以及韩毅这些人，脸色也不好看。

    刚才许阳展露的气息，天元四重分明还未圆满，若是圆满了，战力还会更强。

    “好！”武修远忍不住喝道。

    许阳打进第十层，今后他们四人联手，也就不用怕萧云和霍啸尘带来的压力。

    “六重初期。”

    战塔中，许阳望着扑杀而来的守关者。

    他面对的对手，并不是外界以为的天元五重，而是天元六重。

    “比当初的李凌渡还弱了不少。”

    他连武技都懒得用，只是随手一掌拍过去。

    “轰！”

    沉闷响声在狭窄的空间里面炸开，墙壁上的符文爆发刺目光芒，宛如山崩地裂般的可怕力量横推而出，只见气浪炸开，天元六重初期的守关者直接倒飞了回去，身体差点散架。

    “不是天元七重，根本没资格让我尽全力。”

    许阳压制着力量，甚至故意让这守关者轰了他几掌，在身上留下拳印，纠缠了一刻钟，他自觉演戏演得差不多了，这才一掌将守关者打死。

    第十一层的通道显现出来，许阳背着手一步踏了进去。

    战塔外！

    “十一层！”

    “许阳打进十一层了。”

    “怎么可能，不是说只能打进第十层吗？怎么就打进第十一层了。”

    “这是第二个档次天才才有的战斗力啊。”

    所有人哗然！

    从第一层打到九层，已经耗费了大量的力量，哪怕打不进第十层，也算是有越级而战的实力。这种情况下，还能打死高一个境界的守关者，这妥妥的第二个档次天才才有的战斗力。

    “不可能，绝对不可能！”万河心里怒吼。

    就连霍啸尘，都惊得从地上坐起，目光死死的盯着天策风云榜上，许阳名字后面的“十一层”三个大字这个给他一生最大耻辱的人，真的要追上他了，真正跻身到第二个档次天才行列。

    “这泥腿子竞然有这般天赋！”韩毅眸光发寒。

    他进入天策学府的世界七八年了，可天策风云榜的排名才四十多，连第十层都没有打进去。许阳这个乡下来的泥腿子，竞然打到了第十一层。

    本以为之前动用关系打压对方，让对方无法获得天策学府的刀剑传承，从而渐渐泯然众人，没想到对方锻体早已达到银血境界，反而成全了对方。

    现在更是打到第十一层，跻身第二个档次天才之列。

    他有些后悔之前为那点小事出手打压许阳，将事情闹大。

    “你这是在找死路。”

    韩毅心中杀机升起，既然得罪死了，那就不给许阳报复的机会，找机会将其扼杀在摇篮中。不远处，苏景行抿嘴不言。

    早知道许阳有这种天赋，他绝对不得罪。

    第二个档次的天才，若是再有一些运气，很大概率能登上最终龙。

    一旦登上最终龙，别说他只是高阶丹师，便是一代炼丹宗师，都得罪不起。

    “许兄当真了得!”

    左牧满脸震撼，他都没有想到许阳能打进第十一层。

    “真是出乎我的意料，今天必须要许兄请喝酒。”顾清风也是一脸震惊。

    “说不定能打到第十二层。”武修远声音满含期待。

    只是他的话音才落下，战塔入口处光芒一闪，许阳狼狈的出现在那里。

    他衣服破碎，气息虚弱，脸色一片煞白，似乎脱力了的样子，手扶着战塔才站稳。

    “许兄，你打进十一层了！”

    左牧一个飞掠，扶住许阳，激动不已，仿佛是他打进了第十一层。

    “装得可真像啊。”姜凡忍不住腹诽。

    他要不是知道许阳已经天元五重，也要被许阳给骗过去。

    “难道真尽力了？”孙涛也是一阵狐疑。

    不过身为师兄，他还是快步过去扶住许阳，将其带到一旁打坐。

    “恭喜许兄实力大进。“

    “请喝酒，今天必须请喝酒。”

    “闭关这么多天，许兄当真是一鸣惊人。”

    武修远、顾清风、文山等关系好的大步走来，出言恭贺。

    之前那些完全不在意许阳的人，此刻眼中全是凝重和震撼。

    “快看看排名第几！”左牧道。

    所有人扭头看去，只见天策风云榜一阵扭曲之后，许阳的最终排名成了二十五。

    从之前的五十五，一下子提升了三十名。

    偌大天策学府，一千多个云州各地的天才，他的同阶战力排在二十五名。

    而这其中，有许多人在天策学府修炼了十几年，修炼时间远比许阳长。

    其他就不说了，一旦他从烈山武主手上获得的狂战四象诀境界提升上来，战力必然还会提升，所以他的名次，还能提升。

    传武堂的阁楼上，金羽和烈山武主并排而坐，中间的桌子上放着两个已经空了的茶杯。

    金羽叹道：“这小子，还真有些出人意料，居然能打进第十一层。”

    许阳打进第十一层，连他都意外。

    烈山摇头：“他半年前锻体已经突破四重，只要武技不是太差，打到第十一层不是正常之事吗？”金羽闻言，也跟着摇头：“你是不知道他最初在凌云榜的排名，知道就不会如此说了，他最初不过九十多名，但一路成长直至现在。

    其他那些人，屁股坐下之后就没有挪过。”

    他意外的是许阳从凌云榜九十多名，一路打上来，到现在成为天策风云榜第二十五名。

    “这样吗？那还真是有些出人意料，这种人才，好多年都很难出现一个，不过他表现得越好，韩家只怕是越容不下他。”烈山摇头。

    “我正是为这事而来。”金羽点头。

    他可是许阳的老师，学生有事，他自然不会袖手旁观。

    而且许阳得罪死韩家，主要还是因为韩玉的事情。

    “你想我保他？”

    烈山反应过来金羽是要请他庇护许阳：“我可不想为了个没有关系的人，彻底得罪韩千林那个老杂毛。“如果再加上楚院长和木老呢？”金羽笑道。

    烈山武主瞳孔一缩：“木老？”

    金羽笑着点头！

    “既然是木老也要保的人，那我也不会袖手旁观，不过我只能保证在中院，韩千林那个老杂毛动不了他，离开中院，我就不会再管。”烈山武主道。

    他没有问木老为什么要保许阳，因为他知道金羽绝对不敢拿木老来做借口。

    金羽笑着点头：“这也正是木老想要的，年轻人可以适当的有些危机，磨砺一下，我们只要保证那些老家伙不能对他出手即可。”

    “对了，之前中院传得沸沸扬扬，说什么有个隐藏的灵骨天骄，我怎不知道有这样的人？”烈山武主像是想起了什么。

    “我问过楚院长，没有隐藏的灵骨天骄。”金羽摇头。

    灵骨天骄哪有那么好隐藏，除非在之时出生就被发现，像齐宁这些人，早就闻名云州，可不是进了天策学府才有名声。

    灵骨天骄没有开始修炼之时，身上的灵性可不会收敛。

    “万河，你可还有话说？”孙涛看向脸色大变的万河。

    万河灰溜溜的，根本不敢接话。

    “不过打进十一层，不知道的，还以为打进了十五层了。”陆威站了出来。

    万河是他这一方的人，这个时候他自然要站出来给万河说话。

    “口气真大，不知道的，还以为你也打进十五层了。”孙涛反唇相讥。

    陆威眸光一寒：“手下败将，你忘记当日你被我追得狼狈逃窜的景象了吗？”

    “你也忘记了你当日拚命逃走的景象了？”许阳淡淡开口。

    此话一出，所有人瞪大眼睛。

    当日在苍龙试炼秘境，是许阳打跑了陆威？

    陆威还想说话，韩毅的手却是按在了他的肩膀上：“用不着和这种人多费唇舌，等下次再有机会，他就知道究竞谁才是手下败将。”

    陆威闻言，轻轻点头：“希望下次对上我，你们还能这么硬气。”

    “随时奉陪。”许阳眼睛微眯。

    陆威没有和他再做口舌之争，与万河韩毅等人转身离去。

    许阳几人很快也离开战塔。

    武修远和顾清风态度如常，并没有因为陆威的事情就和许阳疏远，从许阳进入中院，被韩千林武主针对的那一刻，他们就知道许阳和韩家阵营不和。

    如果怕多惹上一个麻烦，他们早和许阳划清界限，不会等到现在。

    而且霍啸尘和陆威本来也不和，也不怕两方联手。

    几人让许阳请喝酒，但中院环境特殊，并没有下院那种酒楼，好在饭堂也是有灵酒供应，只是没有包房雅间，只能在大厅里面喝。

    一群人坐了下来，要了几坛灵酒之后便开始喝了起来。

    “许兄你这天赋，我怎么感觉越来越强，可是获得了什么机缘。”顾清风好奇道。

    一路从凌云榜九十多名，到现在的天策风云榜第二十五，许阳的天赋，一再刷新所有人对他的认识。要知道其他的人名次固定之后，基本上都不会变动，最多改变一两个名次，不会像他这样一路从底层杀到顶峰。

    此话一出，饭堂里许多人都看了过来，也想知道知道许阳的天赋怎么变化这么大。

 第469章 魔物 

    许阳暗自给顾清风竖起一个大拇指，笑道：“我运气不错，两次去月峰都获得了年份不低的星光草，根骨悟性都获得了很大的提升。”

    “原来是星光草。”

    顾清风，武修远等人恍然大悟，难怪许阳天赋越来越好，原来是获得过上了年份的星光草。霎时间，许多怀疑许阳身上有秘密的人顿时打消念头，若是运气好，获得四五十年的星光草，许阳的天赋还真有可能提升到第二个档次。

    再加上他的根骨又在苍龙血池洗礼过，有现在的天赋就不奇怪了。

    “许兄的运气还真是令人羡慕，我等去了几次，什么都没有捞着。”左牧满脸羡慕。

    他和文山想通过月峰改命，可去了几次，一株星光草都没有捞着。

    文山带着几分酒意道：“哈哈……我差点都怀疑你是那个隐藏的灵骨天骄。”

    许阳大笑：“文山兄还真会开玩笑，我要是那个隐藏的灵骨天骄，我就不是打进第十一层，而是打进十五层。”

    顾清风笑道：“许阳要是灵骨天骄，霍啸尘、万河之流怎敢和他作对。”

    “萧云不是说了吗，根本不存在这个人。”武修远猛灌一口酒。

    “哈哈……喝酒！”许阳招呼众人

    一群人喝到傍晚，这才返回院子。

    许阳连续闭关二十多天没有睡觉，回到院子他直接倒头就睡，一觉直接睡到第二天下午才神清气爽的醒来。

    【天策风云榜排名二十五，点数+100】

    【武道长生点数：3657】

    提升排名的点数奖励已经到账，且还是一百。

    许阳露出一抹笑意，天策风云榜的排名提升到二十五，以后他每个月都可以获得一百学分奖励，此番暴露部分天赋的目的可以说全部达成。

    随手加了个点数在寿元上，他推门走出静室。

    多日没有练拳的他，先是在院子里练了会拳，又给所有药材施加了一遍蕴灵诀，这才带着学分赶去后勤殿。

    距离上次换取静心火莲已经过去半年，他可以继续兑换静心火莲了。

    “老师，我要兑换静心火莲？”

    许阳来到窗口，将腰牌递了进去，但得到的结果，却是没有静心火莲。

    上次能在后勤殿换到静心火莲，可以说完全是凑巧。

    他暗自摇头，看来此前计划用地心火莲赚取学分的计划根本行不通，他忽略了一个重要的问题。对大势力来说，缺的并不是能够炼制龙虎通玄丹的丹师，而是材料。

    世上不是只有他一个会炼制龙虎通玄丹的人，这东西之所以珍贵，原因是静心火莲不好找。“去城里也不知道能不能买到。”许阳思忖。

    他手上的灵币还有三千多，并不缺钱，就怕有钱也买不到静心火莲。

    天策学府都没有的东西，在外面大概也是有钱也买不到。

    思索间，他来到群英殿，想看看这里有没有与静心火莲有关的任务。

    “老师，敢问可有与静心火莲有关的任务？”许阳来到窗口。

    这里任务太多，他一一查看的话，半个时辰也看不完。

    窗口后面的老师摇头：“并没有与静心火莲相关的任务。”

    许阳一阵失望，看来只能去城里碰运气，若还是不行，只能花高价买现成丹药。

    “你要找静心火莲？”

    就在许阳即将走出群英殿之际，一个男子追了上来。

    许阳擡头看去，对这人没有什么印象，当即点头道：“兄手上有静心火莲？有的话价格好说。”这人没有说话，眼神示意许阳到一旁说话。

    两人走到一个无人，他才开口道：“我手上没有静心火莲，不过我知道什么地方有，五十学分，消息我可以卖给你。”

    许阳闻言，扭头就走。

    一朵静心火莲，也才一百四十学分，五十学分买个还不知道具体情况的消息，他的脑子还没有问题。这人的气息乃是天元五重，若是那静心火莲好获得，他自己已经取来了。

    所以要取得那朵静心火莲，修为少说要天元六重，甚至七重、八重才行。

    “别走，你要是觉得我要价高，可以谈。”

    这人没想到许阳说走就走，急忙拉住许阳：“那个地方，需要天元六重的实力才能取到静心火莲，你若是有把握，给我二十个学分我将地方告诉你。”

    二十学分不算多，但许阳还是没有立即答应，道：“只是天元六重，兄就算实力不够，随便叫上一个朋友就行，会便宜我？”

    中院之中，天元六重的修为不说一抓一大把，可至少有三分之一的人是这个修为，真要天元六重就够了，怎么会轮到他。

    “我没有天元六重的朋友。”

    这人自嘲道：“我乃顶级学员，在天策学府已经呆了快二十年还是天元五重修为，那些自诩天之骄子的人，没一个一个看得起我。

    我要是说出静心火莲的消息，大概会有一群人愿意出手，可他们愿意出手，我也不信任他们。”闻言，许阳重新打量这人，果然脸上已经生出些许皱纹，看年纪超过了四十岁。

    说实话，他进入天策学府这么久，除了那些老师，他还是第一次见到年纪这么大的人。

    “这样吧，兄要是信任在下，我先给你一半学分，若是去到地方，确实有静心火莲，不管我是否取到，我再付你另外一半，不知兄以为如何。”许阳道。

    这人这样说，他反倒是信了几分，不过也不完全相信。

    只是这是静心火莲目前唯一的线索，怎么也得试试再说。

    这人沉吟一会，道：“敢问兄如何称呼？”

    “在下许阳！”许阳拱手。

    这人闻言，露出恍然大悟之色：“原来阁下便是许阳。”

    他听说过许阳的名字，但并未见过。

    “在下张敬，既然是许兄，我相信你不会赖这十个学分。”

    说话间，他改用传音入密，很快告诉了许阳一个地方，并直言他确实在那个地方见到了静心火莲，不过已经是十天之前的事情，静心火莲还在不在，他无法保证。

    许阳也不赖账，当即取了十个学分交给张敬。

    快速回到院子，简单整理了一下需要带上的东西，许阳直奔魔渊。

    是的！

    张敬说的静心火莲，正是在魔渊之中。

    他之前专门查过魔渊的资料，说来这魔渊的出现，还与曾经的云州霸主宗门霸体宗有关。

    魔渊何时出现，典籍里面里面语焉不详，只推测可能源自上古时期。

    当年大夏太祖带领大军横扫天下，与霸体宗的高手交战，意外打开了这里，里面不仅涌出滔天的魔气，还有数之不尽的魔物。

    这场浩劫之中，霸体宗直接被灭。

    后来虽然剿灭了所有魔物，魔渊却是已经关不上，最后只能以灵宝将魔渊和外界隔绝起来。为了镇守这里，才有后来的天策学府。

    事实上他查阅的典籍里，多是对魔渊里面的情况阐述，对魔渊的来源和多是一些推测。

    有说魔渊之中，沉睡着一尊远古魔神，也有推测说，这里可能是某位远古魔道巨擘的埋骨之地。后面一种推测，相信的人比较多，因为从大夏立国到现在，魔渊里面的魔气一直在减弱。

    不过不管是魔神的沉睡之地，还是魔道巨擘的埋骨之地，魔渊之中孕育诸多魔物的同时，也孕育了无数宝物，甚至有许多是外界都没有的好东西。

    许阳没有接魔渊里面的任务，他此行的主要目的是静心火莲。

    这地方，他实在是不想多呆，若不是为了静心火莲，他根本不愿踏入魔渊。

    随着靠近魔渊，空气中的魔气越发浓烈，黑色的魔气宛如黑烟笼罩大地。

    这玩意似乎能感应生机，拚了命的往他体内钻，他不得不屏住呼吸，隔绝魔气进入身体。

    又走一会，许阳终于看到宛如一张大嘴张开的魔渊。

    横呈在大地上的裂缝传来阵阵令人心悸的压迫，四周的魔气不停的往他身上钻，腐蚀他的护体罡元。许阳五感似乎听到一阵阵直达心神的尖啸，令他心绪无法保持平静。

    “倒是一处磨砺意志的地方，也适合修炼。“许阳心道。

    魔气也是一种能量，炼化之后也能提升修为，只要一次性不吸入过多，超过自己的能力范畴，完全可以将其视为一种修炼资源。

    事实上也有人这样干。

    魔渊的周围，许多气息沉凝的高手盘坐，一边镇守魔渊，一边炼化魔气修炼。

    这些人都不是一般人，也不是中院学生，而是修为臻至天元七重以上的上院学生，还有一些直接就是天策学府的老师。

    好多人的身上，他都感应到了真武荡魔诀的气息。

    “如果这里真是一位魔道巨擘的埋骨之地，修为只怕是通天彻地。”

    要知道大夏立国已经数千年，数千年一直散发如此浓烈的魔气，这魔渊若是某个魔道巨擘的埋骨地，修为根本无法想象。

    按照推断，魔渊里的魔气便是再散发几千年都未必会枯竭。

    如果沉睡的是魔神，那更恐怖，醒来之时，天下必定生灵涂炭。

    慢慢靠近魔渊，许阳低头看去，里面是一片令人心悸的黑光，什么都看不见。

    不过他看过典籍，也听孙涛说过进入魔渊的情况，知道只要纵身跳进去，自然而然的就会进入魔渊所连通的地方。

    深吸一口气，许阳一步踏出，只觉得一股激流冲击他的身体，眼前什么都看不到。

    几息之后，眼前景色一变，他看到一片仿佛被血色笼罩的世界，这里许多东西都是红的。

    他身在半空中，只觉身体在快速下坠，顾不得观察眼前的世界，罡元喷涌而出止住下坠之势。许阳擡头看去，只见一道百丈长的裂缝在他上空，天空如同裂开了一样。

    那就是魔渊，是他进来的地方，也是以后离开的地方。

    苍穹上，除了他头顶的口子，也还有两道大小不一的口子，不过距离这里有些远。

    通过孙涛的描述和典籍记载，他知道那是连通另外两个地方的魔渊通道，进入这里，并不是只能通过天策学府，还有两个地方能进入这里。

    “所以在这里，会遇上不属于天策学府的人，会遇到其他地方镇守魔渊的高手。”许阳脑中响起孙涛的在这种地方，就连自己人都要防备，何况不属于天策学府的人。

    许阳控制身体，慢慢往地上降去。

    这里的魔气并不浓郁，甚至不如天策学府中院，灵气方面，倒是和中院差不多。

    除了魔气和灵气之外，空气中还有一种类似血气的能量，这也是有人推断这里是某个魔道巨擘埋骨地的原因。

    因为种种东西，都像是强者死后自身力量在回归天地。

    真要说，这里的修炼环境比外面还好。

    这些类似血气的能量，同样也可以炼化吸取。

    不过他并不打算这样干，哪怕是在天策学府中院，他很少吸取魔气修炼，只有逼不得已，有魔气进入身体，才主动炼化。

    “一鲸落万物生！”许阳叹道。

    对这种强者来说，他还是小鱼小虾。

    控制着身体，他很快降落到地上，继续打量这个世界，他并没有看到日月，所有植物，也都在散发微弱的魔气和血气，这些东西，似乎是从地底涌上来的。

    “这些与我无关，找到静心火莲便离开！”

    许阳很快收敛心绪，将无相千幻功运转起来。

    “哢哢……”

    伴随一阵皮膜蠕动和骨节脆声，他样子一下子大变，气息方面，他彻底收敛，一点也不外泄。魔渊这个地方，气息对这里的魔物来说犹如黑夜里的灯火，你敢肆无忌惮的释放气息，四面八方的魔物都会向你涌来，要将你撕碎。

    他正打算辨别方向，去寻找张敬嘴里看到静心火莲的地方，五感却是忽然捕捉到一股充满狂暴、阴暗的气息向他快速靠近。

    之前没有收敛气息，终究还是引来了东西。

    许阳骤然转身，只见一道黑影快如奔雷直扑他的面门，恶风掀起一阵烟尘。

    这是一只看起来有些像豹子的东西，但却通体长着黑色鳞甲，嘴里长满尖牙利齿，眼睛血红。最引人注目的是它的脑门上的花纹，看起来极其邪恶，虽然许阳是第一次见到这种东西，但有种本能的厌恶。

    这便是魔渊里面的魔物，没有智慧，遇到生灵就杀。

    想也不想，许阳直接一拳轰了出去。

    拳头宛如流星，撕裂空气发出刺耳尖啸，后发先至的轰在魔物的脑袋上。

    “砰！”

    伴随闷响，狂暴的气浪炸开，许阳原地未动，这只形似豹子的怪物呼啸着倒飞出去，将一块柜子大的石头砸成粉碎。

    “好硬的身体！”许阳暗自吃惊。

    他用的只是正常天元四重的力量，这只形似豹子的魔物散发的气息也只是天元四重，按理说就算打不死也要受些伤，可根本不是这样。

    一拳之下，他只觉得仿佛轰在一块精铁之上，魔物虽然被轰飞出去，却根本没有受伤。

    它四肢在地上一弹，又如同一道黑芒冲来，根本不知道何为畏惧。

    “一般的天元四重，杀不了这东西。”许阳心道。

    这身体的硬度，快赶得上下等灵兵了。

    “再来！”

    他没有着急杀这魔物，打算先了解一下再说。

    这一次他收了肉身的力量，而是以罡元轰出一拳。

    龙象心经修炼出来的青色罡元犹如潮水一般从丹田涌出，许阳拳头落在魔物的脑袋上，力量和之前的一拳差不多，区别是一个是肉身力量，一个罡元力量。

    力量相同，但是造成的结果却是不一样，只听砰的一声，魔物倒飞回去。

    同一时间，魔物身上腾起一阵黑烟，身上的魔气被震散了部分，且发出低沉的嘶吼，似乎感受到了痛苦。

    “纯力量的杀伤力，不如能量攻击。”许阳明悟。

    不过这东西，对能量的抗性也很强。

    要知道他这可是灵骨功法龙象心经修炼出来的罡元，一般人武者的罡元，绝对没有他的罡元这么霸道。可这魔物受他一拳，伤害似乎只是一般，换成正常武者的话，他的罡元足以摧毁许多经脉。“死！”

    了解得差不多，许阳也不再留手，在魔物还没有从地上站起来，他大步跨出拍出一掌。

    金刚大手印！

    臻至小成境界的金刚大手印至刚至猛，对魔气也有克制的效果，青色的大手撕裂空气拍出，激荡的气息将周围的魔气都给蒸发净化掉。

    “砰！”

    “哢嚓！”

    狂暴的气浪炸开，伴随令人牙酸的骨裂声，魔物骨断筋折，整体直接被拍入地底，一身黑色鳞甲碎裂，当场死得不能再死。

    黑色的血液流出来，散发一阵腥臭，许阳忍不住一阵摇头。

    要是在玉龙山，斩杀一头天元四重的异兽，精血少说能让他苍龙霸体进度提升一两百。

    魔渊里的这些魔物根本没有精血，有的只是魔血。

    辨认了一下方向，许阳大步离去。

    他不止收敛了气息，就连心神也没有外放，这个地方，任何不属于魔渊的气息都是那些魔物的攻击目标当然，这里乃是天策学府和魔渊的连接处，天天都有天策学府学生在这里进出，也不可能有什么宝物。他将五感提升到最大，一路向着可能存在静心火莲的地方赶去。

    天策学府中院！

    几乎在许阳进入魔渊的瞬间，有心人就已经收到他进入魔渊的消息。

    “韩兄，我们要不要跟进去，将他给……”万河站在韩毅的面前，做了个抹脖子的动作。

    中院地方太小，他说话都不敢明目张胆，担心隔墙有耳。

    韩毅眼中虽然涌起杀机，知道这是杀许阳的机会，但还是摇头道：“他如今有天元五重战力，又掌握高等灵兵，我们两人去，只是送死。”

    他虽然天元六重修为，可并没有高等灵兵傍身，就是有心杀许阳，也不敢冒这个险。

    以许阳打进战塔十一层的战力，又手握高等灵兵，天元六重一个不慎都可能被斩杀，只有天元七重的修为，才有把握斩杀许阳之后全身而退。

    或者如同许阳一般，也手握高等灵兵。

    “机会难得，何不去求武主大人。”万河不甘。

    他对许阳恨极，巴不得许阳赶紧死。

    韩毅是没有能力杀许阳，可要是去求助韩千林，韩千林随便派个自己的弟子进入魔渊，许阳十条命也不够杀。

    韩毅冷哼：“你当武主是什么，什么人他都会出手？许阳和我再不合，那也是天策学府的学生，武主随便就对学生出手，你当府主和几位院长是摆设？”

    以韩千林的身份，帮他一次，已经是法外开恩，如果他连一个泥腿子都搞不定，要去求助韩家的擎天之柱，对方只会把他看做废物。

    在韩千林眼中，许阳是他的磨刀石。

    就如同姜凡，侯府小侯爷，一直被李初阳等人跳脸，不是侯府真的衰败到奈何不了区区李凌渡的地步，而是侯府需要李初阳这样的人来磨砺姜凡。

    韩家对子弟的培养，同样如此，在你的敌人你自己还能应付的时候，家族高手是不会插手的。正因为有这些残酷的规矩，韩家才传承千年屹立不倒。

    擎天之柱，可不是专门给他擦屁股的。

    他迫切想杀许阳，担心许阳成长起来危及到他，可对韩千林来说，许阳不过是随手可以拍死的苍蝇，根本不着急，甚至很乐意看到他有许阳这么一个敌人。

    因为对韩家来说，不管许阳怎么成长，都不可能危及韩家。

    大家族人口众多，要是每个小辈惹了人，长辈都出手，那些长老不忙死。

    何况许阳的修为还不如他，他怎么有脸求韩千林出手。

    再说韩千林还是天策学府中院武主，位高权重，掌握许多天策学府的资源，真为这点小事被人抓了把柄，韩家首先就会活剐了他。

    “待我灵兵铸成，再杀他。”韩毅冷冷道。

    “那就让他多活一段时间吧。”

    万河想起许阳那天星钨钢铸成的宝刀，也只能叹气。

 第470章 地命 

    在不能泄露气机的情况下，许阳的速度并不快，经过半天的时间，他已经远离魔渊入口。

    这里生长着许多外界都没有的植物，当然也可能是环境不同，这里的植物和外界的变得不一样。他没有见到普通的野兽，这里的活物基本上都被魔化，变成魔物，一个个气息暴戾凶恶。

    “魔药？”

    忽然，许阳看到前方的巨石下，一株散发黑芒的花朵散发浓郁的魔性，不停吸取空气中的魔气，和灵药的样子很像，区别是一个吸取灵气，一个吸取魔气。

    “这个地方真是诡异。”

    许阳暗道，外界根本就没有这种东西，这玩意应该是魔气滋养出来的邪恶之物。

    “带出去，那些魔教的人应该很喜欢。”

    当然，他并不打算这样干，还打算将这东西毁掉。

    快步走过去，他直接一脚踏出，将这朵黑色的花朵踩碎，黑色的魔气不停逸散。

    做完这些，许阳继续赶路。

    一刻钟之后，他鼻端传来一股带着清香的血腥味。

    许阳心中一动，这种味道，很像异兽身上取出来的精血。

    他顺着香味传来的方向找了过去，很快在一个水潭边上，看到一株三尺高的小树。

    “太阳朱果？”许阳眸光一凝。

    这株小树，和灵药太阳朱果的样子很像。

    但正常的太阳朱果，树干应该是金色，果实是红色之中带着金色纹路。

    眼前的太阳朱果，树干是红色，果实虽也是正常的红色，但纹路却是暗金色。

    “这玩意应该是吸取空气中的那种血气能量长成，又被魔气侵染才会变异。”

    他早就知道这里的东西大多和外界不一样，但作用方面并没有变化，甚至更强。

    太阳朱果这种锻体灵药，据说因为吸收沉眠强者的气血，效果会比外面的更好。

    “药龄应该接近二十年。”许阳眼前精光一闪，快步走了过去。

    这种年份的宝药服下之后，应该能抵一月左右的苦修。

    只是他还未靠近，五感忽然捕捉到一股危机。

    下一刻，只见不远处的水潭像是有什么庞然大物要钻出来，水面快速隆起。

    “轰！”

    伴随一阵轰鸣，漫天的水浪炸开，一个狰狞的头颅探了出来。

    这是一头巨蟒，通体黑色，就连牙齿都是黑色。

    它从水潭里面探出一丈多高，身体竟还有大半在水中。

    堪比天元五重的气息散发出来，滚滚魔气如同墨汁不停倾泻。

    “吼！”

    伴随低沉的嘶吼，黑蟒破开漫天洒落的水浪，满是尖牙的大嘴对着许阳一口咬来。

    “呼！”

    劲风呼啸，黑蟒还未至，暴戾的气机已经已经如同潮水向着许阳镇压而来，冲击他的心神，震裂他脚下地面。

    许阳目光一凝，罡元咆哮着冲出丹田，天元五重的气机破体而出。

    “轰！”

    青色的大手撕裂空气，四周的魔气当即被净化蒸发。

    金刚大手印！

    这一掌势大力沉，宛如排山倒海，凝练至极的龙象心经力量几乎要化作实质，轻松打穿黑色的魔气拍在黑蟒的脑门上。

    “哢嚓！”

    宛如重锤敲击，只见黑血和鳞甲崩飞，魔气化作狂暴气浪溃散。

    青色如同玉石的手掌重逾万钧，伴随骨裂声，黑蟒堪比磨盘的脑袋顿时塌陷下去，脑浆崩裂。巨大的身躯一颤，凶悍暴戾的气息快速消失，绷直的身体犹如面条，软趴趴往地上坠去。

    “轰！”

    浓烟四起，裂缝蔓延，黑蟒身体掉在地上，大地一阵震颤。

    天元五重的魔物，死！

    许阳快速走了过去取出灵盒，将变异的太阳朱果收起来，下一刻，他快速离去。

    只是一会的功夫，他就感应到无数的魔物往水潭那里冲去。

    许阳愈发小心，这些魔物虽然没有智慧，可对生灵气机感应极为敏锐，一旦泄露气息，周围的魔物便会不要命的冲来。

    “这里远比玉龙山危险！”

    半日后，天色黑了下来，许阳进入一处山洞之中。

    这是他后半天得出的结论，短短半天时间，他战斗不下二十次，虽然所遇的魔物，最强不过堪比天元六重初期，但是这个战斗频率，根本不是玉龙山可比。

    “但是这里的资源也比玉龙山丰富。”

    战斗虽然多，但他的收获也不小，已经获得了七八株灵药，年份最低的都在五年以上。

    在玉龙山，最少要十天半月的时间，才能获得这么多灵药。

    当然，这也是他有堪比天元七重的战斗力，才获得这么多的资源，换其他天元五重的武者来，半天的时间不可能获得这么多东西。

    只能说在这个地方，你要是有实力，获取资源的速度会更快。

    相反，你要是个废物，获取资源的速度反而不如玉龙山，也不如那里安全。

    许阳没有修炼，只是闭目参悟推演武技。

    这种地方修炼，简直是找死，而且晚上更危险。

    按照孙涛等人的说法，这里的魔物到了晚上更加凶残，泄露气息就如同在黑夜之中点灯，方圆十几里的魔物都会赶来。

    不知不觉，一晚上时间过去，许阳从闭目之中睁眼。

    【春蚕渡厄功（16631/20000）】

    一晚上的时间，他主要参悟春蚕渡厄功，这门疗伤秘术获得的时间超过半年，如今还未练成。当然，这主要是进入天策学府中院这半年的时间，他大多数的时间都用来闭关炼化龙虎通玄丹，再加上他没有重点修炼春蚕渡厄功，而是将时间均分给所有功法。

    若是专注修炼春蚕渡厄功，以他超限级悟性，不可能半年时间也不能练成一门秘术。

    最近他开始将重点放在春蚕渡厄功上，这门疗伤秘术的进度终于快了起来。

    他最近重点参悟和修炼的还有另外一门功法，那便是狂战四象诀。

    八凶伏龙劲逐渐没有了效果，狂战四象诀的进度必须得提升上来，便是不为了天策学府的传承，这门秘术也是堪称顶尖，不能懈怠。

    【获得变异太阳朱果，点数+20】

    【获得变异灵参，点数+5】

    【武道长生点数：3629】

    随手加了个点数在寿元上，许阳关了面板，简单吃了些肉干，见外面天色已经放亮，他走出山洞继续赶路。

    半个时辰后，他在一处石头缝隙之中获得一株八年药龄的灵药，还是炼制龙虎通玄丹的药材之一。龙虎通玄丹虽然除了几个主药，其他药材都没有年份限制，但你要是舍得所有药材都换成年份好的药材，炼制出来的丹药效果自然会更好。

    他之前的那一炉之所以效果会那么好，一炉丹药就让他突破到天元五重，就是因为有三分之一的灵药是他在玉龙山获得的年份还算可以的灵药。

    他现在准备炼制的第二炉，由于其他灵药都是药田里种植出来的一年左右的灵药，效果绝对赶不上上一炉。

    将东西收起，许阳继续赶路。

    他发现越是往前走，资源就越丰富，灵药的年份也越高，不过同样的，魔物也越来越厉害，堪比天元六重的魔物都不算少见。

    又行走一个时辰，许阳远远的就在山间看到一片血光。

    他快速赶了过去，只见一片乱石嶙峋的地方，一颗红彤彤的果实挂在一株绿意盎然的小树上，泛出血色的光芒。

    这种地方，大多数的东西都是血色的，或者掺杂着黑色，绿色的植物，他可以说是第一次见到。“这是变异的地命果！”许阳眼睛绽放一抹精光。

    地命果的稀少程度，还在他需要的静心火莲之上。

    地命果，凡人服用，可长命百岁，天元强者服用，延长巅峰状态十年，可延寿十年。

    要知道天元强者虽有两百年寿命，可身体并不能一直保持巅峰状态，据说天元武者一般在一百二十岁左右，气血就会开始衰败，断绝突破更高境界的可能。

    而地命果，便是可以让天元强者的巅峰状态延长十年。

    别小看这十年，有些人有了这十年的时间，说不定就能破开天元境界壁垒，晋升更高境界延长寿元。这东西对已经长生不死，身体永驻巅峰的他来说狗屁都不是，可对寿元即将走到尽头，或者有望突破天元之上，身体却是开始走下坡路的天元九重武者来说，这就是活出第二世的希望。

    绿色的小树摇曳生姿，不停的吸取空气之中的灵气和气血。

    许阳站在一根石笋上，就想过去将其采摘。

    忽然，他五感捕捉到一阵危机。

    下一刻，一声怒吼从下方的乱石之中响起。

    “吼！”

    声音震荡耳膜，充满恐怖魔性，有直入心神的力量，哪怕许阳的精神境界，都感觉精神一阵翻涌，脑袋眩晕，气血一阵躁动。

    “砰评……”

    一吼之下，他身前的石笋呈扇形炸开，血色的石头化作裔粉，肉眼可见，夹杂着黑色的声波快速扩散。许阳心中一凛，精神力量犹如风暴横扫而出，挡住这震荡心神的魔音。

    同一时间，龟缩的罡元如同复苏的怒龙奔腾咆哮，顷刻间遍布他的全身。

    “砰！”

    他束手一批，所有冲击向他的声波尽数被震散，化作狂暴气浪炸开。

    “轰隆隆……”

    以他为中心，一片石笋爆碎，烟尘犹如狂龙冲天。

    同一时间，发出声波的地方，一个高大壮硕的人影显现出来。

    此人肌肉爆炸，浑身黑芒迸发，一头乱发犹如瀑布垂落，随风舞动。

    他一双眸子通红，除了暴戾和魔性再无其他情绪，身上只挂着一些布条。

    他的样子和人并没有什么区别，就是皮肤呈现诡异的暗红色。

    最引人注意的还是他的眉心，那里有着一个充满邪恶的诡异符号，散发令人厌恶的气息。

    “魔物！”

    许阳心中一凛，眼前的东西，才是魔渊里面真正的魔物，邪恶又强大。

    那些异兽样子的魔物，充其量只是小卒子，人形的魔物才是最恐怖，不仅战力强横，还极难杀死，是所有进入魔渊之人最不愿意遇到的东西。

    而且他刚才已经领教了，这人形魔物的修为不不过堪比天元六重，但是却能一吼震动他的心神。虽然有他没有防备的原因在里面，但以他的精神境界，一个天元六重的魔物能做到这个地步，战力只怕是堪比天元七重了。

    人形魔物气息邪恶，充满暴戾，见一吼没有震死许阳，他一步迈出，顷刻间跨过二十多丈的距离，移形换位般出现在许阳身前，一拳轰出。

    “轰！”

    他拳头迸发黑光，打穿空气发出震耳欲聋的闷响，邪恶的力量不停侵蚀许阳的护体罡元。

    四周大地龟裂，炸碎着化作泥浪翻涌。

    他身体宛如黑洞，疯狂吞噬空气的魔气，一头乱发飞舞，气息激增，看起来像是在运转增幅战力的秘术。

    许阳没有和他硬碰，这里距离地命果不过百来丈，真要不顾一切的和这人形魔物厮杀，极可能毁掉地命果。

    他闪开迸发黑光的拳头的同时，身体快速后退。

    进发黑光的拳头擦着他的身体打过，恐怖的力量直接在大地上犁出一条沟壑，蔓延出去数十丈，沿途山石纷纷爆碎。

    大地轰隆作响，裂缝到处蔓延。

    人形魔物眸光摄人，肌肉鼓胀，将身上仅有的碎布给震碎。

    他如影随形的追上来，又是一拳轰杀而出，黑色的拳光在地上轰出一个大坑。

    “轰轰…”

    眨眼间，他就轰出四五拳，许阳全都避开，地上留下四五个恐怖的拳印。

    “轰！”

    又是一声宛如闷雷般的拳啸，人形魔物浑身魔气涌动，邪恶的气息冲击许阳心神。

    宛如炮弹般刚猛的拳头打穿空气，直取许阳胸膛。

    这一次，许阳不再避让，因为已经退开足够远的距离，不用担心毁掉地命果。

    “轰！”

    许阳浑身一震，气机炸开，银色的气血狼烟从他身上冲出，霸绝无匹的力量将他方圆十丈之内的地面都给震碎。

    苍龙霸体，八凶伏龙劲，这一刻都被他运转起来。

    没有试探，因为这种地方战斗讲求速战速决，拖得越久变数越大，说不定会引来更恐怖的魔物。“正好用你来试试我天元五重的战力。”许阳眼中精光爆涌。

    眼前的魔物，实力比李凌渡还强绝，绝对可以媲美一般初入天元七重的武者。

    “噗嗤！”

    他的身上涌出一股阳刚浩大的拳意，所有侵蚀他身体的魔气和邪恶气血顿时犹如阳春白雪，尽数被蒸发净化，天地都为之一亮。

    正是达到小成境界的灵骨武技八荒镇魔拳，魔道的克星拳法。

    太初龙象拳的境界虽然比八荒镇魔拳高，但是对付这种魔物，还得是八荒镇魔拳的杀伤力更大。“轰！”

    镇压八荒六合的拳意激荡，许阳不再闪避，拳头打穿空气重重轰出。

    他气血沸腾，血液奔涌如龙，筋骨发出劈里啪啦的脆响。

    灵骨武技的牵引下，他潜藏在灵骨之中的力量决堤般汹涌而出，四周的大地仿佛无法承载这种恐怖的力量，一时间塌陷下沉。

    磅礴的巨力，宛如大山砸击，陨星坠地。

    “砰！”

    两拳相撞，仿佛两块神铁碰撞，只见火星四射，响声震耳欲聋。

    狂暴的声浪，瞬间充斥方圆数十丈之地，大地化作童粉，烟尘犹如狂龙冲天。

    泥浪高达数米，一时间乱石穿空，冲击波横扫而出。

    许阳只觉得浑身一震，气血一阵翻涌，对方体魄之强横，并不下于他多少，不管强度还是力量，都足以和他匹敌。

    不过这一拳，拚的可不只有力量和体魄，他这一拳还蕴含了镇魔的力量。

    阳刚浩大的拳意轰进魔物的身体，令其发出一声刺耳的嘶吼，仿佛热刀切牛油，对方身上腾起一阵黑烟，面露痛快之色，邪恶的气息都衰弱了不少。

    一人一魔皆是后退，脚掌踏得大地轰鸣，爆裂开来。

    魔物受此重创，身上气息越发狂暴，眉心符文一阵跳动，疯狂吞噬空气的魔气，其伤势竟是在快速恢复。

    他乱发披散，眸子血红，感止住后退之势，又不顾一切的冲来。

    许阳只觉得一股邪恶的气息逼近自己，竟是无视他护体罡元的防御，直冲他的心神，要污染他的精神。“果然难缠，竟还有类似精神攻击的手段，换一般的天元六重都奈何不了这东西。”许阳心中凛然。好在他不是一般的武者，其心神境界早已达到影响现实的境界，不是一般的武者可比。

    “破！”

    他的心神发出一声轻喝，血狱心刀经运转，充满毁灭和杀伐的刀意破体而出。

    什么邪恶气血，魔气，在血狱心刀经三重境界凝练出来的刀意下，纷纷被斩灭，根本撼动不了他的心神。

    “没必要纠缠！”许阳杀机爆涌。

    赤手空拳，他能击毙这头人形魔物，但根据第一拳交手的结果来看，他要杀这人形魔物，少说得交手百招左右才能击杀。

    这种地方，并不适合缠斗，不止可能引来其他魔物，还可能引来其他人。

    “砰！”

    他背后的布条炸开，伴随一阵刀鸣，天星刀自动飞出刀鞘，犹如一道黑龙破开。

    以意御刀，精神控物！

    六千斤重的天星刀被他稳稳抓在手上，许阳浑身气势一变，气机牵引之下，气血狼烟涌向黑色的刀身。他浑身龙形气劲浮现，隐隐听到阵阵龙吟。

    面对冲来的人形魔物，他一刀劈斩而出！

    正是臻至小成境界的裂地惊龙斩！

    墨色的刀光撕裂空气，发出尖锐的厉啸，高昂的龙吟声之中，一道由血气和龙气组成的银色龙影纠缠在刀刃上，张嘴咆哮。

    刀未劈落，恐怖的刀压已经令大地下沉塌陷，炸开冲击波。

    人形魔物体外的魔气直接被震散，露出高大壮硕的魔躯。

    但他无所畏惧，竟是调转拳尖轰击天星刀。

    许阳目光平静的直视对面的魔物，对方虽然实力堪比天元七重，可终究没有智慧，是只知道杀戮生灵的邪恶生命。

    他但凡有天元七重武者的智慧，就不敢以血肉之躯硬撼天星钨钢铸成的极品灵兵。

    他这一刀，哪怕是真正的天元七重来了都只能暂避锋芒，不敢以肉身硬撼，除非是灵骨天骄修成的天元七重。

    “砰！”

    拳刀相撞，响声并不剧烈。

    六千斤重的天星刀在裂地惊龙斩这种肉身武技的催动下，可谓是摧枯拉朽，势如山崩。

    至刚至猛的力量，人形魔物的拳头第一时间便被劈成粉碎，爆成一团血雾。

    许阳几乎没有感受到多少阻力，人形魔物的这条手臂便已经消失，被刀势震成粉末。

    天星刀势如破竹，继续劈落，重重斩在人形魔物的肩头，银色龙影猛冲进入他的身体。

    人形魔物脚下大地炸碎，他惨叫都没有来得及发出，可与许阳硬碰的身体便砰的一声炸开，身体被天星刀从肩膀斜着切开，身体炸得四分五裂。

    可哪怕如此，这东西都没有直接死掉，唯一还算完整的脑袋，猩红的目光死死的盯着许阳，眉心之处的符文一阵闪烁。

    许阳想起之前沈绝林眉心之处的东西，只觉得背脊一寒，挥刀砍了下去。

    裂地惊龙斩！

    “轰！”

    势大力沉的刀光劈落，暗红色的脑袋第一时间化作备粉，恐怖的力量，方圆数十丈地面崩裂下沉，被撕裂出一道数十丈长的口子，宛如地龙翻身，烟尘犹如狂龙冲天。

    许阳快速收了刀，运转游龙遁空步冲出，来到地命果跟前一把将果子摘下来。

    下一刻，他身如游龙冲向远方，他已经感应到几股更加邪恶的气息在快速靠近这里，好在顺利避开突围将气息收敛起来，他继续赶路。

    他也算是有些明白张敬为何会选择将消息卖出了，即便有静心火莲的地方只有天元六重的魔物，可也不是这么好获取，或许走到哪个地方的过程，远比取得静心火莲还难。

    当然，对方也可能没有安好心。

    在他需要静心火莲之时就恰好有消息供给他，太过巧合，他不得不持几分怀疑的态度，这可能是想杀他的人给他设置的陷阱。

    当然，这也只是出于谨慎怀疑，如果半点都不相信张敬，哪怕这个消息不要学分他也不可能来。最主要的一点，他身上还有雷火弹这个底牌。

    如果真有人想弄死他，正好让对方尝尝侯府姜家的手艺。

    “砰砰……”

    忽然，前方传来剧烈的打斗声，空气中的天地之力也跟着涌动起来，像是被无形的大手搅动。许阳听到了兵器的碰撞声，也听到了魔物的嘶吼，似乎是不只有一两个人在战斗，且还是人和魔物混战。

    那个方向，正好是他要去的静心火莲方向，他当即悄无声息的靠近过去。

 第471章 八极 

    许阳趴在山岗之上，缓缓伸头看去，只见四个人正在混战，四人交手的动静引来了附近的魔物，他们一边与对手厮杀，一边应对那些魔物。

    四人皆是天元六重的修为，但战力之强横，已经达到天元七重，每一个都比他刚刚斩杀的人形魔物强上一线。

    四人打得山崩地裂，一些被吸引而来的魔物还未靠近，便被交手的余波给震死。

    这四人，许阳一点印象都没有，并没有在天策学府见过，四人身上服饰的风格，似乎也与云州不一样。“是另外两个地方的人。”许阳心中一动。

    以四人的战力，在天策学府必定不是无名之辈，但他却没有半点印象。

    而且看了一会，四人所使功法也不是天策学府的，全都是他没有见过的。

    四人两两为一边，实力差距并不大，锻体都达到银血境界，头顶银色气血狼烟。

    许阳目光扫视一圈，并没有在周围看到任何灵药或者宝物，暂时不知道为什么打起来。

    不过从孙涛的嘴里他知道，与魔渊有连接通道的三个势力并不和谐，但凡遇到都会交手。

    这个地方，杀人夺宝并不是罕见的事情，毕竟自己去寻找灵药，哪有抢别人来得快。

    别说另外两个势力，就是在天策学府撞见了自己人，你都要绕远一些。

    “功法都很霸道，这两个势力怕是都不弱于天策学府。”

    许阳看了一会，他的实力只是与这几人相当，想捡便宜几乎不可能，贸然出手还可能被这几人围攻。除非这四人拚得两败俱伤，不过看眼前胶着的战况，要两败俱伤少说要打几百招。

    但战斗不可能持续这么久，四面八方都有魔物往这里涌来，这四人除非想同归于尽，否则不可能一直战斗下去。

    “交出那件灵宝，否则今日烈阳门会损失两个真传候补。”一个头发披散的男子喝道。

    此人乃四人之中气息最为强横之人，更是纯粹的锻体武修，一双拳头散发浓郁的金色，每一次轰击都打得空气发出闷雷般的声响，势如山崩。

    浓郁的银色气血宛如滚滚江河，震得对手不停后退。

    “灵宝?”许阳眼中精光爆涌。

    这四人在这里厮杀，竟是为了灵宝，这里竞然有灵宝？

    难怪不怕引来强横魔物也要在这里厮杀，竟是为了灵宝这种东西。

    灵宝远超灵兵，一般都有特殊能力，这种东西哪怕是在千年世家，都属于镇族宝物，价值连城。一时间，许阳都生出几分贪婪。

    但他很快压制下去，这几人争夺什么样的灵宝还不知道，没必要为不知道的东西冒险，而且目前的情况，他也没有虎口夺食的能力。

    除非他舍得动用雷火弹这个底牌。

    只是他现在的修为，就连使用高等灵兵都有些费力，就别说灵宝了。

    烈阳门的这两人显然就是这种情况，虽手握灵宝，但却没有能力使用灵宝镇杀另外两个八极门的人。否则以灵宝之威，只需发挥一点威力，便可将区区天元七重战力的武者震成飞灰。

    动用保命底牌，换一个虽然珍贵，但半点用都没有东西，这显然不值得。

    他长生不死，灵宝早晚会有的，没必要冒险。

    “得走了。”

    四面八方赶来的魔物越来越多，他再不走，很可能会陷在这里。

    缩回脑袋，许阳悄无声息的绕开这里，谁也不知道他来过。

    不过他刚走出一两里的距离，便感觉四人交手的地方爆发一股惊人的气息，扩散到数里之外。他回头看去，只见一股滔天的魔气直上苍穹，天地之力疯狂涌动。

    “天元八重的魔物。”许阳神色微变。

    暗自庆幸自己果断退走，否则在这种魔物的面前，他也危险。

    他继续赶路，期间又有几次收获。

    有时候遇到人，哪怕对方不是天策学府的人，他也没有出手抢夺，都是悄悄绕开。

    如他一般独来独往的不多，大多数人都是组成小队，三五人一起。

    又奔行一个时辰，许阳视线之中出现一片残垣断壁。

    “这个地方，曾经有人居住过吗？”他心中一动。

    时间的冲刷下，这里已经毁坏得不成样子，但还是能看到建筑的轮廓，且规模还不小。

    看样子，当年少说有几万人居住在这个地方，只是这些人去了什么地方，这里为什么会变成魔窟，一切已经淹没在历史长河之中。

    许阳放出精神仔细搜索，并没有发现任何有用的东西，当即离开这里继续赶路。

    半日后，他终于看到张敬描述之中有静心火莲的地方。

    前方热浪滚滚，一片荒芜，高温扭曲空气。

    眼前的地貌，和张敬描述的基本吻合。

    他小心起来，慢慢靠近过去，很快就看到一片通红的地底熔岩。

    “还真有静心火莲！”

    在这片地底熔岩的一个角落，一株静心火莲扎根在熔岩之中，泛出红色的光芒。

    不过除了静心火莲，他还看到了一只气息狂暴邪恶的魔物。

    这东西看起来有些像是蜥蜴，满嘴尖牙利齿，浑身鳞甲黑得令人心悸，气息堪比天元六重巅峰的武者。“消息准确无误，看来是我多心了。”

    许阳从隐蔽之处走出来，收敛的力量犹如山洪暴发，瞬间充斥他的全身。

    “轰！”

    狂暴的气浪炸开，气机如同火山喷发，引动四周的天地之力。

    气血狼烟冲天而起，许阳浑身龙形气劲激荡。

    “，……”

    形似蜥蜴的魔物第一时间发现了，张嘴发出一声咆哮之后，浑身迸发黑芒，四肢在地上一撑，泥土崩裂之间，犹如一发炮弹对着许阳飞掠而来。

    邪恶的气息犹如潮水蔓延，魔威掀起阵阵泥浪，土石粉碎。

    许阳后退，不想波及静心火莲，身体如同一道青烟，踩着游龙遁空步消失在原地。

    “轰隆隆……”

    他藏身之处这堪比房屋大小的巨石顿时遭殃，蜥蜴魔物一扑之下，整块石头顿时四分五裂，轰然炸开。巨大的身体砸得地面一阵颤抖，烟尘冲天，到处都是蔓延的裂缝。

    “…”

    蜥蜴魔物发出愤怒的咆哮，一双血红的眸子穿破烟尘死死的盯住许阳，周身进发疹人的黑芒。一股股魔气在魔物身上流动，快速往头部汇集，它浑身发出惊人的高温，像是要燃烧起来。“蓬……”

    下一刻，只见这魔物张大嘴巴一吐，一道黑色的火焰喷涌而出。

    黑色的火焰横空而过，沿途土石顷刻间变得通红，像是要融化了一样。

    这恐怖的高温，看的许阳都有些凝重，急忙将护体罡元撑起。

    他的肉身虽然扛得住这种火焰，可被烧到还是会痛。

    眸光一凝，他一掌拍了出去。

    正是金刚大手印！

    面对这种不敢沾染的东西，还得是金刚大手印这种攻击有用。

    罡元如同江河决堤，瞬间化作一丈粗的青色大手。

    “轰！”

    空气轰鸣，化作白色涟漪，青色的大手打穿空气，以排山倒海之势轰在黑色火焰上。

    霎时间，黑色火焰碎裂，被强横的掌力裹挟着倒卷回去轰在蜥蜴魔物的身上。

    “轰！”

    震耳欲聋的闷响传开，狂暴的声浪肉眼可见，大地震颤着撕裂，泥浪翻涌。

    巨大的手掌犹如大山压落，魔物嘶吼着被拍入地底，多处地方鳞甲脱落，流出腥臭的黑血。但它身体极为坚硬，哪怕被拍入地底数米，也没有遭受重创。

    “好硬的身体！”

    许阳闪身消失在原地，如同一道青烟飘向地底的魔物。

    “砰！”

    泥土炸开，滚滚魔气汹涌，形似蜥蜴的魔物震裂大地，从地底冲了出来，眉心之处诡异的符文发出阵阵邪恶的气息。

    它的气机更加狂暴，眸光血红。

    “咻！”

    只见它张嘴一吐，一道扁平的利剑发出穿金裂石的音啸直刺许阳的眉心。

    这东西快如闪电，迅如奔雷，许阳反应过来之时已经重重轰在他的护体罡元上。

    “哢嚓！”

    碎裂的声音响起，他这可挡中等灵兵劈斩的护体罡元竟轻松被洞穿，爬满蛛网一般的裂痕。好在受此阻挡，这东西速度锐减了不少。

    这时候，许阳才看不清楚这根本不是什么利剑，而是这蜥蜴的舌头，其威力，竟是比一般的中等灵兵还可怕，换一般人来，直接就被洞穿。

    好在他除了护体罡元，还有护体龙气和堪比中等灵兵的肉身，完全不惧这东西。

    “眸！“

    龙形气劲震荡，进一步限制舌头。

    许阳眼中精光爆涌，力量灌注五指一把抓出，将这比剑还锋利的舌头抓在手里。

    “滚过来！”他发出一声爆喝，手臂肌肉猛然喷张，青筋暴涨。

    许阳狂发乱舞，双足踏裂大地，吐气开声的同时用力一拽，一身宛如蛟象的巨力爆发出来。“噗嗤………”

    眼前血光闪烁，蜥蜴魔物的舌头被他以巨力生生从嘴里拔了出来，活活扯下一大块血肉。

    蜥蜴魔物发出惨叫，四肢离地，直接被生拉硬拽给拉了过来。

    许阳一把丢掉手里已经变成软绵绵的东西，身上涌出硬钢浩大的拳意。

    八荒镇魔拳！

    他周围三丈，所有魔气顿时被蒸发净化，天空都为之一亮。

    他的灵骨轰鸣，灵骨力量犹如江河决堤涌出，拳光暴涨，镇魔类的灵骨武技下，蜥蜴魔物身上魔气被震散蒸发，犹如阳春白雪融化。

    它悍不畏死，半空中张开血流如注的大口，妄图先一口咬下许阳的脑袋。

    光芒暴涨的拳头自下而上，先一步轰在它的下颌，力量毫无保留的倾斜。

    “轰！”

    震耳欲聋的闷响传开，仿佛两座大山相撞，肉眼可见的冲击波以拳头为中心辐射。

    消融的魔气和溃散的力量狂暴着炸开，方圆数十丈顷刻间化作备粉，卷起数丈高的泥浪。

    许阳只觉得浑身一震，筋骨轰鸣，双腿已经震裂脚下大地深深陷入泥土之中。

    “哢嚓！”

    令人牙酸的骨裂声响起，形似蜥蜴的魔物庞大的身体被轰得飞起。

    它的下颌已经被打穿，鳞甲碎裂，恐怖的力量将它脑袋震得稀碎，血肉乱飞，当场就没有了气息。许阳任由尸体在空中翻滚，一步踏出飞掠向熔浆之中的静心火莲。

    “放下静心火莲。”

    就在许阳要飞掠到静心火莲附近之时，一声长啸猛然在耳边炸响，滚滚音波震得整个地底熔岩一震翻涌，到处燃起火光。

    许阳充耳不闻，一把将在熔岩之中摇曳的静心火莲捞起。

    “轰！”

    下一刻，空气中传来撕裂的闷响，一股刚猛的拳压笼罩他的周身，在熔岩之中压出一个巨大的拳印。许阳没有回头，五感已经捕捉到一道仿佛流星的拳头轰向他的后背，他虚空横移三尺，光芒刺目的拳罡擦着他的身体轰过，打入熔岩之中。

    “砰！”

    熔岩炸得满天飞，掀起几丈高的浪潮，岩浆到处飞溅，许多直接轰在许阳仿护体罡元上。

    他刚落到熔岩岸边，便有两道身影便飞掠而来，落在他的对面，速度竞是极快。

    两人皆是年轻男子，气机霸道雄浑，境界都是天元六重。

    其中一人身材魁梧，虎背熊腰，目光锐利如刀，带着极强压迫。

    另外一人长发飘扬，细皮嫩肉，看起来一副谦谦君子的样子，骚包的穿了一身白衣，还拿着一把折扇。“我让你放下静心火莲，你聋了？”魁梧男子神色阴狠的看着许阳。

    说话间威压犹如潮水扩散，压向许阳，引得天地之力一阵汹涌。

    “朋友，放下静心火莲，我们兄弟二人不为难你。”白衣男子一脸笑意。

    他们不是担心打不过眼前的人，而是静心火莲现在在对方手里，万一逼急了，对方将东西毁了就什么都得不到。

    “东西是我先发现的，二位要强取豪夺吗？”

    许阳不紧不慢的取出一个灵盒将静心火莲给收起来。

    这静心火莲，同样也是有些变异后，颜色不太正常，原本应该是洁白无瑕的花瓣，有一些细小的血丝和黑丝。

    不过年份方面，却比他之前在天策学府换取的那一朵还高，应该有三十五年左右。

    “这静心火莲，我们多年前就已经发现，只是年份不够，一直没有采摘。”

    白衣男子摇着扇子笑道：“你才是强取豪夺之人。”

    世上竟有这般厚颜无耻之徒，许阳也算是开了眼界。

    “想抢夺，尽管出手，不然的话就滚吧。”他不欲再啰嗦。

    之前的动静，已经有魔物在往这里靠近。

    此话一出，魁梧男子便打算动手，但却被白衣男子伸手止住，他笑着看向许阳。

    “朋友说话很冲，不知道是天策学府的人还是烈阳门的人？”

    他的这话，许阳一下子就明白这两人乃是连接魔渊的三个势力之中八极门的弟子。

    说来也是巧，他之前遇到抢夺别人东西的，也是八极门的人。

    “我乃八极门弟子。”许阳随口道。

    此话一出，对面的两人皆是一愣，八极门的弟子，他们怎么会不认识眼前之人。

    “就是现在！”许阳等的就是两人分神的这一瞬间。

    这两人都是天元六重修为，气息霸道，在不知道深浅的情况下，他也不敢贸然动手。

    万一是两个有天元七重战力的天才，或者直接就是灵骨天骄，贸然动手容易栽跟头。

    不过这两人一直纠缠，他已经明白不动手不可能全身而退。

    “轰……”

    狂暴的气浪从他身上炸开，他的身上浮现星星点点的金色，顷刻间充斥全身，通体宛如黄金浇铸。他的气机如同火山喷发，震得周围的天地之力一阵动弹，气息犹如火箭攀升。

    第一时间，他就将金罡功、苍龙霸体以及八凶伏龙劲运转起来，不过八凶伏龙劲，他现在只敢用来增幅三倍战力。

    同一时间，许阳动了，犹如一道奔雷，身体消失在原地。

    澎湃的气机，方圆十丈的地皮都被掀了起来，泥浪翻涌。

    “大胆！”

    “找死！”

    八极门的两个弟子爆喝，根本没想到对面的人敢率先动手，不过天元五重修为，竞然敢对他们两个天元六重动手，他当自己是灵骨天骄吗。

    “别给他毁掉静心火莲的机会。”白衣男子爆喝，提醒同伴。

    “轰！”

    魁梧男子浑身筋骨一阵轰鸣，银血气血滚滚而出，犹如狼烟冲天而起，澎湃的气机轰然扩散。三人还未真正交手，气机已经令方圆十几丈之地炸裂。

    他大步踏出，裹挟雄浑气机，霸绝无匹的拳头精准挡在许阳前进的路上。

    这一拳，犹如山崩海啸，强绝的力量仿佛可粉碎万物，霸绝无匹。

    “锻体武修！”许阳眸光一凝。

    和之前的那个男子一样，这个魁梧男子，竟也是纯粹的锻体武修，身上半点罡元修为也没有。其一身几乎堪比天元七重武者的战力，只是单纯的体魄力量和气血之力，除此之外再无其他。说实话，他还是第一次遇到这般纯粹的锻体武修，天策学府里面，哪怕是屠刚这种锻体天赋冠绝同辈的人，也没有走纯粹锻体武修的路。

    他深知这种人难缠，战斗力远超同阶。

    “轰！”

    天地之力一震，许阳背后浮现一道修罗虚影，发出血色的光芒。

    银色气血滚滚，他擡手也是一拳轰出。

    正是在苍龙试炼之中获得修罗破甲拳！

    这门肉身武技，乃是昔年霸体宗的传承之一，他一直精修，早已经臻至小成境界，即将大成。这门拳法，乃是专门针对锻体武修所创的杀伐拳术，专破肉身和重甲，同时也极重杀戮。

    杀机越强，这门拳法的威力便会越强。

    裹挟龙形气劲的拳头迸发通体金黄，精准轰在魁梧男子的拳头上。

    “砰！“

    一道震耳欲聋的闷响炸开，仿佛金铁交击，竟然爆射出一团团火花，以两个拳头为中心，肉眼可见的冲击波横扫四面八方，掀起数米高的泥浪。

    两人皆是肉身力量强绝的怪物，这一下作面对面的硬撼，可以说几乎没有什么花哨，比的唯有肉身强度。

    许阳气血滚滚，银色气血狼烟都被震散了一些，强绝的力量不停往对面倾泻。

    他身体爆发璀璨的金光，金罡功在他遭受攻击的情况下，护体意象自动复苏运转，化解了大部反震之力。

    换以前，他不可能这么轻松的挡下这一击，必定会气血翻涌，因为对面之人的力量虽然不如他，但也没有弱多少。

    可现在金罡功臻至第三重境界，修出护体金刚意象，他的防御力超过了之前许多。

    “哼！”闷哼声响起。

    魁梧男子就没有他这么轻松，身上光芒一阵幻灭，气血狼烟直接被震散。

    他脸上露出几分痛苦之色，只觉得一股比自己可怕的力量从对面拳头传来，强绝的力量震得他五脏六腑移位，气血翻涌如浪。

    “砰砰……”

    面上露出潮红之色，他忍不住的大步后退，一路留下深坑，筋骨劈里啪啦的脆响。

    “苍龙霸体，你是天策学府的人，你是屠刚还是霍啸尘？”

    许阳想追上去干掉魁梧男子，可白衣男子此刻已经宛如鬼魅一般靠近过来，手上折扇发出穿金裂石的音啸，犹如一把刀砍向他的脖子。

    这折扇，竟是一把中等灵兵，并非是耍酷摆设之物。

    “在下霍啸尘！”

    许阳眸光一凝，不得不放弃追杀魁梧男子，擡手格挡折扇。

    他通体金黄，宛如黄金浇铸，膨胀的肌肉像是披上一层金甲，光芒照射下闪烁金光。

    “铛！”

    折扇敲在手臂上，响起金属撞击的脆鸣，伴随火花飞溅。

    “好诡异的攻击！”

    许阳只觉得手臂一痛，手臂被打中的地方金光消失，一股阴冷的力量渗入血肉之中，像是要将他血肉冻结。

    好在他体魄强横，气血旺盛，再加上有龙气和罡元护体，虽然感觉到痛楚，却也没有受伤。“你也吃我一拳！”许阳眸光一寒，杀机几欲化实。

    他一直最重视的便是此人，魁梧男子那种莽夫，他反而不怎么在意。

    这家伙是个笑面虎，指不定有多少阴损手段，必须得第一时间解决。

    “轰……”

    狂暴气劲炸开，四周天地之力鲸吞般涌来汇聚他的身上，如同朝拜王者，他没有任何犹豫，直接解开了对灵骨的压制。

 第472章 灵宝 

    许阳气机飙升，光芒暴涨，灵骨的轰鸣声如同万马奔腾。

    方圆百丈，所有天地之力全部汇聚到他的身上。

    “灵骨天骄？”

    白衣男子惊骇欲绝，怎么对面的人到了他这里，一下子就变成灵骨天骄了。

    他脸都绿了，要是知道眼前的人是尊灵骨天骄，他怎敢和对方近身搏杀。

    “你不是霍啸尘，你是谁？”

    他满脸都是震惊之色，大步后退，想拉开和许阳的距离。

    只是他这个时候才想退，已经晚了。

    一股镇压八荒的拳意从许阳身上爆发出来，犹如山崩海啸。

    白衣男子只觉得像是要窒息了一样，身上如同压着万钧巨石，步伐变得沉重，周围的空气像是被禁锢了“轰！”

    许阳拳光暴涨，拳头如同流星，打穿空气重重砸出，发出闷雷般的音啸。

    正是太初龙象拳的第一式象镇八荒！

    他浑身的力量，灵骨力量以及所有的天地之力一起暴动，激流般爆射而出，刺目的拳光如同一轮太阳。白衣男子头皮发麻，亡魂大冒。

    恐怖的拳压下，他已经嗅到了死亡的气息，急忙将折扇横在胸前。

    “铛！”

    光芒刺目的拳头重重轰在折扇之上，只见星火四溅，中等灵兵级别的折扇发出一阵哀鸣，灵性四散，光芒暗淡。

    白衣男子眼睛都要瞪出来，只觉得骨头都差点被震散，虎口崩裂。

    他骇然的望着被重拳轰击的折扇，竟是被一拳生生打弯。

    “兄，误会。”他惊恐大喊。

    这等无匹肉身，看得他头皮发麻，对方的战力绝对达到天元七重了。

    许阳充耳不闻，重拳打弯折扇之后，势如破竹的又重重轰在白衣男子的身上。

    “砰！”

    宛如重锤敲击皮鼓，白衣男子筋骨轰鸣，整个人如遭雷击，身体颤抖。

    只听哢嚓一声脆响，他整个人如同被发狂的疯牛撞击，身体弓如大虾，衣袍炸裂，胸膛塌陷，双腿离地倒飞出去，半空中大口喷血。

    “白羽……”刚回过神来的魁梧男子见此一幕，目眦欲裂。

    怎么会这样，天策学府怎么会舍得让灵骨天骄来魔渊这种地方冒险，不怕折损在这里吗？

    要知道这是灵骨天骄，他们只会远远避开，怎么会敢出手抢夺。

    许阳杀机炙热，气血滚滚，灵骨光芒越发耀眼。

    轰出一式象镇八荒之后，他踏裂地面追出，太初龙象拳的第二式潜龙出渊紧接着又轰了出去。惊人的拳意震裂大地，锐利的龙吟声响彻，激荡的拳意像是要将天都给捅破。

    “挡住他！”白衣男子一边大吼，嘴里一边吐血。

    他已经被轰了一记灵骨武技，再来一次的话他必死无疑。

    “你敢&#183;……”

    魁梧男子大吼，声如洪钟，裹挟滚滚气血狂奔而来，直接挡在白衣男子身前，重拳反击直轰许阳。他浑身肌肉暴涨，血脉喷张，身体在一阵脆响之中膨胀起来，手臂变得比大腿还粗，精芒流转，肌肉犹如一条条大蟒虬结。

    下一刻，许阳势如山崩海啸、散发阵阵龙吟的重拳轰落。

    “轰！”

    两拳交击，响声震耳欲聋，天地似乎都跟着震动，气浪重重。

    方圆数十丈，烟尘如同狂龙冲天。

    许阳浑身力量狂震，劲力排山倒海涌出。

    魁梧男子身体一震，气血溃散，只觉得喉咙一甜，张嘴一口血液喷出。

    “哢嚓！”

    拳头之处剧痛传来，蛛网般的裂痕快速爬满他的拳头，血液飞溅。

    “灵骨天骄竞如此可怕……”

    他满脸都是难以置信之色，他这堪比中等灵兵的身体，竟然被一拳震出裂痕，五脏六腑移位，受了内伤。

    “畜生，给我死！”白衣男子爆喝，满脸怨毒。

    只见他擡手一打，一颗雷火弹发出红光对着许阳轰来，竟是不管同伴的死活，也要将许阳灭杀在此。许阳眸光发寒，他一直都没有轻视此人，心神一直锁定对方。

    在此人丢出雷火弹之时，他便第一时间发现。

    这颗雷火弹给他非常剧烈的危机感，便是不如他手上的这颗也弱不了多少。

    “砰！”

    地面炸裂，他快速后退的同时，将金罡功给运转到了极致。

    太虚游龙步！

    他身如游龙，猛的冲天而起，整个人像是化作一条金龙。

    同一时间，精神犹如风暴席卷而出，轰击打来的雷火弹。

    雷火弹刚飞出一半便碰上他的精神力量，如同撞在一面铁墙上。

    “轰隆隆……”

    剧烈的爆炸声响起，震耳欲聋，一团巨大的火焰瞬间吞噬方圆十丈之地，将魁梧男子淹没，里面传来凄厉的惨叫。

    肉眼可见的圆形冲击波横扫，卷起泥土浪潮。

    白衣男子脸色大变，显然没有料到雷火弹半路就爆炸，他想退，却是已经被汹涌而来的火光卷入其中，身体抛飞出去。

    “哼！”

    许阳发出一声闷哼，只觉得身体像是被巨石碾过，到处都在痛。

    他虽然第一时间冲天而起，还半路就将雷火弹引爆，可这东西乃是可伤天元九重强者的雷火弹，波及范围极广。

    他虽没有被卷入火光之中，但还是被冲击波轰在身上，护体罡元第一时间就裂开，然后是护体意象也破灭，金色的身躯变成正常状态。

    好在他还有第三重和第四重防御，经过前面两道防护，剩下的力量轰击在内甲上又被挡下了许多，力量传到身上，他强横的肉身硬扛了下来。

    除了有些痛，他并未受伤。

    “阿……”

    白衣男子的惨叫声从火光里面传出，身体抛飞出来之时已经破烂不堪，衣服被焚烧掉，皮肤全都熟了，全是焦糊。

    魁梧男子也在惨叫，他虽然没有在爆炸的中心，但却是离爆炸中心最近的一个人。

    待到火光消失，中心的地方被炸出一个数丈宽的大坑，泥土融化。

    魁梧男子横飞出去，身体同样一片焦糊，嘴里大口喷血，一条手臂被炸断，多处地方出现焦糊的白骨。许阳神色阴沉，要不是他精神力量玄妙，提前将雷火弹引爆，这玩意就算没有打在他身上也够他喝一壶。

    若是打在身上，就算他身穿高等灵兵内甲可能也要死，这种力量，内甲根本防不住，或者说透过内甲传递到身上的力量，根本不是他能承受的。

    惨叫声交织，地上到处都是融合后的土石。

    许阳半空中调转身形，一脚踏在魁梧男子的胸口上。

    惨叫声戛然而止，魁梧男子本就破烂的身体顿时四分五裂，半空中解体。

    “江华……”不远处倒飞之中的白衣男子白羽看到这一幕，不由发出凄厉嘶吼。

    绝望、恐惧、愤怒，各种复杂的情绪涌上他的心头，可伤天元九重强者的雷火弹竞然都没有奈何这个天策学府的灵骨天骄，反而重创了他和同伴。

    许阳目光冰冷的看了过去，身如游龙飘飞掠向白羽。

    冰冷的目光令白羽心头一紧，大吼道：“你敢杀我？我父乃白雄。”

    “这种地方，杀了你谁又知道是我做的。“许阳根本没有半点畏惧。

    什么白雄，他听都没有听说过。

    而且这种时候，别说白羽的父亲只可能是八极门某个大人物，便是白羽的父亲是八极门的掌门，大夏皇主他也要死。

    杀了虽然可能会有麻烦，但是不杀更麻烦。

    流光一闪，他已经来到白羽近前，拳头打穿空气轰出。

    拳头犹如大枪，直刺白羽的心口。

    “不……”死亡的危机令白羽满脸惊恐。

    他想躲，可他就算巅峰之时也躲不开许阳的拳头，何况已经遭受两次重创。

    “噗嗤！”

    霸绝无匹的拳头落在白羽胸膛，宛如大枪般刚猛的拳劲直接将白羽心口都给打穿，血液和碎骨从后面炸开，出现一个拳头大的血洞。

    白羽瞪大眼睛，满脸都是难以置信之色，身体软绵绵的往地上倒去。

    “可惜！”

    许阳暗自摇头。

    这两人身上应该有不少灵药，但都被雷火弹给烧毁。

    那一瞬间的高温，一般的灵盒根本就承受不住，那玩意可是连天元九重强者都能伤害的杀器。看了一眼已经被他打弯的折扇，虽然没有彻底毁掉，但灵性也流失了许多，已经跌落到初等灵兵行列，带走没有意义。

    一把抓起白羽的尸体和折扇，许阳径直将其丢入不远处翻滚的地底熔岩之中，又如法炮制，将叫江华的男子也丢入熔岩之中。

    许阳快速离去。

    一番交战，他已经感应到数股魔物的气息快速往这里靠近。

    “尽快返回天策学府。”许阳思忖。

    在这种地方，要死的时候白羽还搬出自己父亲，只怕真有些来头，而且一般人也不可能拥有那种级别的雷火弹防身。

    不管如何，还是先回天策学府的好。

    收敛气息，避开合围过来的魔物，许阳很快远离这里，开始原路返回。

    已经获得静心火莲，他也没有心思绕路收集灵药，这个地方，他实在是不想久留。

    “此番收获不错，再炼制一炉龙虎通玄丹，又够修炼四五个月。”

    许阳正思索着，前方密林之中忽然蹿出一道浑身染血的身影。

    对方身上有多处被强行聚合的伤口，衣服破烂，披头散发，但却满脸兴奋的样子。

    这人不是别人，正是之前遇到的抢夺别人灵宝的八极门两个弟子之一，那个纯粹的锻体武修。许阳心中一动，他们原本应该有两人，但是现在只剩下一个，莫非真的拚得两败俱伤，这人成了最后获得灵宝的人？

    “灵宝……“许阳心头的配得感再度涌起。

    之前人多他不敢下手，可现在只剩下一人，且还受伤，那就没有什么好惧怕的。

    这人抢得别人，他自然抢得。

    何况已经宰了八极门两个弟子，再宰一个也无所谓。

    “应该是遭遇了强大魔物。”许阳心念电转。

    这人的伤口处一直散发邪恶的气息，这一身伤大概是魔物造成的。

    “砰！”

    地面崩裂，土石飞溅，对面的人影裹挟凛然窒息的威压，如同狂龙冲来，气机震裂大地，卷起阵阵狂风。

    许阳都没有想到他还在犹豫要不要做杀人夺宝的事情，对方竟是没有任何犹豫的就对他出手了。“小子，只怪你倒霉！”八极门锻体武修爆喝。

    经常和许阳呆在一起的人，并没有察觉到不妥，但是第一次见到许阳的人，一看就以为他只是十七八岁的少年。

    十七八岁的少年，纵使是灵骨天骄，又能有多少本事。

    就算天元武者会年轻一些，可许阳的样子太过年轻，顶多也就二十三四岁，二十三四岁，对他来说同样是“小子”，就算是灵骨天骄他也不惧。

    他受了伤，正好需要灵药，对面之人身上背了不少东西，他自然不会客气。

    这个地方就是弱肉强食，除了同门，遇到谁他都不会犹豫。

    “小子？”许阳嘴角挑起一抹笑容。

    他的年龄，其实已经三十岁了。

    “轰……”

    狂暴气浪炸开，八极门锻体武修气血滚滚，刹那间便跨过数十丈的距离，拳头迸发浓郁的金色轰出。这一拳，势如山崩海啸，猛不可挡。

    哪怕他受了伤，没有天元六重战力也挡不住他一击。

    只见四周地面炸开，地皮被拳风揭起，刚猛的拳意朝着对面笼罩过去。

    拳未至，对面小子脚下泥土已经开始崩裂，银色气血宛如银龙跟着手臂一起轰了出去。

    他没有留手，哪怕对方看起来很年轻，因为敢来这个地方的，少说有天元四重修为。

    对方这么年轻，只怕是根骨或者悟性圆满的天才，战力保守是天元五重。

    “伤势不轻啊，居然还想杀人夺宝。”许阳目光渐渐凌厉。

    他之前见过此人战斗，战斗力绝对是天元七重，比白羽和江华都强，是真正能和天元七重强者厮杀的高手，甚至可击杀一些弱的天元七重。

    但是此刻对方的气机，不过天元六重圆满的样子，也就比昔日的李凌渡强一些。

    眼见金光浓郁的拳头就要打在身上的时候，许阳动了。

    “轰……”

    银色的血气狼烟冲出他的身体，他的身体顷刻间化作金黄，所有收敛的力量如同怒龙复苏，排山倒海般汹涌而出。

    金色的拳头裹挟山崩海啸的劲力，重重的轰杀出去。

    “轰！”

    狂暴的气浪炸开，大地震颤着撕裂，八极门锻体武修掀起的烟尘尽数被震散。

    象镇八荒！

    许阳灵骨轰鸣，宛如金色流星的拳头打穿空气，精准挡住即将临身的拳头。

    “砰！”

    两拳交击，仿佛陨星相撞，狂暴声浪炸开，烟尘如同狂龙冲天。

    许阳脚下泥土崩裂，力量尽数迸发出去，横冲直撞。

    “哢嚓！”

    “噗嗤！”

    血肉龟裂和血液飙飞的响声几乎同时掀起，八极门锻体武修身上强行粘合的伤口第一时崩裂，露出恐怖伤口，看到白骨。

    他只觉得一股远比自己更加强劲的力量从对面的拳头传来，摧枯拉朽般将他打出的劲力尽数轰了回来。“灵骨天骄？”

    他还来不及惊骇，整个人就被轰飞了出去，双脚离地倒飞，手臂失去知觉。

    “不好！”

    他满脸都是痛苦之色，意识到惹到惹不起的强者，对方竟是一尊灵骨天骄，修为更是已经臻至天元五重境界。

    “兄，误……”

    八极门锻体武修忍住涌到喉咙的血液，焦急开口，只是才说到第三个字，金光暴涨的拳头已经打穿空气，在他眼前快速放大，裹挟山崩海啸的恐怖劲力，宛如一头发狂的怒龙。

    与此同时，耳边响彻阵阵锐利高昂的龙吟。

    “天策学府的太初龙象拳，他是齐宁？”

    八极门锻体武修急忙架起双臂挡在胸前，宛如挡住太初龙象拳的第二式。

    “砰！”

    “哢嚓！”

    金色的拳头落下，宛如大山砸击，山岳倾倒，摧枯拉朽的力量第一时间将八极门锻体武修双臂活活震断，双臂面条般软了下去。

    “砰！”

    重拳落在胸膛，八极门锻体武修如遭雷噬，身体猛然一颤，眼珠子暴凸，像是要被从眼眶里震出来，之前竭力压下的血液再也压制不住，噗嗤一口从嘴里喷出。

    好在他双臂泄掉了不少力，拳头虽然打在身上，但并不严重。

    “轰！”

    他的身体被从半空中轰了下来，在地上砸出一个大坑，到处泥土飞溅。

    “误会！”

    八极门锻体武修顾不得几乎散架的身体，大声喊出之前的话，满脸都是痛苦之色。

    许阳长发飞扬，灵骨发光，浑身金光暴涨。

    他对对方的话充耳不闻，太初龙象拳的第三式龙象初现毫无保留的重重轰杀出去。

    “砰！”

    宛如陨星坠地，大地炸开，泥浪掀起几丈高。

    第三拳，八极门锻体武修惨叫都没有来得及发出，身体直接被轰得四分五裂，整个散架，原地出现一个数丈宽的大坑。

    八极门锻体武修，死！

    银色气血缩回身体，许阳压制住发热的灵骨，心神在大坑之中扫视，很快发现一个比拳头小一些的葫芦铁葫芦。

    这东西看起来平平常常，普普通通，没有任何的灵性。

    可要知道他的力量，连中等灵兵都可打弯，这东西若只是普通之物，早被他的拳劲震碎。

    “难道他真的获得了灵宝……”许阳心头狂跳。

    之前放弃的东西，没想到兜兜转转还是到了他的手上。

    他精神力一卷，就想将这东西卷到手上来。

    下一刻，他感觉这葫芦像是比大山还重，他的精神力根本撼动不了分毫，这东西稳稳躺在泥土之中。“还真是灵宝！”许阳喜上眉梢。

    要知道他的精神力量，就连六千斤重的天星刀都可轻松挥动，绝无可能撼动不了一个小小的葫芦，唯一的解释这东西是超越灵兵的灵宝，他的精神才撼动不了这种超过他境界东西。

    他急忙走过去将小葫芦捡起来，入手并不重，也就十几斤的样子。

    这越发印证了他的猜测！

    十几斤重的东西而已，他的精神力量怎么可能会搬不动，唯一的解释就是这东西真是灵宝，乃是超越他境界的东西。

    精神又将这里彻底搜索一遍，发现再没有其他的东西，许阳没有犹豫，身体冲出大坑奔向远方。接下来的时间，许阳一直在赶路，很快到了天黑，他找了个山洞一头扎进去，将洞口封好，才将怀里的葫芦给掏出来。

    这葫芦看起来像是才从土里挖出来，还有一些泥土和锈迹，表面上，看不出来这是灵宝。

    “这是从魔渊里面挖出来的。”许阳明悟。

    便是千年世家，灵宝也是镇族之宝，不太可能是那两个烈阳门弟子从外面带来。

    他有些后悔直接宰了那个八极门锻体武修，应该问清楚东西是在什么地方挖的，不过人已经死了，后悔也没有用。

    “让我看看这灵宝的真面目。”

    许阳将小葫芦抓在手里，心念一动，青色的罡元如同山崩海啸涌出，灌注小葫芦。

    小葫芦犹如无底洞，很快许阳罡元就已经消耗大半，但这东西还是一点变化都没有。

    他没有放弃，一直往小葫芦里灌注罡元。

    终于，在他的罡元都要耗尽之时，小葫芦终于亮起一抹淡淡的光辉。

    “哢嚓！”

    如同洗尽铅尘，小葫芦表面的那层锈迹和泥土迅速裂开，犹如鸡蛋壳般脱落，露出纹满神秘符文的绿色本体。

    “成了！”许阳心头狂跳，真的给他弄到了灵宝。

    只是让他疑惑的是，这东西的气息并不像是灵宝，或者说散发的气息，并没有他想象之中灵宝应该有的毁灭万物的磅礴气息。

    小葫芦此刻散发的气息中正平和，半点攻击性都没有，凌厉程度甚至还不如中等灵兵。

    当然，这气息虽然不凌厉，但却极其玄奥。

    “难道这不是攻击性灵宝？”许阳心中一动。

    继续灌注罡元，下一刻，只听“砰”的一声，葫芦的盖子竟是一下子自动弹开，露出漆黑深邃的洞口。“这莫非是传说中的储物灵宝？”

    灵宝并非都是攻击性的，不同的灵宝作用不同，就如同天策学府的战塔、灵塔这些，其实都是灵宝，但却没有半点攻击性。

 第473章 金书 

    许阳小心翼翼的探出精神力量没入葫芦之中，他的心神之中很快出现一个不算大的空间。

    这空间呈现圆形，直径大概有两米，算不上大。

    如他猜测，这还真是一个储物灵宝，里面装满了各种各样的东西，只是许多东西已经腐朽，化成灰烬。还保留下来的，是一些瓶瓶罐罐和失去灵性的灵铁。

    许阳精神力一卷，十几块失去灵性的灵铁从小葫芦里飘出来，砰的一下子直接粉碎。

    他暗自摇头，储物灵宝里的时间也会流逝，这东西在地下不知道埋了多久，只怕里面的东西全都坏掉了。

    他又取出几个像是装丹药的玉瓶，里面的东西同样已经化成灰烬。

    接下来他继续清理，果然没有找到一件有用的东西，便是样子还保存完好，灵性也全部流逝成了凡物。“咦？”

    就在他清理那堆灰烬的时候，里面忽然闪耀出一抹金光。

    许阳心中一动，一本金书出现在他的手上。

    这本书通体金黄，哪怕可能装在储物灵宝里在地底埋了几千年，它也无半点锈色，照样金光闪闪，能照出倒影，平整光滑。

    “这材质不是黄金！”

    以许阳锻兵大师的目光，一眼就看出这东西的材质虽然和黄金一模一样，但绝不是黄金也不是黄铜。只是他并未感觉到任何的灵性，看起来只是凡俗之物。

    书的封面上，既没有字迹也没有图画，许阳缓缓翻开，里面同样空空如也，直到所有书页他都翻完了，这金书还是一个字也没有。

    “难道没用吗？”

    许阳五指用力一捏，金书纹丝不动。

    他眸光一凝，所有力量毫无保留的倾泻而出，金书还是一点变化都没有，他这可打弯中等灵兵的强横力量对金书来说仿佛不存在一样，竟奈何一本看起来平平无奇，没有半点灵性的书。

    “这只怕不是寻常之物！”许阳心道。

    这东西只怕不是没有半点用处，而是他现在的境界无法触及或者勘破。

    他又尝试以心神感应，精神力量入侵，还是什么也没有发现，无奈只得将东西重新收回灵宝之中，打算以后再研究。

    因为这短短一会的功夫，他的力量已经全部耗尽，无法继续开启灵宝。

    随着他撤掉力量，灵宝葫芦的盖子砰的一声关上，这个葫芦变得普通起来，那些神秘纹路也隐去。许阳大口喘气，但脸上却是止不住的笑意。

    哪怕那本金书什么作用都没有，有这灵宝也够了，以后一些见不得人的东西，就不用躲躲藏藏的放在外面，在外猎杀异兽，也不用担心材料带不回来。

    虽然不是他最想获得的攻击灵宝，但总归是白捡的，总不可能丢了。

    吞下一株灵药，他开始缓慢恢复消耗的罡元，不知不觉间一晚上过去。

    翌日天明，许阳从闭目之中睁开眼睛，然后怀着期待的神色往面板看去。

    【获得地命果，点数+20】

    【获得静心火莲，点数+100】

    【获得储物灵宝，点数+500】

    【获得金书，点数+500】

    【武道长生点数：4765】

    地命果对他几乎没用，点数只是二十，很正常，静心火莲的点数也很正常。

    就连灵宝这种超越天元境界的东西，只给五百点数他也没有意外，这东西毕竟只能储物，于武道长生并没有多少用处，给五百他都觉得多了。

    真正令他意外的，是那本还没有搞清楚作用的金书，竟然给了和储物灵宝一样的奖励。

    这一点，从侧面印证了他的猜测，那本金书并不简单，只是现在的他参悟不透。

    简单收拾一下，许阳继续上路。

    “砰评……”

    半日后，他忽然听到前方传来战斗声，伴随阵阵魔物嘶吼，且还不少。

    “有人在和魔物战斗。”

    这段路虽然被他清理过，可也因为战斗的动静，周围的魔物赶来，所以并不平静。

    许阳一路赶，也是经历了几次战斗。

    他并不想多管闲事，打算绕开爆发战斗的地方，只是他没有想到在绕路的时候，一只被战斗吸引过来的魔物发现了他。

    这是一头天元六重境界的魔物，看起来很像狮子，通体长着黑色鳞甲，尾巴长满骨刺，眦牙利齿。它从山岗上扑击而来，一丈多高的身躯带着极强的压迫，浑身魔气滚滚。

    “吼！”

    只是一声咆哮，方圆数十丈便化作童粉，山石炸开。

    裹挟一冲之力，再加上那巨大的身体，仿佛一座大山倾塌而来，威压将地面都给压沉。

    附近魔物太多，许阳不想耽搁时间，当即拔出天星刀一刀劈了出去。

    裂地惊龙斩！

    墨色的刀光暴涨，龙影缠绕刀身重重轰在魔物的腹部。

    “轰！”

    一刀之下，魔物浑身魔气震散，身体被轰得高高弹起，恐怖的刀光直接将其身体切开，半空中内脏哗哗的往下掉。

    狂暴气浪炸开，大地轰隆而鸣。

    还未掉在地上，这头魔物已经死得不能再死。

    刀芒一直飞上天空数十丈，这才溃散消失。

    “咻！”

    许阳想走，可又有一头魔物出现在这附近，当即双眼通红的扑来。

    他反手斩出一刀，刀芒激射而出，十丈之外就将这魔物给击杀。

    但是同一时间，又有两头魔物出现，从不同的方向扑击他。

    “捅马蜂窝了。”

    他有些后悔没有多绕远一些，同时也没有想到这附近的魔物会有这么多。

    他也不想杀这些魔物，杀异兽好歹有精血，牙齿骨头血肉这些还有用，这些魔物，杀了就是白杀，一点好处都没有。

    许阳闪身冲出，第一刀将一头魔物的脑袋斩落，第二刀将最后一头魔物给劈成两半。

    与此同时，不远处与魔物战斗的人似乎是感应到这里的战斗，快速往这里靠近。

    许阳解决魔物之后回头看去，视线密密麻麻的全是魔物，强的有天元六重，弱的天元一二重。主要是数量有些多，他粗略估计一下，怕是有将近二三十头魔物。

    而与之战斗的人，不过区区四个。

    “兄还请出手相救，我等必有回报。”一人喊道。

    许阳眸光微冷，除了这二三十头魔物之外，四面八方还有魔物赶来，一旦陷进去，别说他只是天元五重修为，便是六重七重都危险。

    他都不知道这些人是为了什么样的宝物，能让这么多魔物围了也不退，他可没有为了别人拿自己冒险的习惯。

    “那把刀，他是许阳。”

    刘高的声音响起。

    许阳易容改变了样子，可他认得许阳以天星钨钢打造的那把刀，一下子就明白了眼前之人的身份。许阳听到声音仔细看去，这才看清楚四个被魔物围攻的人之中，有一个正是初级甲班的刘高，之前他因为看到的是背影，所以没有认出来。

    也就是说另外三人，都是天策学府的学生。

    听到这手握高等灵兵之人是许阳，当即有人喊道：“许阳，还不快快出手，我等同为天策学府学生，你要见死不救吗？”

    此话一出，哪怕是刘高的脸色也变了。

    他和许阳不和，可也知道这个时候是求人的时候，用大意来压许阳，你当许阳是那种容易低头的人？就算是面对霍啸尘、萧云这种灵骨天骄，就算是韩千林武主和卫流云武主打压，许阳都没有低头，你现在命在旦夕，你用天策学府学生的身份来胁迫许阳帮你拚命？

    别说许阳，换他们也不可能出手，甚至可能落井下石，让你永远留在这里。

    许阳眼睛微眯，心里杀机一阵涌动。

    但他考虑一番，真出手杀进魔物之中去，未必能将这四个人全部杀死，便是能杀死，他也要被四面八方赶来的魔物包围，太过冒险。

    他没有说话，直接扭头就走，化作一道青烟冲向远方。

    刘高四人要是死在这里最好，不死也就多几个仇人，总比现在冒险的好。

    “混账，你怎么敢。”

    那人见许阳一言不发遁走，宋铁怒不可遏。

    “白痴，闭嘴，你当这里是外面，在谁面前都可以耍你少爷的威风？”蒋云冷冷开口。

    宋铁家世不差，在偌大云州也算大族，平时颐气指使惯了，说话不过脑子的就将平时的那一套给用出来他本打算许以重金，请手握高等灵兵的许阳出手，没想到他还来不及说话，这个猪脑子就将人给得罪了。

    “快想办法，魔物越来越多。”刘高脸色阴沉。

    他心里跟明镜似的，知道就算没有同伴的话，许阳大概也不会冒险救他这个不和的人，不过这个时候他自然不可能说出来。

    “能有什么办法，各自突围，纠缠下去，大家都要死在这里。”

    蒋云话落，向着一处薄弱的地方冲去。

    关键时刻，能活一个是一个，谁死了谁倒霉。

    “你……”

    刘高神色微变，四人之中，就属他修为最低。

    蒋云天元六重，宋铁和另外一人都是天元五重，各自逃命的话，最危险的是他。

    更可恶的是蒋云招呼都不打，直接先跑，显然是要留下他们三人吸引魔物。

    就在他也想从另外一个方向也突围之时，却是发现所有的魔物都去追率先突围的蒋云。

    “他失算了！”刘高心中一动。

    见此，他立即按兵不动，待宋铁和另外一人突围也吸引走一批魔物，他才一拳震飞纠缠他的魔物，身体冲天而起。

    “吼！”

    只是他运气不好，才飞出百来丈，一头散发天元五重气息的魔物便迎面飞来，张口吐出一道魔光。“混账！”

    刘高怒不可遏，眼见就要成功突围，竟然又出现了新的魔物。

    他身体快速在空中横移，黑光擦着他的身体轰过。

    “哢嚓！”

    只是激荡的劲风，便令他的护体罡元布满恐怖裂痕。

    这头魔物的气息虽然只是天元五重，但攻击之强横，已经不弱于天元六重武者多少。

    刘高浑身一颤，只觉得像是被人敲了一锤，气血一阵翻涌。

    黑光扫过的地方更像是火烧一般，一股阴毒的力量不停的往他身体里面钻。

    “它能轻松杀死我！”

    刘高顾不得身体的疼痛，调转一个方向继续突围。

    “轰！”

    那头天元五重的魔物追在后面，张口又是一道黑光。

    刘高拚命躲开，这次总算没有被黑光波及到。

    “……”

    远处传来临死前的绝望嘶吼，他听出了是两个天元五重之中的一人，应该是死了。

    刘高心底一阵惊悸，连回头去看的时间都没有。

    他不能死在这里，他还没有跻身第二个档次天才，还没有登上最终龙，没有光大刘家，他不能死。“轰！”

    五感之中，又有一道黑光从背后轰来，散发令人胆寒的威压。

    他再度避过！

    但他知道这不是长久之计，魔物的速度比他还快，很快就能追上他，而且纠缠时间久了，魔物只会越来越多。

    “啊，许阳你不得好死！”

    又是一声绝望到怒吼的喊声传来。

    是宋铁！

    他率先突围，此刻在刘高的视线范围内，刘高亲眼看到他下半身被一头巨蟒一块咬断，上半身被一只魔猿抓起一口吞掉。

    宋铁这个天元五重也死了！

    云州城宋家的嫡子，将来有望修到天元九重，执掌宋家的天才，被一群魔物活活分尸，大口吞掉。刘高只觉得手脚冰凉，背脊发寒，这说不定就是他的下场。

    “不能再耽搁。”

    再耽搁下去，他怕是想拚命都没有机会，宋铁二人就是前车之鉴。

    “轰！”

    浑身气机一炸，他的血液像是燃烧起来，到处都在发烫。

    这正是他所修炼的身法里面的一种保命秘术，燃烧生命力和潜力来增加速度。

    这秘术虽然没有血遁那种魔道功法霸道，但使用后果也不轻，不到生死关头不会动用。

    “咻！“

    空气发出爆鸣，刹那间，刘高速度激增，一下子甩开身后的魔物消失在天际。

    “许阳，你该死。”

    体内寿元疯狂燃烧，他总算是体会到了万河恨不得杀了许阳的心情。

    燃烧的不只有寿元，还有他的潜能，不是以后少活几年这么简单。

    这意味着他会提前多年步入气血衰败的状态，突破更高境界的难度增加，潜力变弱。

    他本就没有多少希望登上最终龙，如今潜能锐减，登上最终龙基本无望。

    刘高眼睛发红，钢牙咬紧，将一切过错归咎在许阳身上。

    许阳如果不是见死不救，他怎么可能走到这一步。

    以高等灵兵之威，若是给天元六重的蒋云使用，蒋云必定能带着他们杀出重围。

    “你等着。”

    一息的时间，他就感觉寿元燃烧了差不多一年，不过一会的功夫，他就感觉身体变得不那么轻灵，脸上褶皱隆起。

    大约十息的时间之后，他已经远离那里四五里，他急忙停止秘术运转，从天上降下来收敛气息。稍微一感应，他发现自己竟是已经燃烧了十年寿元，血肉干瘪了许多。

    刘高脸色难看，这种燃烧掉的寿元虽然能补回来，但代价不小，最主要的是潜能，寿元能补，潜能却是根本补不回来。

    “呼！”

    耳边风声响起，刘高回头看去，只见蒋云脸色惨白，气息衰弱，一条手臂消失不见，腹部还有一道巨大口子，像是爪子抓出来的，散发浓烈的邪恶气息。

    他也使用了燃烧寿元的秘术才逃出来。

    “有天元七重去魔物，快走。”

    蒋云低喝，满脸都是惊惧之色。

    若非果断使用燃烧寿元的秘术，他只怕已经交代。

    刘高闻言，脸色大变，跟着蒋云快速钻入林中。

    两人快速奔跑，根本不敢停下来，那天元七重的魔物还在到处寻找他们，其他的魔物也在附近穿梭。刘高状态还好，虽然寿元烧掉了十年，但是对此刻的他来说，也就气血有些亏空，影响不大。蒋云的状态就不怎么好了。

    他身上的伤口虽然已经被强行粘合，但每一次奔跑，他都会承受一次撕裂般的剧痛，像是一直有人用刀在他身上割一样。

    最主要的是那天元七重魔物打进他体内的魔气，一直没来得及驱逐，此刻在他体内不停扩散，已经渗入经脉之中，开始借助他的罡元和血肉养分壮大，若是不尽快驱逐，他恐会坠入魔道。

    “许阳，待我回去，必将你千刀万剐。”蒋云心中杀机汹涌。

    魔气的问题不严重，一会摆脱那些魔物就可着手驱逐炼化，燃烧的寿元，以他蒋家的势力也能补回来，但是断掉的手臂已经被魔物吃掉，长不出来了。

    别说他蒋家还不是千年世家，就算是千年世家，也没有断肢重生的本事，他废了。

    失去一条手臂，身体不完整，今后武道进阶将会困难重重。

    这一切都是许阳，许阳要是不见死不救，他怎会失去一臂。

    “算我一份。”刘高声音冰寒。

    许阳不死，难解他心头之恨。

    “你们还想活着回去？”

    前方的大树后面，忽然响起一道冰寒彻骨的声音，冰冷的杀机直欲将空气冻结。

    许阳从一棵大树后面走出来，杀机扭曲空气。

    他并未真的退走，而是隐藏在附近。

    他深知人心险恶，他不救刘高等人，在这些人的眼中他就成了生死敌人，全死了还好，但凡有一个活着，这几个人背后的势力必将倾尽一切杀他，将其他人的死算在他头上。

    不看着这些人全部死去，他哪有心思回到天策学府。

    “许阳？”宋铁脸色狂变。

    “你竟然没走？”刘高亦是脸色大变。

    许阳手握高等灵兵，便是他们都在巅峰状态也不敢交手，何况两人现在都处于半残状态。

    两人都没有想到那种情况下，许阳都没有真正退走，而是留了下来。

    至于为什么留下来，当然是杀他们，断绝被报复的可能。

    行事之果断狠辣，远超他们的想象，因为他们就没有想过许阳可能没有离开，会截杀他们的事情，还想着回去报复许阳，简直天真得可笑。

    竞然没有想到都结怨了，许阳会不会让他们活着回去的事情。

    “轰！”

    踩着游龙遁空步，许阳一闪身消失在原地，银色的血气从头顶蒸腾而出，他周身环绕龙形气劲。八凶伏龙劲、苍龙霸体，他一下子全部运转起来，狂暴气机震碎树木，沿途犁出一条沟壑。“苍龙霸体！”看着许阳身上环绕的龙形气劲，刘高和蒋云同时失声尖叫。

    苍龙霸体，许阳竟然早已经暗中修成了苍龙霸体，却是根本没人知道。

    这岂不是说，他早已跻身第二个档次天才之列，甚至天赋可能更可怕。

    要知道苍龙霸体这门锻体功法，除了那几个灵骨天骄和天生神力的屠刚，第二个档次的天才里面，哪怕号称灵骨天骄之下第一人的陆威都没有练成。

    霍啸尘还是靠着萧家给的一滴龙血，才将这门至强锻体功法修成。

    一瞬间，两人只觉得头皮都要炸开，许阳一直以来竟然都在隐藏，对外展现的根本不是他真正的天赋。而且一个更加可怕的念头涌现在两人的脑海之中，许阳就是天策学府的第七灵骨天骄。

    沈绝风一口咬定天策学府存在第七个灵骨天骄，但谁都觉得不可能。

    此刻，许阳就是第七灵骨天骄的念头充斥他们的脑海，疯狂在他们脑海之中滋生。

    而且许阳展露的气机也证实了这一点！

    第一灵骨天骄齐宁都才开始冲击天元五重，许阳却是已经突破天元五重，境界比齐宁还高。他不是隐藏的灵骨天骄，谁是？

    只是许阳压制了灵骨波动而已。

    一念及此，两人顿时胆寒，再加上遭受重创，一点战意都提不起来，只想逃走。

    只是两者之间的距离太过接近，他们才升起逃走的念头，许阳已经扑杀到近前，强横的威压像是将空气都给禁锢。

    刘高身上如同压着万钧巨石，别说逃走，在许阳的威压下，他连擡起手臂都困难。

    蒋云倒是有逃走的能力，可许阳知道他修为最高，第一个扑杀的就是他。

    还在一丈之外，他便已经轰出一拳。

    修罗破甲拳！

    一尊修罗虚影出现在许阳的身后，发出璀璨夺目的光芒，眸光淡漠的看向刘高和蒋云。

 第474章 圣品 

    “轰！”

    许阳气血滚滚，血肉发光。

    凌厉刚猛的拳压，四周大地轰的一声炸开，泥浪剧烈翻涌，不知道多少古树连根一起炸断，化作童粉，烟尘如同狂龙冲天。

    拳未至，修为最弱的刘高已经口喷鲜血，双腿沉入地面，筋骨一阵轰鸣。

    恐怖的一幕，直令蒋云肝胆欲裂，他深知躲不开，躲开只会死得更快。

    这一拳，便是他巅峰状态都要退避三舍，不敢硬撼。

    现在他处于半残状态，更加不可能接下这一拳，但不接就是死。

    顾不得许多，他急忙强提一口气，用仅剩的手轰出一拳。

    “轰！”

    两拳交击，响声震耳欲聋，狂暴气劲横扫四面八方。

    方圆数十丈，一瞬间化作备粉，肉眼可见的涟漪，掀起几米高的浪潮。

    战力还不到天元五重，又受了伤的刘高身处在交手的中心，结果可想而知，他根本挡不住这种交手的余波。

    护体罡元第一时间便化作粉碎，七窍流血，内脏不知道裂成什么样子，身体到处裂开飙血。他只来得及发出一声惨叫，整个人就像是破麻袋被冲击波抛飞出去。

    剧痛令他眼前发黑，半空中大口咳血，四肢抽搐，不停发出惨叫。

    他心头恐惧，骇然，可笑他以前还想和许阳争雄，也因此才惹到许阳。

    “哢嚓！”

    “噗嗤！”

    劲力交锋之下，蒋云身上以罡元强行聚合的伤口第一时间崩开，血液飙溅而出。

    蛛网般的裂痕，从拳尖之处一直往上蔓延，直到臂膀的位置。

    他的整条手臂仿佛龟裂的瓷器布满裂缝，仿佛只需要一点外力，整条手臂便会变成碎块。

    排山倒海般的力量从对面拳头涌来，他浑身狂震，只觉得胸口如同被重锤敲击，张口便是一口血喷出，双腿已经在不知不觉之间离地倒飞。

    蒋云差点痛晕过去，但他深知这个时候不能晕，晕了就彻底醒不来。

    “逃！一定要逃离这里。”

    蒋云心里狂吼，他不能死在这里。

    顾不得体内翻涌的气血，几乎要散架的身体，他毫不犹豫的运转起燃烧寿元的逃命秘术。

    “轰！”

    一股惊人的气机在丹田之中炸开，迅速从丹田之中汹涌而出，蒋云浑身亮起刺目的光芒，气机飞速暴涨他心头狂喜，只要秘术顺利运转，他就有逃走的机会。

    这种燃烧寿元保命的秘术，除非许阳愿意也燃烧自己寿元，否则根本追不上。

    只是他的喜悦才升起来，一只重逾万钧的拳头已经打穿空气，仿佛流星轰来，重重落在他的身上。“轰！”

    刚猛无铸的拳头，将他身上亮起的光芒、气机尽数都轰了回去，秘术被打断。

    “不！”

    蒋云发出凄厉嘶吼，满脸都是不甘之色，他连拚命的机会都没有，只能眼睁睁的看着重逾万钧的拳头打穿护体罡元，将他身上的一切意象扫灭，轰在他的心口上。

    “哢嚓！”

    伴随令人牙酸的骨裂声，他的胸膛应声塌陷，修罗破甲拳这门专破锻体武者肉身的拳法，更是将一股劲力轰进了他的体内，震碎了他的五脏六腑。

    他眼睛猛然睁大，伸手想要抓住许阳臂膀，却是抓了个空，身体从半空中砸落，在地上轰出一个大坑，嘴里血如泉涌，眼中神采快速暗淡下去。

    “许阳，我们是同窗，我不应该对你动杀心。”

    差点被一拳震死的刘高刚从地上艰难挣扎站起来，看到的便是蒋云这个天元六重武者，胸膛被打得塌陷的一幕，不由惊惧大喊。

    早知道许阳是那个隐藏的第七灵骨天骄，给他十个胆子也不敢招惹许阳。

    “晚了！“

    许阳杀机激荡，大步走来。

    望着满脸恐惧，浑身染血的刘高，他没有半分犹豫，直接一拳轰出，直击刘高咽喉。

    刘高拚命想躲，但他连许阳的拳头都看不清。

    许阳拳如大枪，重重砸在他的咽喉。

    “哢嚓！”

    刘高咽喉应声而碎，脊骨从后脑刺出，他眼睛瞪得滚圆，身体无力往后倒去。

    许阳俯身快速摸尸，先是将刘高身上装灵药的兽皮袋子解下，又在身上摸出一些灵币，搜刮一空之后，他又快速来到已经断气的蒋云尸体旁，快速将蒋云也搜刮一遍。

    做完这些，他没有处理尸体，收敛气息快速离去。

    之前的战斗已经惊动那些魔物往这里赶来，尸体用不着处理，一会必然会被那些魔物给吃掉。半个时辰之后，许阳在一处密林之中停下来，开始整理蒋云和刘高身上搜刮到的东西。

    灵币不多，只有不到两百。

    灵药有七八株，年份都是五年以上，最好的一株有十多年。

    许阳打开最后一个盒子，只见里面躺着一根散发淡淡微光的人参，一股清香扑鼻而来。

    最吸引他目光的是这根人参之上，遍布的丝丝缕缕的紫色纹路。

    许阳呼吸一滞：“紫纹王参！”

    紫纹王参，参中之王。

    此物乃滋补圣品，可补先天之不足，滋养神魂，增强心神。

    若是年份够高，据说一株紫纹王参下去，足可以让人精神达到影响现实的境界，乃是武者梦寐以求的灵药。

    要知道在天元境界，大多数人是没法修炼精神力量的，即便有血狱心刀经这种修炼精神的功法，许多人也无法练成。

    哪怕是一些灵骨天骄，都不一定能在天元境界修炼精神力量。

    精神境界的增长，完全是靠自然而然的增长，或者龙虎通玄丹这种有一定增强精神力量作用的丹药。“难怪会被那么多魔物包围，只怕是为了这株紫纹王参。”

    这株紫纹王参的价值简直无法估量，因为市面上不会出现这种东西，任何人得到都只会自己服下，不会拿出去卖。

    将属于刘高和蒋云的袋子盒子全部丢弃，许阳继续赶路。

    又赶了一天的路，终于来到连接天策学府的裂缝下面。

    没有犹豫，他直接纵身没入裂缝之中。

    短暂黑暗之后，眼前景象一变，滚滚魔气之中，他看到了熟悉的天策学府中院。

    虚空一步踏出，他降落在地面上。

    四周负责镇守这里的人看了他一眼，确认不是魔物便又继续打坐。

    “回来了。”

    顶着磅礴压力，他大步往外走去。

    回到院子，他把所有东西都放好，洗了个澡，换上干净衣服，他去了饭堂。

    “许兄！”

    “许兄来吃饭？”

    饭堂进进出出的人，见到他都是客气打招呼。

    自从他打进战塔第十一层，这些眼高于顶的中院弟子就态度大变，变得和蔼起来，变得爱笑爱说话。此刻不是吃饭时间，饭堂里面人不多。

    许阳打了份饭菜，便狼吞虎咽的吃了起来。

    魔渊的资源虽然比玉龙山丰富，但是里面可以吃的东西基本上没有，那些血液都变黑了的魔物，实在是没有胃口。

    吃饭间隙，他听到一则消息，在他进入魔渊的期间，杨傲也天元四重圆满，去闯了战塔，如今已经位列天策风云榜第十五。

    许阳听了一会，没有发现真正值得注意的消息，吃完饭之后便径直离开。

    他先是去找了张敬，将剩下的学分送去。

    对方提供的消息既然无误，他自然不会赖账。

    回到院子，他开始整理此番收获。

    收获很大，不过五六天的时间，他获得的灵药比在玉龙山呆几个月的收获还大，这些还是不算从刘高等人身上获得的灵药，若是算上这些，收获会更大。

    “待苍龙霸体突破，便着手炼制龙虎通玄丹。”许阳思忖。

    他的苍龙霸体距离四重圆满已经没有多少了，先将苍龙霸体突破再说。

    “待修为突破，还得去将沈炼和陆仁的灵兵取回。”

    有了储物灵宝，将陆仁和沈炼的灵兵取回也就用不着担心被人发现。

    待他抽个时间，将两人的兵器融掉重新炼制，又是一笔收入，马大兴的灵兵，其实也可以卖掉用来换取资源。

    “血狱心刀经也快要突破第四重…”

    他思考一会，发现事情有些多，只能一步一步的来。

    “许师弟，你果然回来了。”

    傍晚，院子门被人敲响，许阳打开一看，发现是孙涛。

    “此番收获如何？”

    他将孙涛请进来坐下，孙涛好奇道。

    “收获不错。”许阳笑道。

    又是灵宝、又是紫纹王参和地命果这些东西，传出去不知道多少要震惊。

    两人闲聊一阵交流了一些关于魔渊的心得，孙涛终于说起了此行目的：“张雍和张宏来云州闯荡，约我外出一见，你可有空一起。”

    张雍张宏吗？

    许阳摇头：“下次吧，我此番收获不小，打算闭关一段时间。”

    他和张雍张宏早就不算朋友，不见也罢，这两人还不值得他冒险离开天策学府去见。

    孙涛虽然失望，但也知道三人之间发生的事情，并不是许阳对不起这两人。

    他很快离去！

    许阳服下一株大补气血的灵药，开始修炼苍龙霸体。

    接下来几日，许阳的修炼重点都是苍龙霸体，在灵药的加持下，苍龙霸体进步得很快。

    这天傍晚，他走进饭堂，发现人比以往多了许多。

    “八极门的人疯了，在魔渊见人就杀，他们就不怕引起公愤，被天策学府和烈阳门联手绞杀吗？”许阳刚在姜凡几人的桌子上坐下，就听到有人说这样的话。

    他心中一动，他最近其实都在关注魔渊的动向，就是想看看杀了白羽等人会不会引发什么后果。八极门的人在魔渊开始大肆杀人，难道是已经知道白羽等人死掉的事情？

    “他们两个真传候补和白雄的儿子白羽都死了，不发疯才怪。”

    “发疯不了几天，魔渊可不是八极门的地盘，等弟子死多了，就会回去。”

    “听说八极门的人对外悬赏，若是能提供有关消息，可得十粒龙虎通玄丹。“

    “傻子才信，八极门没一个好东西，白羽死没死，只有他们知道。”

    这个话题讨论的人并不多，悬赏不可能获得，八极门也不可能在魔渊横行太久。

    三大势力镇守魔渊至今，都没有真正扫平魔渊里面的魔物，八极门纵使倾巢而出，也不可能在魔渊嚣张多久，他们最多在外面多呆一段时间罢了。

    “刘高和蒋云死了，也不知道是不是被八极门的人杀的。”忽然有人道。

    此话一出，饭堂都为之一静。

    八极门在魔渊到处杀人的事情没几个人关心，因为八极门对大多数人来说，只是知道有这么一个门派和魔渊连接，平时遇到不是你杀我就是我杀人，对那边的人根本不熟悉。

    什么白羽、白雄，听都没有听说过。

    可刘高和蒋云不同。

    刘高乃是许阳他们这一届原凌云榜第十五名的天才，将来有望冲击最终龙，虽然机会不大，但总归是有机会。

    蒋云的身份更是不一般，蒋家本身在云州城的势力就不小，蒋云天赋也还行，他只是中级学员，这个时候却已经天元六重，等二十年期满离开天策学府，说不定能一天元九重身份离开，将来也有望突破到天元之上。

    如此两个耀眼的天才一下子死掉，众人自然关心。

    “刘高死了？”

    左牧和文山都是一呆，作为初级甲班学生，他们对这个消息倍感意外。

    仔细算来，不过将近四年的时间，初级甲班的学生已经死了四五个，差不多一年死一个。

    “怎么肯定是的就是刘高，难道有人亲眼看见了？”武修远疑惑。

    刚才说话的人道：“有人在魔渊捡到了两块天策学府学生腰牌，上交给老师之后，证实了是刘高和蒋云的腰牌，若不是死掉，腰牌怎会丢弃。”

    “真死了！”武修远有些唏嘘。

    左牧、文山几人也是一阵无言，这种事情说不定哪天就会发生在自己身上，难免兔死狐悲。许阳正想听一下刘高和蒋云背后的势力是什么反应，忽然看到一人快速跑进饭堂喊道：“大消息，孙涛在外被人袭击，重伤垂死。”

    什么？

    整个饭堂顿时炸锅，孙涛乃是悟性圆满天才，将来有很大可能登上最终龙，这种天才被人袭击，绝不是小事情。

    文山、姜凡以及武修远几人脸色大变。

    许阳惊得站起，一步踏出已经来到这人面前：“他现在在什么地方？”

    “他已经被天策学府的老师带回来，现在在他住的地方。“

    这人说完，发现许阳已经消失在眼前。

    “去看看！”

    武修远、姜凡几人也没有心思继续吃饭，当即追出饭堂，赶去孙涛住处。

    许阳赶到孙涛住处之时，这里已经有了不少人，都是来看热闹的。

    几人进入院子之中，只见金羽浑身光芒涌动，正在给孙涛疗伤。

    孙涛衣袍有大半消失，露出里面光芒暗淡的，布满恐怖裂痕的内甲。

    他面色惨白，胸前是还未干涸的血迹，气息虽然衰弱，但已经稳定，不会危及生命。

    许阳几人都松了口气，只要人死不了，那便不算什么。

    院子里人不少，有个人似乎是旁观者，正眉飞色舞的与其他人说着孙涛被袭的过程。

    事情就发生在云州城里，当时孙涛走在街上，正打算出城返回天策学府，一个人在路过孙涛身旁的时候忽然出手偷袭。

    那人有天元七重修为，忽然暴起发难，只一招就重创了孙涛，要不是他身上穿有内甲，大概已经死了。见一招没有轰杀孙涛，那人就想补刀，幸好附近有个天策学府的老师迅速出手，这才救了孙涛一命。“偷袭的那人呢？”许阳道。

    “逃了。”这人摇头。

    天策学府的老师，并非个个都是天元之上的高手，大多数只是天策学府毕业的学生，修为只是天元七八重，天元九重乃至天元之上，只是小部分。

    “大概率是魔教的人干的。”姜凡道，也只有魔教的人喜欢杀天策学府的天才。

    许阳他们这些人，但凡天策风云榜上有名的人，基本上都上了魔教的悬赏名单。

    “那人一身魔功，应该是血莲教的人。”那个当时在场的人道。

    许阳几人虽然愤怒，可也无可奈何，想帮孙涛报仇都找不到人。

    又过一会，金羽身上气息平复，站了起来，孙涛则继续打坐运功，气息比之前好了许多。

    许阳急忙上前拱手：“敢问老师，孙师兄伤势如何了？”

    金羽道：“我已经帮他梳理好经脉，排出淤血，驱除魔气，五脏六腑虽然有些损伤，但好在他的莲花回元功已练成，治疗十天半月应该就能恢复，不影响修炼，要彻底好，还得几个月的时间。”莲花回元功虽然能很快治好肉身伤势，但是断掉的骨头就不是十天半月能好，愈合之后还得重新淬炼，才能真正恢复。

    “我代师兄谢过老师。”许阳鞠了一躬。

    听到十天半月就能恢复，许阳松了口气，只要根基无损，那便是小伤，左右不过耽搁一些时间。“血莲教大概又卷土重来，你们最近离开学府小心一些。”叮嘱许阳几人，金羽很快离去。孙涛被袭，事情不可能就这样算了，他还得去寻找楚南归商量接下来报仇的事情。

    金羽离去一会，孙涛从打坐之中醒来，看到许阳几人，艰难挤出一个笑容。

    “师兄，可好些了？”许阳上前道。

    孙涛点头，苦笑道：“差点就回不来了，要不是之前弄了件内甲，估计已经交代了。”

    他的战力只是天元五重，逼近天元六重，被天元七重强者偷袭不死，那件内甲功劳最大。

    “你怎么这么不小心。”武修远埋怨道。

    他们这些第二个档次的天才但凡离开天策学府，若是没有高手保护，都会易容变装，就怕被魔教的人盯上袭杀。

    孙涛闻言，神色阴沉：“我应该是被人盯上了，我并未以真面目示人，也怪我大意，以为在城里就没人敢出手，被人近身了也没有防备。”

    听到他变了样子还被盯上，所有人神色微变。

    “张宏和张雍呢？”许阳沉声道。

    他知道孙涛是去见张宏和张雍，这事情就只有他一个人知道，他自然没有出卖孙涛，那问题很可能就出在这两人身上。

    “你怀疑他们？”

    孙涛声音一沉：““他们不可能出卖我。”

    许阳知道孙涛和张雍张宏关系极好，在紫阳门之时，三人多次联手进入云岭山脉寻宝，共同经历过生死，他也不是怀疑这两人。

    这两人虽然已经和他分道扬镳，但应该不会出卖孙涛。

    他摇头道：“我的意思是，问题会不会出在他们身上。”

    孙涛闻言，目中闪过精光，想起了与张宏张雍见面之时，两人提到的遇到齐玄澄，将他搬出来的事情。“我明白了。”孙涛点头。

    他还要继续疗伤，许阳几人很快离去，其他人也离开孙涛院子。

    许阳回到院子，继续深居简出修炼，偶尔抽空去孙涛院子照顾。

    有孙涛的事情，他修炼苍龙霸体之余，更多的精力放在了春蚕渡厄功之上。

    孙涛若不是已经练成莲花回元功，未必能活着回来。

    事后他们又交流几次，孙涛当时差点就不行了，凭借莲花回元功强撑，才顺利回到天策学府，金羽给他服下疗伤的丹药，才捡回一条命。

    而且若不是有莲花回元功，以孙涛的伤势，少说要五六个月才能恢复。

    静室之中，许阳身上光芒渐渐消失，从打坐之中睁眼。

    【春蚕渡厄功（20000/20000）】

    在外院之时就获得的春蚕渡厄，终于在这一日练成，疗伤方面，他总算是没有了短板。

    春蚕渡厄功运转，蚕气运行全身，他只觉得全身活力被激发，无形的生命力从身体未知之地涌出流转全身，一些他自己都没有察觉的暗伤在缓缓恢复。

    当然，只是初步练出蚕气，春蚕渡厄功修炼到高深境界，号称断肢接续，疗伤效果，远超孙涛修炼的莲花回元功。

    只是孙涛不是他，将来会有气血衰败的一天，所以没有选择春蚕渡厄功这门只能疗伤的秘术。【苍龙霸体&#183;第四重（19924/20000）】

    “再修炼一晚上，苍龙霸体也差不多可以突破五重！”

    休息一会，许阳开始修炼苍龙霸体。

    【练成春蚕渡厄功，点数+600】

    【武道长生点数：5395】

    翌日，睁开眼睛，修成春蚕渡厄功的奖励已经到账，足足给了六百个点数，比练成许多强横武技给的奖励还多，显然在面板的判定里，春蚕渡厄功这种疗伤秘术非常有利于长生。

    随手加了个点数在寿元上，许阳关了面板。

    带上在魔渊获得的那颗太阳朱果，他在饭堂吃了饭，当即直奔灵塔突破苍龙霸体。

 第475章 擡举 

    许阳赶至灵塔，这里已经有不少人在排队。

    时至今日，他们这一届第二个档次的天才，除了受伤的孙涛，全都都已经天元四重圆满，开始着手冲击天元五重境界。

    只是哪怕是齐宁，现在也还在磨瓶颈，并未突破天元五重境界。

    “许兄也来闭关吗，这次莫非是要冲击天元四重圆满?”武修远笑道。

    此话一出，许多人都看向许阳。

    许阳笑着点头：“武兄慧眼如炬，在下佩服。”

    这次闭关结束，他确实打算对外展示天元四重圆满修为，为将来展示天元五重修为做铺垫，顺便再闯一次战塔，提升天策风云榜排名，进一步获取天策风云榜的资源倾斜。

    周围的人闻言都是满脸羡慕，许阳不仅战力打进了第二个档次天才，修炼速度似乎也追上来了，竟然这么快也要天元四重圆满。

    “冷秋月出来了。”

    忽然，不知道是谁低喝一声，所有人朝着灵塔看去。

    只见冷秋月俏脸惨白，气机有些紊乱，灵骨波动时强时弱。

    所有人都明白，冷秋月冲击天元五重失败。

    “没想到灵骨天骄突破天元五重也这么难。”武修远感叹道。

    天元九重，一重比一重更难，许多人从初入到圆满用的时间，甚至还没有磨瓶颈用的时间多。哪怕是冷秋月这些灵骨天骄，从初入天元四重到圆满只用半年左右的时间，可突破瓶颈这一关，却是最少要两月的时间，多的甚至要三个月。

    灵骨天骄都尚且如此，何况他们。

    “他们都这样，我们更难。”许阳叹道。

    忽然，他看到武修远露出幸灾乐祸的表情，擡头看去，只见萧云同样也是一脸惨白的从灵塔走出，灵骨波动时强时弱。

    显然他也突破失败，遭受的反噬比冷秋月更严重。

    所有人都没有什么意外，萧云要是这个时候就突破，第一灵骨天骄就不是齐宁，而是萧云。“笑话我？我至多两月便可突破天元五重，你们呢？如今不过堪堪天元四重圆满，你们还要多久？”萧云大步走来，冷笑着看向许阳和武修远。

    “等你真正突破，再来说这话吧。”武修远冷哼。

    “赶紧去疗伤吧，不知道的还以为你已经突破了。”许阳也开口。

    萧云大概是突破了心情不好，想找人踩几脚发泄，他可不会惯着。

    “蝼蚁一样的东西，再过几年，希望你们还能这么自信。”萧云冷哼。

    天元境界，第二个档次的天才还能追赶灵骨天骄的步伐，可等到了天元之上，他会让许阳和武修远绝他没有过多纠缠，很快离去。

    许阳和武修远排队一会，很快轮到两人进入灵塔。

    许阳进入密室之中，立即解开对灵骨的压制，与以往一般，密室之中的灵气瞬间就被吸干，墙壁上的符文立即亮起来。

    “七天的时间，足够了。”

    他如今位列天策风云榜第二十五名，每月可在灵塔修炼七天，苍龙霸体四重还差一些才圆满，他也没有着急突破。

    在灵塔里修炼半日，苍龙霸体终于达到圆满境界。

    将衣服褪掉，又将那颗太阳朱果取出，做好准备之后，许阳盘坐下去。

    “提升苍龙霸体。”

    心念一动，伴随点数消耗，一股感悟涌现在他心头，等他睁开眼睛，已经明悟苍龙霸体突破第五重的一切玄奥和变化，知道瓶颈所在。

    “突破就在今日。”

    许阳深吸一口气，当即将苍龙霸体疯狂运转起来，龙气和银色血气化作滚滚长河，向着第五重的瓶颈悍然轰去。

    “轰！”

    许阳只听一声闷响在心神之中炸开，原本隐藏无法感知的五重境界壁垒清晰的呈现在眼前，如同枷锁般死死限制他的力量进一步提升。

    “轰轰……”

    又连续冲击了几下，感觉境界壁垒有些松动，他停了下来开始调整状态，待状态调整到巅峰，他毫不犹豫的一口吞下那颗太阳朱果。

    果肉进入腹中，许阳只觉得如同吞下一团烈火，瞬间一股磅礴炙热的力量涌入四肢百骸，焚烧他的血肉筋骨，精炼他的气血。

    许阳没有任何犹豫，当即疯狂运转苍龙霸体，精神力量也风暴一般从眉心之处涌出，所有力量向着境界壁垒悍然轰去。

    “哢嚓！”

    一声脆响，已经被冲击过几次的境界壁垒一下子被冲开，被限制无法提升的力量，这一刻失去所有禁锢刹那间，苍龙霸体以更加玄奥的方式运转起来，一股股磅礴的力量从血肉深处汹涌而出，迅速洗涤身体。

    太阳朱果的药力，也在此刻迅速发挥作用，淬炼肉身。

    一股苍茫久远，又带着凶悍霸道的气息出现，龙气和气血开始凝练压缩。

    许阳只觉得如同置身火炉，血肉筋骨都在轰鸣发光。

    他的气息在飙升，肉身力量和强度快速上涨，如同脱缰的野马。

    同一时间，他的精神力量也在提升，锻体修为的突破，同样也带动了他精神境界的提升。

    他的眉心闪闪发光，如同在蕴养一颗星辰。

    许阳心无旁骛，整个人陷入空灵状态，享受着力量蜕变的过程。

    时间不知道过去多久，他身上磅礴的气息渐渐收敛，太阳朱果的力量也被炼化结束。

    许阳通体舒泰的从闭目之中睁开眼睛，眼中神光璀璨，蕴含一阵压迫。

    他只觉得强横的力量像是要冲出胸腔，身体比中等灵兵还硬，心神境界也给他传来一种圆满无缺之感，仿佛只需要一个念头，就可以完成以前完成不了的事情，他感觉自己像是无所不能，意志可改变一切。他知道这是血狱心刀经第三重圆满带给他的错觉，他还没有达到一个念头就能无所不能的境界。是的，苍龙霸体的突破，让血狱心刀经也三重圆满了。

    只需要领悟突破第四重的玄奥，他的血狱心刀经立时便可突破第四重境界。

    当然，现在苍龙霸体才突破，正是巩固修为的时候，他不可能丢下苍龙霸体去突破血狱心刀经。【苍龙霸体&#183;五重（834/20000）】

    太阳朱果的能量炼化结束，苍龙霸体第五重的进度已经达到八百多，时间也已经过去了四天。许阳继续看向面板，苍龙霸体突破的奖励早就到了。

    【苍龙霸体突破第五重，点数+600】

    【武道长生点数：5947】

    将这几天没有加在寿元上的点数补上，他关了面板继续体悟身体变化。

    意识沉入身体，看到的是遍布全身的银色血气，一缕缕血气凝练宛如银丝。

    许阳摊开五指，一缕血气浮现在他的掌心，和真正的银丝没有多少区别。

    他屈指一弹，这缕气血落在地上发出一声闷响，仿佛铁坨坠地，又过了几息时间，这缕血气才缓缓消散龙气的变化也很大，微微运转，龙气瞬间充盈全身，一块块肌肉仿佛金甲扣在身上，给人一种坚不可摧之感。

    接下来的时间，许阳继续巩固修为，以全新的气血和龙气锤炼肉身，时间很快到了三天之后，灵塔的时间结束。

    将对外展露的气息压制到天元四重圆满境界，隐藏灵骨波动，他推开密室的门走出。

    “再去将天策风云榜的排名挪一挪。”

    一旦天策风云榜排名进入前二十，他以后每个月灵塔的修炼时间就会提升为八天，学分奖励提升为一百这些学分他若不用来兑换功法，专门兑换资源的话，每个月都可在天策学府获得一颗龙虎通玄丹。一早，灵塔这里已经有不少排队等着闭关的人。

    “许兄，你天元四重圆满了？”

    许阳循着声音望去，只见葛志文正在排队，一脸吃惊的看着他。

    许阳竟然已经天元四重圆满了。

    要知道便是陆威，霍啸尘这些人，天元四重圆满的时间也不过才过去一个多月而已。

    慢一些的，比如李云飞，也不过是十多天之前才圆满。

    这种修炼速度，已经比肩第二个档次的天才。

    “闭关几日，侥幸圆满。”许阳笑道。

    此话一出，周围排队的人顿时满脸羡慕，他们之中，许多人进入中院花了一两年的时间才天元四重圆满，许阳进入中院，至今也不到一年的时间。

    “恭喜许兄功行圆满。”

    “天元四重既已圆满，天元五重也就不远了。”

    “许兄的天赋，当真是羡煞我等啊。”

    “恭喜恭喜。”

    好多人拱手道贺，笑容和煦。

    当然，也有一些人不耻这些人的行为，和许阳都没有什么交情，眼巴巴的上去道贺巴结未免太过掉价。还有一些人，纯粹就是许阳对立阵营的人，自然不可能道贺。

    “让你得意吧，看你能得意多久。”万河心里冷笑。

    韩家给韩毅锻造的高等灵兵已经送来，接下来只要有机会，韩毅便会对许阳痛下杀手，此刻的许阳不过是短暂得意罢了，他半点也不嫉妒。

    而且除了韩毅，还有一个霍啸尘也要杀许阳，即便许阳跻身第二个档次天才行列，但和霍啸尘相比，还是有很大差距，资源方面更是不在一个档次。

    断臂和羞辱之仇，会有人给他报。

    许阳回应那些道贺的人之后，立即赶到战塔开始排队，这里同样有不少人正在排队磨砺战力。战塔对大多数的人来说，乃是磨砺战力的最佳场所，因为不会危及生命，可以放心大胆的战斗。一丈高的天策风云榜前，站满了人，许阳擡头看去，他的排名已经掉到了二十九，差一点就掉到三十去天策风云的排名，相比他上次闯塔之时，也有了很大变动。

    陆威排名变成了第十一，应该是又来闯过一次战塔。

    事实上也就是他，因为要隐藏修为，所以几个月都不会来一次，其他人七八天的时间，都会来战塔一次磨砺战力。

    屠刚成了第十二名！

    杨傲第十三名！

    顾清风第十五名！

    武修远第十六名！

    李云飞十七名！

    孙涛因为受伤，天元四重也未圆满，如今排名还是二十七。

    天策风云榜前二十，基本上都被他们这一届的天才取代，只有少数几个老学生还在前二十的排名上。“前二十名，最少要打进战塔十二层才行。”许阳思忖。

    他不是没有打进前二十的实力，而是担心分寸掌握不好，导致一下子展示太多。

    到了前二十，大家在战力上其实相差不大，排在你前面的人，可能也就比你多坚持几个呼吸的时间，所以分寸得拿捏到位。

    真要现实对决，不分生死根本分不出胜负。

    “许阳天元四重圆满了？”

    “显然是圆满了来闯塔提升排名。”

    “这次只怕是要打进前二十去了。”

    见许阳一身天元四重圆满的气息，周围的人议论纷纷。

    “恭喜许兄踏入四重圆满境界。”顾清风大步走来。

    他几天前冲击天元五重失败，最近都在战塔这里磨砺战力，进行死斗。

    事实上不只是他，好多人都在，李寻、冷秋月、霍啸尘、陆威……

    但凡冲关失败的，都在战塔这里，只有倾尽全力的战斗，才能帮他们快速找到天元五重境界壁垒所在。“相比起你，我可是晚了许多。”许阳笑道。

    不远处，霍啸尘神色有些不看好，他没有想到许阳这个时候就已经天元四重圆满，还真追了上来。许阳跻身第二个档次天才，哪怕是他的修为，要解决也要费一番手脚，不再是他随手便可捏死的蝼蚁。好在还在可控范围，虽然不再是随手捏死的蝼蚁，但也就是多费一番手脚的事情。

    许阳排队一会便顺利报了名，又等一会，他顺利进入战塔之中。

    一到第九层，他基本上是一路横推过去，到第十层的时候，他耽搁了一些时间才将守关者击毙。第十一层，对手是天元六重中期的守关者，同样也是随手可以拍死，他再度压制力量，纠缠了将近两刻钟，他才一掌将守关者击毙，踏入第十二层。

    “许阳打进第十二层了！”

    “他还真的要冲刺天策风云榜前二十的排名。”

    外界，随着许阳名字后面对应的层数变成十二，所有人顿时沸腾起来。

    如果说以前的许阳，还只是勉强跻身第二个档次天才，那从这一刻起，就不是勉强跻身第二个档次，而是真正有了这样的天赋。

    因为除了那些在天策学府修炼十几年的学生之外，唯有悟性圆满或者根骨圆满的天才有打进第十二层的能力。

    “许兄还真是令人吃惊。”顾清风满脸意外之色。

    虽然早就有预料，但是许阳真正打进第十二层，他还是忍不住一阵意外。

    从凌云榜九十多名一步步提升到天策风云榜第十二层，这样的人，天策风云几十年都未必能出现一个。“怎么可能。”霍啸尘神色微变。

    许阳第一次闯战塔的成绩，不过第九层，如今天元四重圆满，竟然打进了第十二层，进步速度不弱于那些灵骨天骄。

    按照这个趋势发展下去，五年的时间之内，许阳极大可能修出黄金血气，获得天策学府的肉身传承。“以前小看他了。”陆威目光凝重，第一次开始正视许阳。

    哪怕在苍龙试炼之中，许阳锻体修为和他战成平手，他都没有在意过许阳。

    因为许阳的锻体天赋再好，也不可能赶上屠刚，可现在不一样了。

    一旦许阳五年之后完成烈山武主的考核，获得天策学府最强传承，究竟谁更强还真不好说。天策学府的最强传承，据说是门不下于萧家两极乾坤功的奇功。

    就连不远处的冷秋月，李寻这些人都是一脸意外之色。

    “能打进第十三层吗？“有人满脸期待。

    但只是下一瞬，战塔入口微光一闪，许阳狼狈的身影出现。

    霍啸尘暗自松了口气，他是真怕许阳打进第十三层，因为便是他也只堪堪打穿第十三层，除了他和陆威，其他人都还在十三层打转。

    “他和第二个档次的天才相比，还是差了一些。”陆威脸上露出一抹笑意。

    “第十八名了。”有人喊道。

    所有人回头看向天策风云榜，果然许阳的名字出现在了天策风云第十八的位置。

    许阳暗道一声好险，他要是再多呆一些时间，排名就要超过李云飞，还好他分寸拿捏得不错，打进前二十的同时，又没有超过李云飞这些早就闻名的天才。

    “天策风云榜第十八，恭喜许兄一举跻身第二个档次天才行列。”

    顾清风大步走来扶助“力竭”的许阳，满脸笑意，他们这一阵营，从今日起将无惧霍啸尘和萧云的联手“将来最终龙之上，说不定又能多一个并肩战斗的同窗。”李寻笑道。

    冷秋月也跟着点头：“他要是继续成长，跃过龙门也不是不可能。”

    此话一出，周围的人都是大吃一惊，本来李寻的评价已经够高了，没想到冷秋月对许阳的评价更高。“冷姑娘此话未免太过擡举他了吧。”霍啸尘皱眉道。

    不只是他，许多人都认为冷秋月高看了许阳。

    “擡举吗？”

    冷秋月淡淡瞥了霍啸尘一眼：“他从凌云榜九十多名一路到现在，谁敢说他只能止步于此，几年之后，究竟是你排名高还是他的排名高，谁说得清楚。”

    许阳现在的天赋，对他们乃至霍啸尘这些人来说，其实还不算什么，他最可怕的是成长性。他们这些人一直止步不前，许阳却是一个一个的将排在他前面的人超越。

    在她看来，许阳哪天追上他们这些灵骨天骄都不奇怪。

    霍啸尘神色微变！

    许多人也是恍然大悟，是啊，谁敢说许阳不会继续进步了。

    这家伙运气好得吓人，苍龙试炼获得血池洗练，两次去月峰都采到年份高的星光草，他下次要是再去月峰，采到百年级别的星光草，说不定直接能洗练出灵骨来。

    “便是他就此止步不前，他也有登上最终龙的可能，你看不上他，殊不知你和他其实没有区别，你们登上最终龙的可能都是一半的一半。”李寻笑道。

    除了灵骨天骄，没人能百分之百登上最终龙，哪怕是陆威，将来也都有失败的可能。

    霍啸尘认为冷秋月擡举了许阳，殊不知根本不是这样，在他们这些灵骨天骄的眼中，许阳和霍啸尘，和陆威，其实区别都不大，能不能登上最终龙还得看有没有那么几分气运在身。

    霍啸尘脸色难看，没想到在李寻和冷秋月这些灵骨天骄的眼中，他和许阳竟然没区别，优越感一下子没有了。

    “你如此小看我？”霍啸尘难以接受自己和许阳一样的事情。

    在他眼中，登上最终龙不过探囊取物，再有几年的时间，逆战灵骨天骄也不是不可能的事情。“小看？”

    李寻嗤笑道：“是你太过自以为是了，心中已经认定自己百分之百能登上最终龙，觉得他不配与你相提并论。”

    霍啸尘脸色铁青，这些灵骨天骄果然一个比一个嘴臭。

    哪怕他现在天策风云榜的排名超过了陆威，在这些家伙的眼中，他霍啸尘和其他人并没有什么区别。他正想反驳几句，忽然发现李寻脸色黑了下来，这时候，他才发现冷秋月迈步走向许阳，竟是去给许阳道贺。

    李寻顾不得和霍啸尘掰扯，急忙追了上去。

    他以前以为许阳对冷秋月有妄想，警告过许阳，此刻冷秋月主动走向许阳，他怎会受得了。“许兄，恭喜！”冷秋月拱手。

    她气质清冷，容颜绝美，再加上一身灵骨，仿佛在尘世行走的仙子。

    听到她居然是来给许阳道贺，周围的人不由目瞪口呆。

    冷秋月一向以清冷闻名，哪怕是那几个灵骨天骄，她都不假辞色，主动给人道贺，更是听都没有听说过哪怕齐宁突破，冷秋月都未必会去道一声恭喜。

    李寻更是嫉妒得眼睛通红，他几次突破，冷秋月可都没有说过一声恭喜。

    许阳也是有些意外，但还客气拱手：“多谢冷姑娘，在下这点本事和你相比，不值一提。”

 第476章 赔罪 

    “确实不值一提，你倒也算有自知之明。”李寻声音响起。

    许阳眉头微皱，他并不想招惹李寻，可冷秋月来道贺，他总不可能不搭理。

    他更想不到只是这点事情，李寻就出言嘲讽。

    说句话而已，就像是冷秋月看上了自己，非得阴阳怪气的提醒冷秋月他许阳不值一提。

    他也不知道冷秋月是哪根筋搭错了会来向他道贺，但绝不可能是看上了他。

    他虽然年轻俊俏，剑眉星目，性子坚韧不拔，可和冷秋月又不是第一次见面，要看上他，早看上他了。所以冷秋月来道贺，大概率只是出于同窗情谊，根本没有李寻想的那种意思，只是这家伙嫉妒心太重，但凡任何男子和冷秋月说话，他都会生出敌意。

    “你要狗叫，别在我耳边叫。”

    冷秋月冷冷开口：“还有我和你并不熟，下次再喊我秋月，别怪我和你翻脸。”

    李寻顿时满脸涨红，难堪不已。

    周围的人都是鄙夷的看向他，听到他喊冷秋月为“秋月”，许多人还以为他和冷秋月关系亲密，没想到纠缠冷秋月将近四年，还是一厢情愿。

    “又是一个武修远啊。”

    人群中，不知道是谁以秘术发声，李寻一脸杀机的回过头去，根本看不出来是谁在说话。

    “鬼鬼祟祟，有本事站到我面前来。”李寻爆喝，有些破防。

    武修远是谁？天策学府的笑柄。

    为了叶秋灵，连自己同门都放弃，也要护叶秋灵进天策学府，之后又给资源又给学分助叶秋灵修炼，结果毛都没有捞到一根，叶秋灵转投萧云怀抱。

    这些混账，竞将他比作武修远那样的废物。

    “不，他比武修远都不如，武修远是被色诱了，他却是死乞白赖的纠缠冷秋月。”

    又是一道声音响起，同样听不出是什么地方发出来的。

    李寻听得怒火中烧，却是无可奈何，因为他根本不知道是谁在说话。

    “冷秋月已经走了，你还不赶紧追上去？”带着戏谑的声音再度响起。

    李寻回头，这才发现冷秋月已经离去。

    “别让我知道你是谁。”咬牙放下一句狠话，李寻狠狠地瞪了许阳一眼，急忙快步追了上去。“这女的究竞是故意的，还是单纯的只是来向我道贺？”许阳望着两人的背影。

    今天李寻丢了大脸，这账只怕是要算在他头上。

    他倒也不惧李寻，只是有些怀疑冷秋月为何会如此一反常态的来给他道贺，她明明知道李寻的性格，有些像是故意用他来恶心李寻一般。

    如果是无心的倒也罢了，如果是拿他当枪使，这笔以后可得算一算。

    许阳很快也离开战塔，回到院子，他立即变得生龙活虎，继续闭关巩固修为。

    他打进十二层的事情，也很快在中院传开，傍晚之时，左牧、孙涛以及武修远等人都上门来道贺。除了这些相熟之人，此前有过交集的张敬也来了。

    许阳虽然有些诧异，但还是将人请进院子，与众人一起谈笑。

    待到众人离去，一个令人意外的人出现在他的门口，正是丹师苏景行。

    “许兄，此前言语多有冒犯，在下特来赔罪。”

    说话间，他打开手上带来的东西打开，只见一颗灿灿生辉的丹药出现在许阳眼前，正是一颗龙虎通玄丹“苏兄真是太客气了，那不过是小事，我早已没有放在心上。”许阳一边笑，一边将丹药接过来。他跻身第二个档次天才，苏景行明白惹不起他，乖乖来低头。

    之前的事情是否一笔勾销看他心情，不过这丹药他是不会放过的。

    虽然不是他那种精品龙虎通玄丹，可在天策学府的后勤殿，也是要实打实的一百学分。

    不管苏景行是否真心和解，丹药先收了再说，反正他不会因为苏景行来赔罪了，就真的不防备此人。这家伙既然来赔罪，显然是记恨以前的事情，有机会，他相信苏景行绝对会毫不犹豫的弄死他。“许兄真是宽宏大量，看来是我小人之心度君子腹。”苏景行一脸笑意。

    “我们也算是不打不相识嘛。“许阳笑道。

    一颗龙虎通玄丹，他不介意演场戏给苏景行看，总不可能到手的龙虎通玄丹也不要。

    两人违心的互相吹捧一阵，苏景行留下一句以后有用得着的地方尽管来找便告辞离去，许阳演戏演到底，热情的将苏景行送出院子。

    待听到后面的院子门关上，苏景行脸上的笑意一下子消失。

    “小年轻就是好忽悠，不懂人心险恶。”他心里冷笑。

    他确实是来化解纠葛，但并不是真的认识到自己此前说话太冲，而是知道惹不起许阳。

    将来有机会，他会毫不犹豫的弄死许阳，要是没有机会弄死许阳，反正纠葛已经化解，许阳成长起来也不会危及他，区区一粒龙虎通玄丹就让许阳对他失去防备，很划算的买卖。

    孔家，长老殿。

    孔家第十长老孔书远坐在椅子上，正听着大长老孔书平的交代：“如今距离武道登龙只有一年多的时间，你作为家族招贤长老，务必要笼络到一个根骨或者悟性圆满的天才。”

    距离天策学府下一次招收学生只有一年，但他们这些千年世家已经暗中动了起来。

    招收天才，可不是动动嘴皮子，给资源就行。

    先得查明天资，还要调查人品，确定将来不会培养出一个白眼狼，这些都是前期要准备的东西。“只要人品可以，对方即便不同意联姻也行。”孔书平补充道。

    孔家如今也是有些青黄不接，只得放宽招揽条件。

    按照孔家以前的条件，必须要联姻才行。

    “就怕不联姻，也招揽不到。”

    孔书远摇头：“这一届悟性或者根骨圆满的天才，远比上一届少，只有四五个这样的天才。”至于灵骨天骄，天策学府是不允许被千年世家招揽的，灵骨天骄也不会被千年世家招揽。

    正说话间，一封信递到了孔书平手上，他看了一眼之后，眉头随即皱了起来。

    “发生什么事了？”孔书远道。

    孔书平叹气道：“天策学府中院传来消息，许阳天元四重圆满，打进战塔十二层。”

    “怎么可能？！”孔书平惊得站起。

    当初他对许阳不屑一顾，觉得孔家不差一个凌云榜九十多名的天才，哪想到许阳能成长到这个地步。若是当初没有嫌弃许阳不识擡举，林惊羽也不会死，还能以极低的资源招揽到许阳。

    “你自己看吧！”孔书平将密信丢了过来。

    孔书远没有看，因为孔书平不会和他开这种玩笑，他试探着道：“他现在好像还没有势力招揽，要不要再试试。“

    孔书平闻言，眼睛一亮：“可以试试。”

    许阳没有势力供给资源，都能成长到这一步，若是加上孔家，将来有很大概率登上最终龙。翌日，一封书信送进天策学府，送到许阳的面前。

    “孔家？”

    许阳没有看信就已经猜到应该是他打进战塔第十二层，孔家又想重新招揽他。

    只是以前的他，或许会有兴趣被孔家招揽，如今他战力已经达到天元七重，不缺孔家的那点资助，就算给的条件再好，他也不会同意。

    而且他可是打死了孔家招揽的林惊羽，这种情况下孔家还来招揽他，说一句无情无义也不过分，这样的家族，还不值得他效力。

    打开书信，是孔家十长老孔书远写的，也没有说要招揽他，只说请他叙旧。

    “烦请转告孔书远长老，在下目前正在准备着手冲击天元五重，无法受邀，待我有空，再邀孔长老叙旧。”

    许阳打发走了孔家的人便继续闭关。

    “不识擡举！”

    听到许阳以要闭关为由拒绝，孔书远勃然大怒，但却无可奈何。

    已经起势了的许阳，不再是他可以随手拿捏的存在，也有底气拒绝孔家。

    真要找个势力投靠，有的是人愿意收留。

    “不加入我孔家，看你如何过霍啸尘和萧家的这一关。”

    日升月落，十天的时间过去，许阳修为终于巩固结束，肉身的变化趋于正常，彻底适应了突破后的力量在此期间，孙涛的伤势已经恢复，可正常修炼。

    齐玄澄的事情，孙涛告诉他也上报给了天策学府，不过事情是否与齐玄澄有关，天策学府方面暂时没有查出来。

    张宏和张雍，天策学府方面也查过，这两人并没有出卖孙涛。

    这天，许阳从饭堂回来，便将静室的门关上。

    “是时候突破血狱心刀经了。”

    他将在魔渊获得的紫纹王参取了出来，盘腿坐下。

    紫纹王参可补先天之不足，亦可滋养神魂，增长心神，属于可遇不可求的珍稀灵药。

    “待血狱心刀经突破结束，便去下院一趟。”许阳思忖。

    去下院看一眼许晴，还要去取陆仁和沈炼的兵器回来处理。

    还有那枚地命果，也要拿出去卖掉换成资源，等这些事情忙完还得开炉炼制龙虎通玄丹。

    【血狱心刀经&#183;第三重（9950/10000）】

    收敛心绪，许阳将面板唤了出来。

    “给我提升血狱心刀经！”

    没有丝毫犹豫，他直接选择了提升血狱心刀经，霎时间，随着点数消耗，一股感悟涌现在脑海之中。等他睁开眼睛，已经明悟血狱心刀经突破第四重的一切奥妙。

    “原来这就是血狱心刀经第四重的奥妙，此功的精妙程度，确实要超过龙象心经。”

    许阳已经知道了血狱心刀经第四重的恐怖能力，心头有些震撼。

    他龙象心经和苍龙霸体初入第四重之时，在玉龙山遇到李凌渡，要依靠天星刀和内甲才能将李凌渡斩杀但血狱心刀经一旦突破第四重境界，哪怕只是初入，再遇到李凌渡，他可轻松在精神层面将李凌渡轰杀，甚至不需要借助肉身的力量。

    这门无上功法到第四重境界，终于真正恐怖起来，只要是精神境界不如他的人，念动间便可抹杀。将紫纹王参拿起来，一口一口吞下，不一会的功夫，许阳就感觉身体发热，眉心位置像是被注入一股“气”。

    “不愧是滋补圣品。”

    紫纹王参的药力并不凶猛，很是温和，一点一点释放，一些更深层次的变化，他甚至感受不到。许阳没有深究，深吸一口气之后，他闭上眼睛，意识沉入心神开始引动刀意进行突破。

    他眉心越来越亮，仿佛有万千刀光在闪烁，像是要从眉心冲破出来。

    “轰!”

    时间不知道过去多久，终于许阳的心神之中响起一声震耳欲聋的闷响。

    霎时间，一道血色的刀光撕开禁锢，从他的眉心之处破了出来，顷刻间化作一柄巨大血刀，几乎要将整个静室填满。

    凌厉的刀意如同无形的刀刃切过，静室墙壁上的符文全都亮了起来。

    许阳笼罩在刀光之中，精神力量如同海浪翻涌，轰隆而鸣。

    眉心发出炽盛的光芒，仿佛成千上万刀刃从眉心之中爆射而出。

    许阳心神激荡，精神犹如潮水般汹涌，有形无质的精髓填满整个房间。

    若不是静室乃是特殊打造，有符文隔绝，此刻早已翻天覆地。

    他眉心如同熔炉，快速将暴涨的精神力量吸收回去锤炼。

    日升日落，眨眼间过去三天，许阳眉心灿如星辰，无数刀光蕴藏其中。

    “咻！”

    伴随他睁开眼睛，空气被目光刺破发出尖啸，眉心光芒快速熄灭。

    【血狱心刀经&#183;第四重（631/20000）】

    血狱心刀经第四重，成了！

    许阳嘴角挑起一抹笑容，一股强大的信念充斥他的心间，他感觉自己只需一个念头，便可抹杀之前的自己。

    这是精神力量暴增之后形成的错觉，但现在的他要杀之前的自己，也绝不是什么难事。

    血狱心刀经突破四重，他的精神力量已经蜕变到一种玄妙的境界，刀意可直接在对手的心神之中显化，顷刻间在精神上抹杀对方。

    “而且对现实的影响也更强，意志威能更加深不可测。”

    他凌空一抓，以前精神力量无法触及的储物灵宝飘了过来，落入他的手上。

    进一步蜕变的精神力量，哪怕是对灵宝这种东西来说，也不再是无形之物。

    “可以真正将这灵宝运用起来了。”

    这件储物灵宝之前他一直放置着，因为他根本没有使用的资格，每次取东西或者收东西，都要耗尽他一身力量。

    可现在精神力量蜕变，他只需以精神力量温养一段时间，让灵宝沾染上他的精神气息，以后他他动用储物灵宝，将会变得非常简单。

    【血狱心刀经突破第四重，点数+600】

    【武道长生点数：6563】

    许阳继续扫视面板，发现血狱心刀经突破的奖励早就到账了。

    “如今我手段齐出，也不知道能不能硬撼天元八重强者。”许阳思忖。

    他感觉大概是不可能。

    能修炼到天元八重境界的人，没有一个是庸才，即便没有修炼精神力量的功法，这种境界的人精神力量也不会太弱，想从精神层次抹杀对方几乎不可能。

    不过天元八重想杀他，他感觉也不太可能。

    他或许硬撼不了天元八重境界的武者，但对方想杀他也难。

    所以他的战力，应该还是在天元七重。

    他现在的所有提升，都是在弥补八凶伏龙劲不能使用的那段空白，若是八凶伏龙劲的效果没有减弱，他现在应该有接近天元八重的战力。

    许阳并没有立即出关，此次突破的好处还没有消化结束。

    紫纹王参还在缓缓温养他的神魂，增强精神，精神力量蜕变，罡元也要重新凝练。

    收敛心绪，蜕变后的精神汹涌而出，与罡元快速交融在一起，气息缓缓提升。

    又过五天，紫纹王参吸收结束，罡元也蜕变结束。

    许阳内视身体，罡元变得更加精纯，散发磅礴凌厉的气息，一刻不停的滋养着身体。

    “极狱斩天诀也突破了。”

    【极狱斩天诀&#183;第九重（12/10000）】

    许阳看向面板，血狱心刀经突破之后，极狱斩天诀这门刀法也跟着突破到第九重境界，算是意外收获。“先去处理杂事。”

    他从地上长身而起，背上天星刀，带上灵宝葫芦和地命果，他将气息压制到天元四重圆满，当即推门走出静室。

    一刻钟之后，许阳出现在下院。

    “许兄！”

    一路走，无数人和他打招呼，看向他的目光尽是崇拜和羡慕。

    下院的人，早就知道他打进第十二层的消息。

    许阳一一回应，很快走到院子前。

    “咚咚……”他上前敲门。

    “谁啊？”

    不一会的功夫，院子里传来许晴疑惑的声音，没多久大门打开，许晴看着清秀俊朗的脸颊，脸上的疑惑顿时化作狂喜。

    “哥你回来了？”她满脸欣喜。

    “嗯！”

    许阳露出笑容，习惯性的揉了一把小丫头的脑袋，感觉还是原来的手感，他满意的大步迈入院子。刚走几步，他动作僵在原地，只见古松下，一道清丽绝伦的身影正悠闲的喝着茶，不是冷秋月又是谁。“许兄！”冷秋月放下茶杯，露出一个也不知道是不是笑的笑容。

    许阳拱手：“见过冷姑娘。”

    他是真没有想到冷秋月会在这里，石桌上还有另外一个茶杯，显然这女的来这里的时间不短了。这时许晴走了过来，笑道：“秋月姐姐和你是同窗，不用我介绍了吧，哥来了正好，秋月姐姐正教我泡茶，你快来试试我的手艺。”

    “好！”许阳笑道。

    冷秋月却是站起身来：“你们兄妹好不容易相见，我就不打扰你们叙旧，小晴，过段时间我再来找你。”

    “不碍事的，秋月姐姐你就多坐一会，不是说一起吃饭吗？”许晴道。

    许阳出于礼貌，也开口道：“冷姑娘别着急走，这丫头的手艺还行。”

    冷秋月摇头，却是坚持离去。

    “你和她是什么时候认识的，怎么认识的？”

    送走冷秋月，许阳问了起来。

    虽然冷秋月不太可能抱着目的接近许晴，但还是问清楚的好，他身上要是没有秘密，许晴能结识这种天骄自然是好事。

    但他身上秘密太多，就怕是别有用心。

    “你去中院不久吧，我炼丹遇到困惑，便想去丹阁请教，但是那些死东西一个二个都不理我，还是秋月姐姐心善，帮我解答，一来二去，也就成了朋友。”许晴将她和冷秋月结识的过程说了出来。她不是天策学府的学生，根本接触不到丹阁的老师，也无法在丹阁查资料，炼丹遇到问题，只能厚着脸皮在丹阁前等那些路过的丹师请教，可根本没有人理会她。

    她也不气馁，逢人就问，最后问到冷秋月身上，冷秋月耐心进行解答。

    开始的时候，她根本就不知道这是灵骨天骄冷秋月，只以为是个丹道技艺高超天策学府学生，后来两人接触多了，熟络起来，才知道这是灵骨天骄冷秋月。

    许阳听完，知道是自己想多了，许晴在这里能有个朋友，他也高兴。

    此前冷秋月忽然向他道贺，也不知道忽然哪根筋搭错了，大概也是看在许晴的面上，并不是故意要让李寻和他起争执。

    两人说了会话，许阳便开始关心起许晴的修为来。

    许晴突破天元一重已经将近两年时间，虽然他给的资源不多，但天赋几次提升之后，加上天策学府浓郁的灵气，两个月前已经一重圆满，开始冲击天元二重。

    不出意外，等二次登龙开始之时，她能以天元二重的修为参加。

    许阳和她说了一些突破的诀窍，开始指点许晴武技方面的事情。

    三天后，许阳从外院离开，一个时辰后，他出现在当初埋下沈炼和陆仁兵器的附近。

    “小心一些。”

    他没有立即去将兵器取出来，而是放出磅礴的精神扫视方圆几里之地，确定附近没有人才去将二人的兵器挖出来。

    “开！”

    他取出灵宝葫芦，费了很大的力气才将两人的兵器收入灵宝葫芦之中，不过比以前轻松了许多。“温养还不够！”

    他才开始温养这件灵宝，若是再温养一段时间，灵宝葫芦用起来将会更轻松。

    将灵宝葫芦收起原地打坐一会，待力量恢复，他才返回天策学府。

 第477章 横扫 

    “你想要把什么样子的剑？”

    院子中，许阳问许晴。

    陆仁的中等灵兵回炉重铸之后，他并不打算拿去卖掉，而是给许晴使用。

    至于沈炼的高等灵兵，重铸之后他则是打算自己用，做一些隐秘之事时代替天星刀。

    马大兴的刀他则是打算卖掉。

    因为这把刀金羽和楚南归以及韩家的人都知道在他手上，并不适合用来做隐秘的事情，不如卖掉换资源。

    许晴比划一阵，他大概知道许晴要什么样子的剑。

    翌日，许晴闭关冲击天元二重境界，许阳则带上灵宝葫芦直奔锻兵阁。

    租了个炉火操作间，当即就将陆仁的兵器给融了。

    他又加了一些材料，十天之后，长剑锻造出来，他没有立即就进行养兵的那一步，而是开始熔炼沈炼的高等灵兵。

    熔炼高等灵兵，比熔炼中等灵兵难了太多，许阳以炼铁手配合地脉灵火，花了三天的时间才让沈炼的兵器融化开来。

    “成了！”许阳露出笑意。

    能将兵器融化，重铸的第一步便已经完成，接下来一切便是水到渠成。

    不过重铸后的兵器他打算自己用，并不打算就这么简单的重铸，他手上还存有几块顶级灵铁，当即取出来也融了进去。

    半个月后，一把灵性四溢的宝刀出现在他的手上，看灵性浓郁程度，待养兵之后，必然是极品灵兵。许阳将其收入灵宝葫芦之中，直接回了院子。

    许晴已经出关，可惜并未突破天元二重。

    她此刻虽然悟性根骨都是甲等，但想一次性突破天元二重还是太难。

    许阳休息两天，待状态恢复巅峰，他直奔玉龙山开始养兵。

    这次锻造的兵器他要留来自己用，不可能在天策学府养兵，宝刀出世的动静一旦惊动周围的人，这刀也就曝光了。

    花了半日的时间，许阳住进一处无人山洞，先是以养兵术孕养给许晴锻造的宝剑。

    十天之后，伴随一阵轰鸣，天地之力暴动，给许晴锻造的中等灵兵出世，鲸吞方圆百丈之内的天地之力，激荡的剑气将无数山石切开。

    一刻钟之后，灵兵锋芒敛去，从天上掉下来被许阳抓在手上。

    “不错！”许阳嘴角露出一抹满意的笑容。

    陆仁身为天策学府最天才的锻兵师，自然不缺好材料，所以他这兵器的材料都是最好。

    可惜技艺差了一些锻造出来的兵器在中等灵兵里面来说只能算一般，此刻经过他二次锻造，这把改头换面过的兵器已经无限接近高等灵兵。

    “小丫头应该会喜欢，不过她修为最少要到天元四重，才能动用这把灵兵。”

    把剑收起，许阳在洞中休息了两天又开始养兵。

    日升月落，眨眼间便过去十三天。

    山洞之中，许阳运转养兵术，一缕缕的天地之力不停没入刀身之中，刀意与兵器交融。

    银色的刀身灵性已经内敛，取而代之的是令人心悸的寒芒。

    “嗡嗡……”

    忽然，原本品级如同一滩死水的刀像是活了过来，发颤嗡嗡颤鸣，在许阳手上跳动。

    “轰！”

    他刚睁开眼睛，便看到银色的刀身发出璀璨的光芒冲天而起，直接将山洞杀穿。

    巨石滚滚而落！

    霎时间，方圆数百丈的天地之力暴动，不停的往灵兵蜂拥。

    灵兵出世，接受天地之力洗练。

    许阳跑出山洞，只看到漫天的刀气劈斩，灵兵鲸吞天地之力，将山头都给劈出巨大豁口。

    “极品灵兵！”许阳露出笑容。

    看这动静和气息，此刀的品质绝对不输天星刀，刀成必定是极品灵兵。

    “灵兵出世，还是高等灵兵。”

    忽然，许阳耳中响起惊呼声。

    几息之后，两道宛如鬼魅般的身影闪现，两人皆是一身素袍，气机深沉，年纪看起来四十岁左右。两人的样子看起来也有些相似，应该是兄弟。

    “还真是冤家路窄。”

    许阳一眼就认出这两人正是曾经在炎狱峡谷追杀的那两兄弟，韩千和韩俊。

    “大哥，这不是一般的高等灵兵，是高等灵兵之中的极品。”

    韩俊呼吸急促，眼里尽是贪婪之色。

    哪怕是千年世家子弟，修为突破天元七重也未必能获得一把高等灵兵，只有那些嫡系子弟，才能在天元七重就获得高等灵兵。

    旁系子弟，就算是天元八重也可能没有高等灵兵，唯有天元九重，家族才会百分之百赏下高等灵兵护身。

    他们在韩家只是旁系，别说现在修为只是天元六重，便是修为突破天元七重，也不可能获得高等灵兵。韩千眼神炙热的看着天上鲸吞天地之力的宝刀，欣喜无比。

    没想到在要离开玉龙山范围的时候，遇到锻兵大师在山中养兵，且恰好这个时候出世。

    “这刀与我们兄弟有缘啊，他在寻找他真正的主人。”他眼中杀机渐渐凝聚。

    不管这刀是哪个锻兵大师锻造的，他韩千都要定。

    反正把人一杀，谁会知道是他们兄弟做的。

    贪婪的目光从半空中收回，韩千看向山洞前的人：“老二，动……”

    一个手字没有说出来，他目中射出骇人的精光：“许阳，是你这小畜生。”

    眼前的人，不是杀害他们三弟韩峰的许阳又是谁。

    他都没有想到多次寻找机会杀许阳都没有找到，却是在这里遇到，对方还刚好锻造了一把极品灵兵。“这是老三显灵，让我们给他报仇，送我们兄弟高等灵兵护身。”韩俊眼睛通红，杀机几欲凝实。“听说你们在找我？”许阳笑道。

    一年前他遇到这两人只能亡命奔逃，如今纵是一起上又如何，根本无惧。

    别说两人都只是天元六重，便是都是天元七重，他也不惧。

    “当日在炎狱峡谷杀我三弟的人是否是你？”韩千喝道。

    他们也只是猜测是许阳杀了自己三弟韩峰，并没有确凿证据。

    之所以问清楚，不是怕杀错人，只是不想放过真正的凶手。

    “是！”许阳点头。

    “还真是你这个小畜生，今天我要你给我三弟偿命。”

    韩俊目眦欲裂，气机犹如火山喷发而出，罡元汹涌澎湃。

    “轰！”

    狂暴气浪炸开，韩俊一脚踏碎地面，裹挟冰冷杀机飞掠而出，天元六重的气机，震碎方圆十几丈的草木他周身翻涌着红色的气血，看许阳的目光满是痛恨。

    “不要一下子杀死他，我要把这小畜生囚禁起来一直折磨，我要他后悔招惹韩家，让他尝尝痛不欲生的滋味。”

    韩千紧随其后，双目迸发寒芒。

    “天元六重的武者，正好可以用来试试血狱心刀经第四重的威力。”许阳身上杀机渐渐凝聚。臻至天元四重境界的血狱心刀经究竟威力如何，一切不过是他的猜测，眼前的两人，正好用来检验。望着扑杀而来的韩千和韩俊，一把血刀从他的眉心之处爆射而出。

    快，快到极致的刀光只是一闪，韩俊甚至都没有看到血色的刀光，连防备的动作都没有，扑击在半空中的身体便猛然一僵。

    “阿……”

    他只觉得脑袋好似被刀劈开了一样，心神裂开，精神意识瞬间被斩灭，只来得及发出一声惨叫，他甚至不知道发生了什么，惊骇的情绪都没有，飞掠在半空中身体便软绵绵往地上掉去，气息快速消散。“老二！”韩千失声尖叫，急忙伸手一把捞住韩俊的身体。

    只见怀中的韩俊牙关咬紧，双目瞪大，已经没有半点生命气息，血液从七窍里面流出，死得不能再死。“是谁敢杀我韩家之人，有本事出来。”

    韩千目眦欲裂，怨毒的目光扫视四周，根本没有想过是许阳杀了韩俊。

    那一瞬间，他只感觉一股令他心神颤栗的气机一闪即逝，感应不到源头，韩俊怎么死的他都没有发现。四周，除了天上还在鲸吞天地之力的灵兵之外，并未有任何回应。

    “是你做的？”

    韩千反应过来，惊怒交加的看向许阳：“小畜生，你究竟使的什么邪门手段。”

    以他见识，根本不知道许阳是怎么在一瞬间将韩俊杀死。

    韩俊可是天元六重修为，便是天元七重、八重的高手要杀，也不可能悄无声息的杀死。

    “轰！”

    泥土炸开，韩千如同一只大鸟腾空而起，猛扑山林，竟是要逃走。

    说话只是麻痹许阳，他真正的目的是逃走，韩俊死得诡异，他再想给亲兄弟报仇也知道自己冲上去和许阳拚命也只是送死，只有逃回韩家，才有给他两个兄弟报仇的机会。

    “逃得了吗？”许阳嘴角挑起一抹冷笑。

    下一刻，他眉心光芒一闪，一道血光飞出，顷刻间没入韩千后脑。

    这血光之快，连他自己都看不清，不过好在是他意志所化，能够清晰的捕捉到其轨迹。

    “啊！”

    与韩俊一般，韩千同样也是只觉得脑袋一痛，只来得及发出一声惨叫，身体便软绵绵的从半空中掉落，掉在地上溅起一阵烟尘。

    血液缓缓从七窍之中流出，他人早已没有了气息，眼睛瞪大死不瞑目。

    “杀一般的天元六重，简直如同杀鸡屠狗，天元七重之下足可横扫。”

    这个威力，许阳都有些被惊住了，他站着未动，两个天元六重的高手就被抹除意识杀死，一点反抗之力都没有。

    要知道他的血狱心刀经才第四重而已，只是四重却能杀天元六重如猪狗，威力之强横，可以说超过了龙象心经和苍龙霸体。

    “不过消耗也很大！”许阳皱眉。

    杀死韩千和韩俊，他的精神力量消耗大半，此刻只觉得阵阵疲惫侵袭身体。

    当然，这个结果他很满意。

    许阳漫步走了过去，将韩千韩俊兄弟俩搜刮一空，然后挥动掌力将两人轰成肉泥，让人看不出来真正的死因是意识被斩灭而亡。

    “全是炎髓晶，韩家是要造反吗？两个天元六重的强者专门收集炎髓晶。”

    许阳打开两人的包囊，发现里面一株灵药都没有，竟全是炎髓晶这种制作雷火弹的东西。

    两人的包囊里将近百来块炎髓晶，除此之外再无他物。

    他满脸都是喜色，百来块炎髓晶，那就是将近上千学分，绝对是很大的收获。

    “极品炎髓晶？”

    忽然，许阳眼前一亮，百来块炎髓晶里，竟然有两块极品炎髓晶。

    又过一会，灵兵接受天地之力洗练结束，收敛气息从天上掉下来。

    许阳接在手中，只觉得一股寒气扑面而来，一股力量顺着刀柄涌入他的身体，与他凝结为一体。“极品灵兵，今后就叫你暗刃。”

    随口起了个名字，许阳将其与炎髓晶一同收入灵宝葫芦之中，当即快速离去。

    时隔一个多月，当许阳再度回到天策学府，许晴已经在三天之前突破天元二重，正在闭关巩固修为。许阳和她简单交流几句，连续养兵一个月的他在简单的吃了一些东西之后，立即上床睡觉。翌日，许阳精力恢复，从床上醒来。

    【斩杀韩千，点数+100】

    【斩杀韩俊，点数+100】

    【获得炎髓晶，点数+300】

    【武道长生点数：6923】

    存的点数已经快接近七千了。

    许阳加了个点数在寿元上，当即关了面板。

    韩千和韩俊对他的威胁显然不小，否则不至于给一百点数奖励。

    “除了两块极品炎髓晶，其余的一会拿群英殿换学分，正好凑够兑换裂地惊龙斩的学分。”许晴还在闭关，简单的吃了点东西，许阳直奔后勤殿。

    一般情况下，群英殿是十个学分换一块炎髓晶，韩千和韩俊的炎髓晶除掉那两块极品炎髓晶之后有九十七块，最终许阳换到了九百七十个学分。

    加上他手上现有的学分，足够将裂地惊龙斩剩下的部分兑换到手，韩千韩俊两兄弟可谓是给他送了份大礼。

    一天之后，许阳从藏功殿走出，裂地惊龙斩后续的部分他已经获得。

    “接下来，处理地命果和马大兴的灵兵，然后返回中院。”

    处理这些杂事用了差不多两个月的时间了，这两个月的时间他基本上都没有修炼，不能继续耽搁了。把需要处理的东西从灵宝葫芦里面取出来，许阳当即直奔云州城。

    “地命果和高等灵兵，最好是拿到拍卖会上去，不过我没有时间慢慢处理，只能低价处理，若是能换到静心火莲，便是吃亏一些也行。”许阳思忖。

    他并不需要灵币，灵币买不到静心火莲这种东西，所以他更偏向于以物换物。

    只是以物换物，不可能随便在街上拉个人就和人家换。

    “先去灵宝坊看看。”

    他在灵宝坊几次都没有出问题，对灵宝坊还算相信。

    当然，也可能是他以前的那点东西，不值得灵宝坊败坏信誉出手。

    出了天策学府，他并没有感受到窥视目光，当即运转无相千幻功换了副面孔。

    一刻钟之后，许阳顺利进入城中。

    灵宝坊依旧气势恢宏，白玉铺成的阶梯两旁蹲坐着两头玉狮子。

    “欢迎光临灵宝坊。”

    随着许阳踏进灵宝坊，站在大门两边的侍女发出清脆的声音。

    不远处，灵宝坊掌柜颜冰笑意盈盈的站起来：“客官要些什么？”

    “可有静心火莲？”许阳拱手。

    颜冰一愣，摇头道：“看来客官并不了解我灵宝坊，静心火莲这种珍稀灵药，我们只收购，并不对外出住。

    许阳闻言，虽然早有预料，但还是有些失望。

    静心火莲作为炼制龙虎通玄丹最为主要的一种药材，直接出售显然没有炼制成龙虎通玄丹划算。这些势力就算有静心火莲，也会自己炼丹来卖，怎么可能卖给别人，除非是拍卖会那种地方为了吸引人，才会将这种东西拿出来。

    高阶丹师虽然稀少，但是对灵宝坊这种可以跨洲做生意的庞大势力来说并不缺。

    没有背靠势力帮忙收集，想在市面上获得静心火莲几乎不可能。

    “可有龙虎通玄丹和金髓玉骨丹？”许阳道。

    他也不是非要静心火莲，有龙虎通玄丹也是一样，只不过这样一来，他的炼丹之术就会显得无用。至于这金髓玉骨丹，与龙虎通玄丹一样，都是天元境界高阶丹药，只不过和龙虎通玄丹不一样的是，金髓玉骨丹乃是锻体丹药。

    苍龙霸体到了他现在的境界，一般的丹药乃至七八年份的灵药都没有多少用处，也得用高价丹药来修炼。

    “有，不过灵宝坊的龙虎通玄丹和金髓玉骨丹只向灵宝坊的贵宾出售，我观客官面生，应该不是我灵宝坊的贵宾吧。”颜冰笑道。

    规矩真多。

    许阳皱眉道：“如何才能成为灵宝坊的贵宾？”

    颜冰笑道：“在灵宝坊消费满三万灵币，当然，客官要是千年世家公子或者天策学府天策风云榜前二十的天才，也可直接成为灵宝坊贵宾。”

    三个条件，一个看财力，一个看身份，一个看潜力。

    不过她上下打量眼前之人，虽然锦衣绸缎，可在武道界，真正有身份的人穿的都是灵蚕宝衣。许阳并不打算曝露身份，道：“在下实话说了吧，在下想要静心火莲，也需要金髓玉骨丹，但却不是以灵币购买，我手上有高等灵兵，还有远比静心火莲更加珍稀的灵药。

    灵宝坊若是愿意进行交换，在下便将东西拿出来，若是不愿意，我去别家看看。”

    他懒得纠缠，索性将自己的筹码搬出来。

    高等灵兵不说，地命果绝对是远比静心火莲更珍贵的东西，灵宝坊不愿意交换，有的是势力愿意交换。只是灵宝坊口碑较好，交换了之后出纰漏被截杀的可能性最小。

    颜冰眼睛一亮：“敢问客官手上的灵药是什么？若真如你所说，灵宝坊可破例一次。”

    许阳略一思索，开口道：“地命果。”

    在江湖上，最为珍贵的便是可以延长寿命的灵药，毕竟大家都会死，其次是提升天赋的灵药。“颜掌柜，在下要的东西可准备好了。”

    就在许阳等待颜冰回话之时，一道声音在灵宝坊外响起，他回头看去，只见一面皮白净的中年男子大步走了进来。

    “客官可否稍等一会再说？”颜冰回头看了一眼进来的男子低声道。

    “好！”许阳点头。

    颜冰展颜一笑，朝着大门招手：“秋菊你来招呼一下这位贵客。”

    说话间，她摇曳着身姿走向那面皮白净男子：“东西早就准备好了，就等着吴兄你来取。”那个叫秋菊的女子走过来招呼许阳坐下，先是倒了杯茶，又端出一些瓜果糕点。

    许阳留意颜冰那边的情况，她很快取来一个包囊交给被她称为吴兄的男子，男子接过东西，不着痕迹的瞥了许阳一眼，很快离开灵宝坊。

    “让贵客久等了。”

    颜冰笑着返回，在许阳对面坐下：“那颗地命果，灵宝坊以一朵静心火莲，五颗龙虎通玄丹和兄交换，高等灵兵，以十五颗金髓玉骨丹交换，贵客以为如何？”

    “地命果，我要换两朵静心火莲。”许阳道。

    对别人来说，一炉龙虎通玄丹也就出丹五六颗，厉害的丹师能出八颗，但是对他来说，最少是十颗。五颗龙虎通玄丹，听起来价值要超过一朵静心火莲，但对他来说，要静心火莲更划算。

    还有一点，灵宝坊给他的龙虎通玄丹必然不是精品丹药，这种丹药根本不能连续服用。

    当然，其实换两朵静心火莲还是低了，只是别人开门做生意，不可能一点不赚。

    高等灵兵换十五颗金髓玉骨丹也低了，但他早就做好吃亏的准备，也没有时间到处和人纠缠。颜冰略一沉吟，开口道：“小女子能否先看看东西？”

    “好！”

    许阳点头，将马大兴的刀递了过去。

    颜冰接过，将刀拔出，霎时间刀鸣阵阵：“此刀算高等灵兵之中的精品，确实值十五颗金髓玉骨丹。”说话间，她将灵兵放下，拿起桌子上的灵盒打开。

    “这是……出自魔渊的地命果？”

    只一眼，颜冰便认出地命果的来历。

    “颜掌柜好眼力。”许阳拱手，明白对方大概是猜出了他是天策学府学生。

    不过具体是谁，那就不是仅凭一枚地命果能看出来的，再说便是知道了他是许阳又如何，这些东西都见得光。

 第478章 大祸 

    “这枚地命果的品质不错，贵客若是没有意见，小女子便去将静心火莲与金髓玉骨丹取来。”颜冰满脸笑意。

    “烦请颜掌柜再给我取五瓶虎精血髓丹，五瓶六合凝元丹，这些我会以灵币结算。”许阳道。虎精血髓丹和六合凝元丹乃是为许晴准备，如今许晴突破天元二重，要是不用丹药修炼，一两年之内都未必能突破天元三重。

    靠从天地间吸取灵气修炼，便是拥有灵骨的天骄进步也会慢如蜗牛。

    一颗丹药可抵二三十天苦修，灵骨天骄吸取灵气的能力再强，也没有达到其他武者的几十倍。“还请贵客清点。”

    过了一会功夫，颜冰便带着一个包囊返回，里面装了所有许阳需要的东西。

    许阳点头，接过东西一一清点，确定数目无误，付了虎精血髓丹和六合凝元丹的灵币，他站起身来就欲离去。

    就在此刻，颜冰笑着递来一块牌子：“此乃灵宝坊的贵宾令，贵客下次来只需出示此令牌，便可享受灵宝坊的贵宾待遇。

    不只是我云州灵宝坊，大夏各州的灵宝坊，也都可享受贵宾待遇。

    贵宾也无需担心，我灵宝坊的贵宾令牌认牌不认人，不会进行身份登记。”

    许阳笑着将牌子接了过来：“看来颜掌柜已经知晓在下身份了。”

    一把高等灵兵，一枚地命果，真要按灵币来论，已经达到三万。

    但他知道颜冰眼巴巴的送上贵宾令牌，应该是猜出了他真实的身份，不是天策学府学生这个身份，而是许阳这个身份。

    颜冰笑着点头：“一般人不知道马大兴已经伏诛，但我灵宝坊和天策学府有些合作，早已知晓马大兴被一少年英才斩杀的消息。”

    许阳这才明白颜冰是通过马大兴的兵器认出了他。

    一般人没有能力通过兵器认出锻造兵器的锻兵师，颜冰作为灵宝坊掌柜，不可能连这点眼力劲都没有，认出了马大兴的兵器，猜出他的身份也就顺理成章。

    “少年英才不敢当，不过是自保罢了。”

    许阳笑着拱手：“颜掌柜，在下告辞，以后有需要再来叨扰。”

    说罢，转身离去。

    地命果换到两朵静心火莲，马大兴的灵兵换到十五颗金髓玉骨丹，今天的收获他还算满意。这两朵静心火莲加上手上的一朵，接下来一年之内，他都不用为资源发愁，可以一心修炼。出了灵宝坊，许阳也不打算在城里久留，当即往天策学府赶去。

    “嗯？”

    只是刚走出灵宝坊百来米，他就有种被人盯上的感觉。

    “是漏了底还是灵宝坊不讲信誉？“

    许阳面上不动声色，将五感提升到最大，想找出暗中窥视他的人，只是对方的隐匿功夫显然很好，他一时间竞也捕捉不到对方的位置。

    “此人修为只怕不低。”许阳思忖。

    以他此刻的精神境界，一般人根本不可能瞒得过他的感知，要瞒过他的感知，不只是功法精妙就行，还得有一定的修为。

    当然还有一点，街上到处都是人，他不可能肆无忌惮的爆发强横精神力挨个搜索，这也是他找不到对方所在位置的原因，单靠五感捕捉，局限性还是很大。

    不过他的五感能捕捉到对方的窥视，此人不会太强。

    许阳眸光微冷，将装着静心火莲和丹药的包囊挂在身上，他顺手摸了一下怀里的雷火弹，只要来人不是天元九重强者，他就无惧。

    当然，他也并未大意，蛰伏的力量隐藏于血肉之间，随时准备爆发出来，每一个靠近他的人，他都开始警惕。

    若有若无的目光一直跟在身后，直到出了城也没有消失。

    路上的人越来越少，许阳忽然一个加速，身影没入路旁的山林之中。

    既然摆脱不了，那就只能战上一场。

    要战，他自然希望在没有人的地方，免得真实修为和灵骨被人看到。

    他如同一道幽灵在林间飞奔，这时候，一股肆无忌惮的精神蔓延过来将他牢牢锁定。

    这股精神力量远比他见过的任何天元六重都要强悍，如同山岳般磅礴浩大。

    质量虽不如他的凝练，但却更加深厚雄浑。

    “天元七重！”许阳眸光一凝，一下子知道对方的修为乃是天元七重。

    只有这个级别的强者，才会有这般浩瀚的精神力量。

    他在山中狂奔，疾行两三里之后，身后传来惊涛骇浪般涌动的气息，震得林中百鸟惊飞。

    几息之后，一道狂风从头顶飞过，一道身影降在他的身前。

    “留下你身上的东西，我饶你不死。”

    许阳顿住脚步看去，只见这人正是在灵宝坊见过一面的“吴兄”。

    这人应该是听到了他和颜冰的对话，知道他身上有宝，才在离开灵宝坊之后一直等着他离开。原来是为财！

    他之前最担心的是魔教的人盯上了他，还以为行踪泄露。

    许阳一言不发，早就蠢蠢欲动的力量如同山崩海啸般汹涌而出，身子消失在原地。

    太虚游龙步！

    这门身法获得的时间已经一年，虽然修炼时间不多，可他乃是超限级悟性，再加上他还有游龙遁空步的基础，早已经修炼到小成境界。

    他的身体如同虚化了一般几乎完全消失，不带一丝风声，身体像是融入了空气之中。

    “轰！”

    同一时间，他解开了对灵骨的压制，灵骨波动扩散，周围的天地似乎都跟着一震，所有天地之力如同朝拜王者般蜂拥而来。

    许阳筋骨轰鸣，灵骨发光，面对天元七重的高手，他根本没有任何试探，一出手就是全力。他虽然推断过自己的现在的战力应该不弱于天元八重强者多少，可推断始终是推断，不能当真。再说眼前的人他半点底细都不知道，万一对方也是天才，虽然修为是天元七重，战力却是天元八重或者九重呢。

    “吴兄”显然没有料到先出手的会是许阳，甚至一句多余的废话都没有，许阳已经带着凌厉的气息靠近过来，快如闪电的速度令他忍不住瞳孔一缩，闪过惊讶之色。

    但他乃是天元七重高手，虽惊但不乱。

    “好胆！”吴兄发出一声爆喝，罡元如同潮水般喷涌而出。

    “轰！”

    狂暴气浪炸开，他浑身爆发璀璨的光芒，同一时间，他的手掌已经裹挟山崩海啸的劲力拍出，精准挡住打向胸膛的拳头。

    下一刻，他的脸色变了。

    因为料想之中四周的天地之力并没有往他身上汇聚，他没有牵引到任何的天地之力，轰出的纯粹是他自己的力量。

    “灵骨天骄！”

    他心中惊骇，已经明白自己遇到的是什么样的人，只有灵骨天骄才能剥夺他对天地之力的掌控。“砰！”

    拳掌相撞，响声如雷，狂暴的声浪瞬间充斥方圆数十丈，所有山石草木顷刻间化作童粉，烟尘如同狂龙冲天。

    “哢哢……”

    两人筋骨同时发出炒豆子般的爆鸣，护体罡元与气血都被震散，露出光芒明灭不定的身体。许阳身体狂震，手臂肌肉膨胀，只觉得一股不下于自己多少的强横力量从对面传来，手臂一阵发麻，如同山崩海啸倾泻的力量差点被中断。

    “能修到天元七重的人，果然没有一个简单的。”他心中暗自凛然。

    按照战力来算，一般天元七重绝不是他的对手，可能修炼到天元七重的人又岂会一般。

    要知道李凌渡曾经也是凌云榜上的天才，可六十岁了也还没有突破天元七重，眼前的人能在这种年纪突破天元七重，天赋怎么可能会差。

    现实交手并不是战塔闯关，战塔里的对手都是死物，现实中的高手，却是每个人的手段、天赋、战力都不一样。

    天元五重越级战斗天元七重，并没有他想象的那么简单。

    “轰隆隆……”

    大地发出撕裂般的轰鸣，到处都在炸开。

    吴兄也是觉得一股比他还雄浑浩瀚的力量从对面传来，几乎将他手骨震断，一只手臂都失去知觉，经脉差点被反震回来的力量给撑爆，五脏六腑轰鸣，气血翻涌如浪。

    他满脸都是难以置信之色。

    不过是在灵宝坊遇到一只肥羊，抢一把而已，竟然抢到灵骨天骄的头上。

    “蓬蓬………

    对面传来拳头传来的巨力，令他忍不住大步后退，在地上踩出深坑，留下一排脚印，翻涌的气血令他面色一阵潮红。

    “轰！”

    许阳身上金光暴涨，臻至第四重的金罡功也被运转起来，气机进一步激增。

    他周身龙形气劲环绕，气血如同狼烟蒸腾，大步流星追出，又是一拳砸了出去。

    正是太初龙象拳的第二式潜龙出渊。

    刹那间，灵骨力量汹涌而出，刺目的拳罡将吴兄笼罩，龙吟阵阵。

    “太初龙象拳！”吴兄神色难看。

    他这种年纪能修到天元七重境界，见识自然不会差，且他昔年也是天策学府学生，自然能认出眼前之人使用的武技乃是天策学府的灵骨武技太初龙象拳。

    太初龙象拳的威力他自然了解，拳法总共九式，一式更比一式强。

    第一式象镇八荒他就接不住，遑论第二式潜龙出渊。

    只是脸色难看归难看，该打还是要打。

    强行压下翻涌的气血，间不容发之间，他双掌平推出去。

    轰隆隆……

    臻至天元七重境界的雄浑罡元如同山崩海啸，向着刚猛无铸的拳罡轰去。

    “轰！”

    两股力量相撞，震耳欲聋的碰撞声传开，光芒淹没二人身形，早已被打成废墟的战场被狂暴力量覆盖，大地被压沉。

    吴兄嘴里发出一声略带痛苦的闷哼，五官扭曲，眉头紧蹙，只觉得胸膛遭受重锤敲击，呼吸难受。这一次他不再是后退，而是被震飞出去一丈，双腿在地上划出沟壑。

    “轰！”

    他刚站稳，还没有来得及压下翻涌气血和移位的五脏六腑，就见许阳冲破烟尘，如同一尊战神再度杀来他身上龙吟象鸣，高昂锐利，蒸腾的银色血气宛如漫天银丝压塌大地，所过之处，万物被恐怖气机粉碎。

    太初龙象拳第三式，龙象初现。

    “必须要打断他！”吴兄心念电转。

    太初龙象拳共九式，一式更比一式强，他能接两拳、三拳，难道能一直接下去？

    只是两拳而已，他的一些经脉就已经断了，但这拳法有个缺点，必须要从第一式开始打，以此叠加拳意的和力量，才能一拳比一拳厉害。

    所以必须要打断，不能让对方的拳意一直积蓄下去。

    “齐宁小友，还请住手，有话好说。”他开口道，以为眼前之人便是天策学府第一灵骨天骄齐宁。毕竟能有这种战力，这个时候突破天元五重的灵骨天骄，似乎也只有齐宁有这个本事。

    许阳不为所动，他不是第一次被人认为是齐宁，早已习惯，也不可能因此就停手。

    刺目的拳罡龙吟象鸣，如同刺目的大日重重轰落，刚猛无铸的力量进发出去。

    “轰……”

    只听一声震耳欲聋的闷响，无匹的力量如同惊涛骇浪拍击，势不可挡。

    两股力量相撞，劲力溃散开来，如同激流般倒卷，许阳身后一点动静都没有，吴兄那里却像是山洪爆发，身后数十丈地面被层层揭起，化作泥土洪流奔腾起来。

    他身上的光芒全部被震散，只觉得拳头像是被大山砸击，筋骨发出不堪重负的悲鸣。

    “噗嗤！”

    第三拳，他的拳头血肉龟裂，被震出蛛网一般的裂痕，血液飞溅，露出雪白的骨头，双腿忍不住离地倒飞。

    “齐宁怎会这么强。”他心头忍不住骇然。

    半空中只觉得胸口发闷，一口逆血竟是已经涌到喉咙。

    许阳浑身金黄，狂发乱舞，气机越发强盛，激荡的拳意如同大江大河涌动，踩着太虚游龙步追上去，第四拳紧接着轰出。

    太初龙象拳第四式，龙象齐出。

    时至今日，他的太初龙象拳早已臻至小成境界，修成了太初龙象拳的第四式龙象齐出。

    这一拳，他的气机攀升到了顶点，灵骨发出太阳般耀眼的光芒，恐怖的拳意令方圆百丈的大地都在震颤，天地之力沸腾。

    他的身后，龙吟象吼，武道意象撼天动地。

    吴兄只觉得头皮发麻，至尊无匹的气息像是要将他活活压死，呼吸难受，身上如同压着万钧巨石。拳未至，恐怖的拳压已经令他周围十几丈的地面下沉，崩碎着裂开，山摇地动。

    “啊！”

    这般骇人的景象令吴兄大吼，用喊声驱散心头的惧意。

    他竭力运转所有的力量，如同洪流般轰出。

    “轰！”

    两股力量相撞，宛如陨星坠落，暴涨的光芒将山间淹没。

    大地上，只见泥浪翻涌，烟尘冲天，裂缝四处蔓延。

    “哢哢……”

    吴兄浑身筋骨传来不堪重负的悲鸣，血气和护体罡元震散，身体剧烈震颤。

    他只觉得一股恐怖的震荡力量从对面传来，之前已经被震裂的拳头血肉炸开，彻底成了白骨。蛛网般的裂痕快速蔓延，顷刻间爬满他的身体。

    剧痛令他眼前发黑，嘴里不停涌血，五脏六腑刀割般疼痛。

    “啊！”

    他忍不住发出一声惨叫，声音冲出恐惧和痛苦。

    “哢嚓！”

    令人牙酸的骨裂声响起，磅礴浩瀚的力量下，他化作白骨手臂坚持不到一个呼吸便被恐怖力道震断，化作几节断裂，碎骨四射。

    许阳如同太阳般耀眼的拳头长驱直入，重重轰在他的胸膛上。

    “砰！“

    仿佛重锤敲击皮鼓，吴兄身体疯狂震动，裂痕扩张，背脊弓了起来，伴随骨裂声，他的胸膛应声塌陷。“轰！”

    他身体弓如大虾，如同皮球弹飞出去，半空中洒落鲜血，嘴里发出凄厉哀嚎。

    通过肉身裂缝，已经可以看到他碎裂的五脏六腑。

    但他生命力极其顽强，哪怕这样的伤势也没有死掉，且开始运转疗伤秘术，妄图修复身体。“逃！“

    这一拳虽令他重伤垂死，但也顺利和许阳拉开距离。

    他没有任何犹豫，半空中转身就想逃走。

    但他才转身，如同铁钳般的大手已经扣在他的脚踝上，拎着他的身体重重的往地上砸去。

    “不……”

    他嘴里发出凄厉的嘶吼，却是只能眼睁睁的看着大地在眼中快速放大，整个身体重重的砸在地上。“轰！”

    泥土爆裂开来，他的身体嵌入泥土之中，身体已经几乎散架，血液汩汩从嘴里和裂痕里冒出，烧得地面冒出青烟。

    许阳俯身看去，他眼中神光已经开始溃散，进气多出气少。

    他忍不住长舒一口气。

    看似只简单的出了四拳，可拳拳都是倾尽力量使出，此刻他只觉得浑身滚烫，身体一阵空虚。“呼！”

    他张口一吸，身体宛如无底洞，方圆百丈天地精气没入腹中，这种感觉才减缓一些。

    远处，已经有人听到交手动静往这个地方飞来，他俯身下去一把抓起颜冰交给此人的包囊，收敛灵骨波动和气息，整个人犹如一道青烟冲向远方。

    十几息之后，几道人影踏空而来，看着方圆数百丈都被打成童粉的山间，不由倒吸凉气。

    “这是天元七重以上的强者交手才能形成的战场。”有人凝重开口。

    方圆数百丈山石草木都化作童粉，地面下沉，形成一个大碗一样的坑洞，中心之地，一道几乎四分五裂的身体嵌入泥土之中，血液浸湿泥土，已经没有了动静。

    几人降落下去，看到被打死之人的样子，再度动容。

    “这是吴铁山啊，他竞然被人打死了。”

    他们都认出了这人的身份一一吴铁山，曾经天策学府的学生，千年世家韩家的女婿，乃是云州赫赫有名的强人，将来突破天元九重板上钉钉，没想到竟然被人打死在这里。

    “交手到结束不到十招，他只怕是招惹到了天元八重的强者。”

    “不管是什么修为，敢杀韩家女婿，这人都是胆大包天。”

    “快去通知韩家吧，早知道就不来看热闹了。”

    几人不敢久留，急匆匆的往韩家赶去。

    “好多丹药，这么有钱，还拦路抢劫，死了也算活该。”

    许阳打开从“吴兄”身上搜刮来的包囊，只见里面全是装丹药的灵瓶，且还全都是天元高阶丹药，光是龙虎通玄丹就有两瓶，加起来十颗。

    金髓玉骨丹更多，足足有十五颗。

    还有专门用来给天元七重以上强者用来疗伤的和恢复罡元小还丹，同样也有一瓶。

    这种东西算是奢侈品，连他都没有服用过，只有大家族的高阶天元强者，才会在身上时刻准备这种东西，以防止受伤或者与人交手时罡元消耗过度，快速恢复力量。

    除此之外，还有一瓶益兽丹，乃是专门喂养异兽的丹药，也是价值不菲，只有灵宝坊的贵宾才有购买资格。

    就这一袋子丹药，他估计价格应该在三万灵币左右。

    “身上这么多好东西，这人身份只怕不低，甚至可能与千年世家有关。”

    在灵宝坊随手就能买这么多东西的人，不太可能是小家族的人，小家族不可能这么豪横。

    许阳意识到自己可能杀了一个很有身份的人，而且还留有破绽。

    不是没有毁尸灭迹，而是两人在灵宝坊照过面，倘若这人背后的势力查到灵宝坊，很容易查到他的身上，毕竟颜冰已经认出了他的身份。

    当然，这要看灵宝坊会不会秉持做生意的原则。

    若是秉持不插手纷争的原则，不透露他的身份，自然查不到他头上。

    若是颜冰不秉持做生意的原则，透露他的身份，被怀疑的可能性就会很大，这一切就要看这人背后的势力究竟有多大，是不是能让灵宝坊低头。

    一旦灵宝坊低头，即便他表面展露的实力不足以杀死这人，也会成为重点怀疑对象。

    一旦被怀疑，和被认定没有多少区别，这些大势力都是宁杀错不放过。

    “便是怀疑到头上，也不惧。”许阳思忖。

    大不了就是不离开天策学府，只要不离开天策学府，没人有胆量和本事冲进天策学府杀他。

 第479章 暴露 

    “总之最近小心一些，一两年之内，能不离开天策学府就不离开。”

    一两年的时间，以他天赋和现在手上的资源，再加上天策风云榜倾斜的资源，便是不能突破天元八重，他也有把握突破天元七重。

    那时候便是天元九重出手他也不惧，只需一两年的时间，他便是不能和千年世家正面抗衡，可也不再是没有自保之力。

    吞下一颗小还丹恢复罡元，许阳将东西收入灵宝葫芦之中，很快返回天策学府。

    大地塌陷龟裂的山间，几道气息恐怖的身影降临，落在几乎散架的尸体旁。

    正是收到消息赶来的韩家高手，三人的气机，没有一个低于天元九重，便是最弱的一个，也是天元八重的强者，只是看起来并不年轻，脸上皱纹不少。

    “是吴铁山！”

    韩千辉发出一声低吼，嵌入地底，早已死亡的人，确实是他韩家的女婿吴铁山。

    还是他亲大哥的女婿！

    “滚过来。”韩千辉大吼。

    那几个赶去韩家报讯的人当即屁滚尿流的跑过来，浑身颤抖着拱手：“韩长老，事情与我们无关，我们只是听到这里爆发大战过来查看，看到吴兄遭难才上报给韩家。”

    几人肠子都悔青了，早知道就不来看热闹。

    韩千辉满脸阴沉：“老夫知道你们没有这个胆子，我是想问你们，可否知道那贼子的身份。”几人疯狂摇头，表示几人赶到这里之时，凶手已经杀人离去。

    “滚吧。”

    问不出头绪，韩千辉没有为难这几个人。

    几人如蒙大赦，急忙拱手离去。

    “以吴铁山的修为，能在十招之内将他杀死，凶手的战力必定不下于天元八重多少，他怎会招惹到这样的人？什么人敢不顾我韩家的威势也要杀他？”

    韩家长老韩千重分析道。

    说话间，他蹲下去查看尸体：“手骨震碎，血肉都被震飞，对方必定是锻体高手。”

    他又扒开吴铁山的衣服，看着塌陷的胸膛上面清晰的拳印：“好霸道的拳法，一拳几乎摧毁了他的所有生机。”

    韩千辉皱眉，这些他也看得出来。

    锻体高手，拳力霸道，有实力杀吴铁山的，偌大云州这样的人便是找不出一百个，也能找出八十个，没有特别明显的标志，根本无法锁定凶手。

    真要有这些东西，凶手也会毁尸灭迹再离开，凶手不毁尸灭迹，就证明不能靠这些东西找到他。“我更想知道他为什么会跑到这里来，若是能查出来，或许就知道谁是凶手了。”韩千辉道。“一定要查出来，不管是谁，敢杀我韩家的人，定要将他千刀万剐。”韩千松怒不可遏。

    吴铁山的身份并不一般。

    他的妻子乃是韩家擎天之柱韩千林的女儿，此事他们若是处置不当，查不出凶手的身份给韩千林一个交代，哪怕他们是韩千林的兄弟，也承受不了韩千林的怒火。

    就在此刻，远处几道人影飞来，正是吴府管家，看到吴铁山破破烂烂的身体，当即跪地嚎啕大哭。“给我闭嘴，说说他为什么会来这里。”韩千辉厉声道。

    吴府管家当即不敢再哭，急忙道：“小的也不知道老爷为什么会来这里，他今日出门，本是要去灵宝坊取一些丹药的。”

    灵宝坊？

    韩千辉三人对视一眼，当即也不管吴铁山的尸体，一步破空往城里飞去，一会的功夫，三人便赶至灵宝坊。

    “欢迎光临灵宝坊！”

    颜冰听到声音，回头看到是韩家的三个长老，顿时满脸笑容：“三位长老，怎么有空一起来灵宝坊。”韩千辉神色阴沉：“颜掌柜，我韩家女婿吴铁山遇害了，管家说他今日出门是来灵宝坊，敢问他可曾来过这里？”

    吴铁山死了？

    颜冰美目瞪得滚圆，这么一会的功夫，谁有本事杀了吴铁山。

    她急忙点头：“吴兄确实来过，不过他拿了东西之后就离去了。”

    “他在灵宝坊拿走的东西是什么？”韩千辉道。

    颜冰没有隐瞒，道：“他拿的是一些龙虎通玄丹和金髓玉骨丹以及一些小还丹，还有一瓶益兽丹。”韩千辉皱眉，这些东西都价值不菲，但对找出凶手并没有任何帮助。

    目前看起来像是被人杀人夺宝，可如果是杀人夺宝，也解释不了吴铁山为何要去那个地方。“敢问当时他可和你说过其他的事情？”韩千辉道。

    颜冰摇头：“吴兄拿了东西之后就离去，并未和在下多说什么。”

    韩千辉眉头皱得更深，若是灵宝坊没有线索，他们就没辙了。

    “敢问当时店里可还有其他人？”韩千重忽然开腔。

    颜冰略一迟疑，点头道：“有！”

    是许阳吗？

    根本不可能，别说区区许阳，便是齐宁都不可能有杀死吴铁山的实力。

    “是谁？”韩千辉喝道。

    只要有一点可能查出杀死吴铁山的凶手，韩家都不可能放弃，所有在吴铁山死前见过吴铁山的人都要查。

    颜冰犹豫起来。

    她当时虽然猜出了许阳的身份，可许阳乃是隐藏身份来灵宝坊做交易，她要是透露许阳的身份，便是坏了灵宝坊的规矩。

    随意泄露顾客身份，事情传开，以后谁还敢来灵宝坊做生意。

    之前她还信誓旦旦的对许阳说不会登记身份，这要是转头就说出去，她说的话岂不是等于放屁。“颜掌柜可是想清楚了，吴铁山乃是韩千林武主的女婿，韩武主就一个女儿，女婿死了他绝不会善罢甘休。”

    韩千重冷冷开口道：“我们知道这令你为难，可事情牵扯到武主，更牵扯我韩家的面子，灵宝坊若是帮韩家这个忙，韩家绝不会忘记。”

    颜冰一叹，许阳和韩家之间，她自然知道孰轻孰重。

    韩家并不是一般的千年世家，乃是皇亲国戚，且也是云州如今正如日中天的千年世家。

    其他的千年世家，如今都处于青黄不接状态，要靠招揽外面的天才来维持。

    韩家却不一样，不止有一个在天策学府掌管拳法传承的武主韩千林，还有登上最终龙的天骄韩玉。许阳不过悟性或者根骨圆满的天才，还不值得灵宝坊为了这样的人得罪韩家。

    要知道韩家不只是云州，在整个大夏都有很强的影响力，只凭韩千林和韩玉，韩家便可再兴盛几百年。“是天策学府的许阳，吴兄离开之后，他又在这里呆了一会才离去。”颜冰如实道。

    没有帮许阳说好话，因为但凡有点脑子，都不可能认为是许阳杀了吴铁山。

    许阳没有这个实力，也没这个动机。

    只是她根本不知道，许阳和韩家早就结下仇怨。

    “是这个小畜生？”韩千辉眼中迸发骇人的精光。

    一般人不知道许阳和韩家早就结怨的事情，不知道马大兴和他韩家的关系。

    可他作为韩千林的亲弟弟，韩家的长老之一，当年谋夺天策学府玄水灵鳅王的参与者，自然知道是许阳坏了他韩家的好事，还杀了马大兴。

    韩家早就想除掉许阳了，只是碍于楚南归等人暗中的威慑，才迟迟没有动手，只是没有想到这次吴铁山的死，竟然又和许阳扯上关系。

    “多谢颜掌柜告知，此情韩家记住了。”韩千辉拱手。

    说完与韩千重和韩千松转身离去。

    颜冰愣愣站在原地，韩家这是将许阳当做凶手了？

    “你认为许阳那小畜生和吴铁山的死有关，他只是天元四重修为，怎么可能杀得了吴铁山，便是齐宁都做不到。”韩千松看向韩千辉。

    他不是帮许阳开脱，而是不能放过真正的凶手。

    “吴铁山死了，韩家的仇人刚和他照过面，难道我不该怀疑？”韩千辉冷哼道。

    若是其他人，他自然不会怀疑和吴铁山的死有关，但许阳不一样。

    许阳先坏韩家好事，又杀马大兴，前段时间又疑似杀了他韩家的旁支子弟韩峰，还和韩毅以及韩千林起过争执，今天又在吴铁山死前出现过，这样的人谁敢说是无辜的？

    “我是担心放过真正的凶手。”韩千松道。

    韩千辉深吸一口气，道：“我明白，继续查吧，不管事情是不是与他有关，此子都不能留了，他成长性很强，别等真正成了威胁再动手。”

    “据说韩毅那小子已经要对他动手了，或许不用我们出手。”

    “韩毅吗？他对韩毅来说倒是块不错的磨刀石，不过也不能大意，吴铁山的死要是和他有关，此子背后只怕还有势力。”

    说话间，三人消失在街道上。

    天策学府，许阳将丹药分给许晴之后，便直奔楚南归院子，打算返回中院。

    “院长，求您让我进去一次吧，我很快就会回来。”

    还在院子外，他就听到一阵熟悉的哀求声传来，正是叶秋灵。

    楚南归毫无波动的声音响起：“中院的规矩，不到天元四重，任何人不得踏足中院。”

    “我也是天策学府的学生，为什么不能进入，你也知道我和萧云的关系，我只是想去见他一面。”叶秋灵道。

    许阳在暗中听得一阵无语，这女的大概以为楚南归是在为难她，殊不知以她天元二重的修为，还没有踏进中院，就要被通道压力活活压死。

    就算进去，以中院那到处都是魔气的环境，不消一刻钟便会坠入魔道，不到天元四重，根本就抵挡不了魔气的侵袭。

    伸手敲了一下院门，许阳开口道：“院长，学生可以进来吗？”

    听到许阳的声音，楚南归和叶秋灵都回头看了过来。

    “进来吧。”楚南归道。

    叶秋灵眼睛一亮，快步走到许阳身前：“许师弟你来得正好，我院长不许我进入中院，你能否帮我带句话给萧云，让他出来与我相见。”

    许阳目光淡淡看向叶秋灵：“萧云可是灵骨天骄，高高在上，我哪有资格和灵骨天骄说话，说不定我还没有登他的门就被轰出来。”

    叶秋灵脸色一白，这才想起她曾经拉着萧云在许阳面前耀武扬威的事情，可她已经将近一年没有见到萧云了，很怕自己被萧云给抛弃。

    不仅没有见到萧云，萧云也没有给她送修炼资源。

    如今进入天策学府四年多了，她还是天元二重境界。

    许阳说完，懒得再理会叶秋灵，掏出二十个学分递给楚南归：“还请院长帮忙开启通道。”这女的当初攀高枝，一脚踢了一心一意对他的武修远，选了更有天赋的萧云，难道还天真的以为萧云会一心一意对她？

    人家不过是玩玩而已，灵骨天骄早晚都会去登最终龙，怎么可能会为了个女的分出自己的资源。灵骨天骄，天策学府可不允许被其他势力招揽，所有资源都是靠天策学府提供，轻易也不准离开天策学府。

    叶秋灵呆愣在原地，只能眼睁睁看着许阳进入中院。

    眼前景色一变，许阳进入天空永远黑沉沉的中院之中。

    “接下来全力修炼，把手上的资源全部转换成修为。”

    回到院子，离开两月，许阳先是给所有灵药都施加了一遍蕴灵诀。

    等忙完这些，已经到了傍晚，他没有立即闭关，而是去饭堂打探消息。

    “二十天前，齐宁已经突破天元五重，十五天前，冷秋月也突破天元五重，六个灵骨天骄，已经全都臻至天元五重境界。”

    许阳的对面，左牧说起了他离开之后发生的事情。

    除了六个灵骨天骄都突破天元五重的事情，中院便没有什么太过特别的事情。

    陆威、霍啸尘以及杨傲等人都多次冲击天元五重，但全都以失败告终。

    除了灵骨天骄，哪怕是根骨或者悟性圆满的天才，也要四五个月的时间才能冲破境界壁垒。“据说突破天元五重之后，冷秋月已经开始接受指法传承。”左牧满脸羡慕。

    天策学府虽有四大传承，也说是免费学，但事实上够资格学到的人连百分之十都没有，因为许多人根本完不成考核，达到修炼条件。

    许阳眸光一凝：“已经有人开始获得传承了？”

    左牧点头：“除了选择肉身传承的齐宁和张博，其他人都获得传承了。”

    六大灵骨天骄，并非人人都选择最强的肉身传承，只有张博和齐宁选了肉身传承。

    冷秋月选的是指法传承，李寻和萧云选的是拳法传承，唯有段冥选的是刀法传承。

    除了肉身传承，其他传承对这几个灵骨天骄的要求就是突破天元五重即可。

    “也不知道什么人如此胆大包天，连吴铁山都敢杀。”

    “据说吴铁山死的时候，身上带了价值几万灵币的丹药，只怕是遇到劫道的强人了。”

    “据说韩家施加压力，镇魔司都出动帮忙追查。”

    “这算什么，我听说韩武主暴怒，连天策学府都发布了悬赏。”

    忽然，一张桌子上的交谈引起了许阳的注意。

    吴铁山？

    会不会就是今天他宰的那个“吴兄”。

    许阳不动声色的道：“左兄，这吴铁山是谁？”

    左牧闻言，顿时幸灾乐祸，低声道：“这吴铁山曾经也是天策学府的学生，后来娶了韩千林武主的女儿，成了韩家女婿。

    据说今天在灵宝坊买了些丹药离开之后，被人杀死在城外，如今韩家到处悬赏拿人，可惜根本找不到凶手。”

    韩千林的女婿？

    许阳听到左牧的描述，瞬间就肯定吴铁山就是他宰掉的那人，他猜测那人来头不小，没想到竞然会这样不小，乃是韩千林的女婿。

    “虽然发布悬赏，但应该是已经怀疑我了，发布这些悬赏，说不定是为了麻痹我。”许阳思忖。韩家既然已经查到灵宝坊，不太可能不知道他出现在灵宝坊的事情。

    他虽然对颜冰了解得不多，可也知道他的分量和韩家相比什么都不是，韩家只要逼问，灵宝坊应该不会为了他这么一个无足轻重的小人物得罪千年韩家。

    什么生意规矩，在绝对的实力面前屁都不是。

    万宝阁当初不也是信誓旦旦的说不插手江湖恩怨，结果还不是为了李初阳让他去低头。

    只要韩家知道他在吴铁山死前和吴铁山照过面，即便他对外展露的修为没有击杀吴铁山的实力，韩家也会怀疑他。

    对千年世家来说，只要有怀疑就够了，哪需要什么真凭实据，又不是判案。

    当然，最主要的还是他和韩家早就结怨，便是没有吴铁山的事情，韩家也不会放过他。

    因为有怀疑必然就会有试探，只要一试探，他老底必露。

    “看来还得再小心一些。”许阳心中警惕。

    之前他认为只要躲在天策学府他便是安全的，可现在事情牵扯到了韩千林，在天策学府未必就安全，韩千林要是使些手段，未必不能让他离开天策学府。

    回到院子，许阳服下一枚金髓玉骨丹便开始闭关。

    吴府一片白绫。

    韩千辉拱手道：“已经查明了，许阳去灵宝坊是交易一颗地命果和从马大兴手上获得的灵兵，吴铁山去灵宝坊的时候，应该是听到了他和颜冰的对话，起了歹心。”

    他们本来忽略了许阳去灵宝坊做什么的事情，后来事情惊动镇魔司之后，镇魔司的查案高手又去灵宝坊仔细询问，这才知道吴铁山进入灵宝坊的时候，正好听到许阳身上有地命果。

    韩千林神色阴沉：“没用的东西，我韩家差那点东西吗，他竟然去抢。”

    事情已经很明了，吴铁山应该是看到许阳身上有好东西，心神歹意去抢，然后被反杀。

    他不是真的认为吴铁山不应该抢夺许阳，抢就抢了，关键是天元七重抢天元四重还死了，害他韩家丢脸。

    原本他韩家还利用权利胁迫镇魔司来查案，结果查出来是去杀人夺宝被反杀。

    他韩武主什么身份，唯一的女婿去做杀人夺宝的勾当，他脸都没有地方放，还得央求镇魔司的人帮忙保密。

    “爹您快带人把那许阳抓了给铁山报仇。”韩千林女儿泪眼婆娑。

    她可不管吴铁山怎么死的，她只知道是许阳害死了她的丈夫吴铁山。

    “他乃天策学府的学生，岂是随便可以抓的？”韩千林冷哼。

    按照天策学府的职权划分，他这武主的身份还不如三大院长，院长之上更是还有府主，天策学府学生岂是说抓就能抓。

    没证据证明就是许阳杀了吴铁山不说，就算有，吴铁山劫杀天策学府学生被反杀，死了也是活该。在天策学府天才多次被人暗杀的情况下，这事情还得隐瞒，传开了，楚南归这些对韩家早就磨刀霍霍的人说不定会借机发难。

    “难道铁山就白死了？”韩千林女儿满脸怨毒。

    “铁山的仇自然要报，但不能明着报。”韩千林沉声道。

    他乃是天策学府掌管拳法传承的武主，自然知道天策学府的规矩，以许阳现在的天赋，只能暗杀，明着杀许阳，便是他韩家有皇亲国戚这个身份也不行。

    “那就让这小畜生多活一些时间。”韩千林女儿满脸怨毒。

    天策学府！

    许阳金髓玉骨丹和龙虎通玄丹交替着服用，一心提升修为，用在参悟武技上的时间少了许多。时间悄然流逝，不知不觉两个月过去。

    静室之中，光芒渐渐收敛，一丈高的身躯快速收缩，许阳从打坐之中睁开眼睛。

    【龙象心经&#183;第五重（6641/20000）】

    【苍龙霸体&#183;第五重（6425/20000）】

    两个月的时间，在资源充足，他一心修炼的情况下，苍龙霸体和龙象心经进度都达到了六千以上。“按照这个进度，天元五重圆满，至少还需要五个月到六个月的时间。”许阳暗自蹙眉。

    这个时间并不算长，但是他为了赶进度，许多药力都浪费了。

    吴铁山的事情给了他很大的压力。

    韩家不仅是皇亲国戚，关键是还有韩千林这么一个武主在天策学府，说不定什么时候就用自己的职权针对他。

    这两个月他闭门不出，韩千林和韩家没有任何动作，他不认为韩家是还没有查到他身上，只是在暗中等待击杀他的机会。

    毕竟他好歹也是第二个档次的天才，韩家再怎么厉害，也不敢公开杀他，一切得做最坏打算，按照韩家已经知道是他杀死吴铁山的情况来应对。

    “所以这个进度还是慢了。”许阳思忖。

 第480章 提速 

    静室之中，许阳陷入沉思状态。

    按照目前的修炼速度推断，一两年的时间之内即便资源充足，他也只能突破到天元七重。

    天元七重，他最多有天元九重战力，便是韩千林这个武主不亲自动手，韩家能杀他的人怕是也不少。只需三五个天元九重的高手一起出手，便可将他围殴致死，至于天策学府，他从来就没有指望天策学府能帮他解决韩家的事情，他也没有将自己的命放在别人手上的习惯。

    何况韩家作为云州最如日中天的千年世家，不可能没有几个天元之上的强者，要知道便是投靠魔教的傅家，都还有两个天元之上的战力。

    还有最主要的一点，韩家会给他一两年的时间慢慢成长吗？一两年的时间，他总不可能一直都闭关。哪怕他暴露灵骨天赋，也没有多少用，明面上天策学府还是会保他，可暗中韩家该杀他还是要杀，只要不被查出来，天策学府也奈何不了韩家。

    玄水灵鳅王的事情，明知道是韩家做的，楚南归等人还不是束手无策。

    他真暴露灵骨天赋，只会让韩家更迫切的要杀他。

    不能暴露天赋，那只有一个办法。

    “看来天赋得加一加了，给修炼提提速度。”

    什么皇亲国戚，在绝对实力面前都是狗屁，只要他够强，荡平了韩家又如何。

    应对韩家之事，唯一的办法就是提升自己的实力，这样不管韩家出什么招式，他都有底气应对。“先去吃饭再说。”许阳长身而起。

    收敛灵骨波动，他又运转无相千幻功将气息压制到天元四重圆满状态，还弄出一副突破失败，遭受反噬的样子才出了门。

    “许兄，你出关了？”

    刚走到饭堂，背后就有声音响起，许阳回头看去，发现是苏景行。

    这家伙皮笑肉不笑的，假意关心道：“听说你闭关冲击天元五重，可成功了？”

    许阳露出黯然之色，摇头道：“失败了。”

    苏景行暗自窃喜：“以许兄天赋，下次定然能成功。”

    说话间，两人一起进了饭堂。

    许阳没继续和苏景行演戏，打了份饭菜之后，目光在饭堂里面一扫，很快看到坐在一起的左牧、孙涛以及姜凡等人，快步走了过去。

    “许兄你突破失败了？”

    左牧感应到许阳的气息，立即就明白他冲击天元五重失败。

    孙涛关心道：“伤得不重吧。”

    许阳摇头：“休养几天便可恢复，孙师兄你呢，应该快突破了吧？”

    姜凡在一旁听得无语，他要不是身怀异宝，知道许阳早就突破天元五重，只怕也要跟着关心许阳的情况。

    “这厮真是苟啊。”他忍不住腹诽。

    堂堂灵骨天骄，却是要装成第二个档次的“废物”，也真是难为许阳了。

    孙涛摇头：“应该还要一两个月的苦修。”

    他要是没有受伤，这个时候应该快了。

    “陆威突破了？”

    许阳几人忽然感觉饭堂气氛有异，擡头往入口看去，只见陆威散发天元五重的气息，正与万河、韩毅等人大步走来。

    “居然突破了！”左牧有些震惊。

    他天元四重还未圆满，陆威却是已经突破天元五重了。

    “他的天赋还真可怕，霍啸尘便是服用了龙血，也追不上他。”文山一脸凝重。

    霍啸尘一直想和陆威争夺灵骨天骄之下第一人的称号，可就算霍啸尘在战力上超过陆威，只要修炼速度上不能超过陆威，他就永远成不了灵骨天骄之下第一人。

    “他既然都突破了，霍啸尘只怕是也快了。”

    孙涛感受到了压力，他们和陆威以及霍啸尘可都不友好。

    陆威大步走来，走到许阳他们这里之时，他脚步顿了一下，目光从许阳和孙涛的脸上扫过。许阳擡头看了过去，重点关注韩毅。

    但他发现这个韩家子弟看他的目光和往常并没有多少区别，也不知道是隐藏得好，还是并不知道是他杀死吴铁山的事情。

    “我在前面等你们。”陆威笑道。

    他的意思很明显，许阳和孙涛只配追在他的后面。

    说完，不等许阳和孙涛开口，陆威径直离去。

    “真狂啊。”孙涛眼中厉芒闪烁。

    许阳没说话，要是有机会，他十招之内便可斩杀陆威，这种挑衅对他来说并没有意义。

    吃过饭，回到院子。

    许阳给所有灵药都施加一遍蕴灵诀之后便进入静室之中，将面板唤了出来。

    【根骨：300】

    【悟性：302】

    【武道长生点数：7927】

    点数已经差不多有八千！

    主要是金刚大手印和修罗破甲拳突破大成获得的奖励。

    这段时间他虽然主要修炼苍龙霸体和龙象心经，可也是有一些时间参悟武技。

    “把根骨提升到六百，其余的点数存起来，悟性暂时不提升。”

    看了一会面板，许阳便有了决定。

    他目前修炼速度不够快，需要提升的是根骨，根骨越强，对丹药的炼化速度就会更快。

    修为的提升速度，和悟性的关系并不大，他的悟性目前来说够用，主要是提升修为的时间太多，没有时间参悟功法。

    根骨提升了，炼化灵药的时间减少，自然就有时间来参悟武技。

    而且不留一些点数备用，他心里不踏实。

    要不是因为吴铁山的事情，这些点数存到一两万他才会动，毕竞现在的功法动不动就是一两万的数字，几千点数看起来用处并不大。

    许阳深吸一口气：“把根骨提升到六百！”

    下一刻，随着三千点数消耗，一股力量从他四肢百骸之中涌现出来，席卷他的全身。

    霎时间，许阳自己都通体发热，血液沸腾，整个人如同置身火炉，筋肉迅速蜕变，灵性快速激增。当然，变化最激烈的还是他的骨头。

    所有灵骨如同太阳般发出耀眼的光芒，令他肌肤透明，每一根潜藏在血肉之中的骨头都清晰可见。许阳内视之下，只见自己的骨头像是酥软了下去，被无形力量搅动着重新开始组合，一股深入骨髓的剧痛侵袭他的意识。

    “哢哢……”

    他只听到自己的骨头在轰鸣，发出挤压的声音，有骨粉在哗哗的往下掉，被如龙般运转的血液从毛孔之中挤出来。

    同一时间，他开始换血，旧的血液排出身体，被灵骨造出的新血取代。

    时间不知道过去多久，等身上的剧痛渐渐消散，许阳体外已经结了一层厚厚的血痂。

    他轻轻鼓动肌肉，这些带着清香和灵性的血痂寸寸脱离，带着一块块剥离下来的老皮。

    许阳内视身体，只见灵骨莹白如玉，灵性流传，整个身体都发生了翻天覆地的变化，浑身如同打通玄关，通透不已。

    不管是身体的灵性还是活力，比之前都提升了许多，气血变得更加雄浑精纯，就连罡元的品质也都提升了一些。

    整个静室之中，根本不存在一丝灵气，因为这些灵气敢进入静室就会被他的身体吞噬，满室都是他身体发出的清香。

    【根骨：600】

    【剩余寿元：312】

    【武道长生点数：4927】

    许阳看向面板，发现寿元也提升了两年。

    挥手关了面板，他起身将身上剥离的血痂收起。

    别看这些东西都是他身体排出来的废物，可都是带着灵性的好东西，灵骨天骄浑身是宝可不是乱说，随便给普通人吃一点，都能身强体壮。

    当然，他不可能把自己身体排出的东西给人吃，将这些东西粉碎之后，被他均匀的洒在了药田之中。“试试这达到六百的根骨的修炼效果。”

    重新回到静室，许阳便迫不及待的取出一颗龙虎通玄丹服下。

    药力化开，他明显感觉龙虎通玄丹的药力对他来说没有那么汹涌澎湃了，除了因为体魄变得更强，经脉变得更宽之外，最主要的一个原因是身体对药力的吸收速度更快了。

    龙象心经运转之下，炼化效力几乎提升了一倍。

    四天之后，许阳从闭目之中清醒过来，脸上露出满意之色。

    之前他炼化一颗龙虎通玄丹要七天多的时间，现在不过四天时间便可炼化大部分药力。

    “按照这种炼化速度，三个月左右的时间我便可天元五重圆满。”

    许阳长身而起，走到院子之中演练拳法，消化暴增的修为。

    一天后，他又服下金髓玉骨丹修炼苍龙霸体。

    根骨提升，吸收金髓玉骨丹的速度同样也跟着提升。

    接下来的时间，许阳深居简出修炼，修为一日千里，基本上都是闭关四天，然后出来休息一两天又再度闭关。

    五天后，一条消息传来，霍啸尘顺利突破天元五重。

    他并不在意，继续按部就班修炼。

    又过十来天，屠刚锻体突破天元五重也传来。

    许阳没有着急，但是却有人急了。

    陆威、霍啸尘以及屠刚先后突破，标志着第二个档次的天才，将会在这一两个月之内突破天元五重。“韩公子，该动手了，要是等他突破天元五重，以他天赋，突破之后便会拥有天元六重战力。”万河急了，跑来劝说韩毅尽快杀许阳。

    许阳一旦突破天元五重，韩毅即便有高等灵兵，要杀许阳也不再是手到擒来，有很大失败的可能。“怎么动手？杀到他住的地方去斩杀他吗？”韩毅冷冷看向万河。

    他也想杀许阳，可许阳天天闭关不离开天策学府，他也没有办法。

    “可万一他突破天元五重了怎么办？”万河道。

    “突破了又能如何，他不过初入天元六重的战力，我却是天元六重圆满修为，难道你觉得杀不了区区一个许阳？”韩毅眼中闪过不满意之色。

    这狗东西，竟然认为自己手握高等灵兵却奈何不了区区一个许阳。

    “自然不是！”万河神色微变，急忙拱手。

    这才想起眼前的韩毅也是天策风云榜上的天才，乃韩家当代最杰出的子弟之一。

    时间流逝，终于杨傲、顾清风、武修远也都突破天元五重，许阳不得不出关去道贺。

    又过几天，李云飞和孙涛也相继突破天元五重。

    “我也可以对外展示天元五重的修为了。”许阳心道。

    翌日，他带上一颗龙虎通玄丹，当即直奔灵塔。

    “许阳来灵塔了！”

    “据说他已经闭关数月，多次冲关失败，这次来灵塔，应该是有十足把握了。”

    见许阳出现，在灵塔排队的人议论起来。

    “许兄，这次来灵塔，应该是有十足的把握突破天元五重了吧。”葛志文大步走来，好奇询问。“把握谈不上，不过我已经感应到境界壁垒所在。”许阳道。

    此话一出，周围的人一脸震惊。

    感应到境界壁垒所在，便是离突破不远了，便是这次失败，下次也能成功。

    “恭喜许兄，感应到境界壁垒所在，天元五重指日可待。”葛志文满脸羡慕。

    以前他们这些人还想着和许阳争锋，如今是彻底被甩开了。

    排队一刻钟之后，许阳进入灵塔之中。

    关上密室大门，他立即解开了对灵骨的压制，一声爆鸣之后，整个密室出现灵气真空，墙壁上符文亮了起来。

    许阳盘腿坐下，取出龙虎通玄丹吞下之后，立即进入修炼之中。

    四天之后，龙虎通玄丹的大部分药力被炼化吸收，他从闭目之中睁开眼睛，精光一闪即逝。【龙象心经&#183;第五重（14213/20000）】

    龙象心经的进度已经达到一万四，最多一个月左右的时间，他便可突破天元六重。

    当然，消耗也是很恐怖。

    从吴铁山手上抢来的龙虎通玄丹已经全部吃完，他炼制的一炉龙虎通玄丹也没有剩下几颗。“出关之后，得将剩下的两炉龙虎通玄丹也炼制了。”许阳思忖。

    他本有炼制三炉龙虎通玄丹的材料，不过因为忙着闭关，他还有两炉并未炼制。

    时间还有几天，他没有着急出关，开始修炼血狱心刀经。

    最近他的精力基本上都在龙象心经和苍龙霸体之上，血狱心刀经的修炼少了许多。

    两个时辰之后，许阳从打坐之中醒过来。

    “根骨提升之后，血狱心刀经的修炼速度也提升了，精神力量的修炼速度，看来也和根骨有很大的关系。”

    灵骨还在自动吸纳灵气提升，根本用不着许阳修炼。

    接下来的时间，他一边消化龙虎通玄丹残存药力，一边参悟武技。

    三天后，他身上忽然涌出一股强横的气息，整个人气机快速攀升，筋骨齐震，肌肉膨胀。

    几息之后，许阳身体恢复正常，他也睁开眼睛。

    【狂战四象诀&#183;小成（1/30000）】

    这门得自烈山武主的增幅战力秘术，在获得一年多的时间之后，终于也臻至小成境界。

    这主要是他这一年多的时间主要是提升修为，没时间修炼武技，否则早就小成了。

    眼看灵塔的时间已经到了，他运转无相千幻功，将气息压制到刚突破天元五重的程度，又收敛灵骨波动，这才推门走出密室。

    一早，灵塔入口已经排起长长队伍，都是要进灵塔闭关的人，灵塔十倍的灵气浓度对灵骨天骄来说根本不够吸，但是对普通天才来说，灵气根本就吸不完。

    忽然，一股天元五重的气息犹如潮水从灵塔之中蔓延出来，往四面八方扩散。

    所有在排队的人，全都不由自主的擡头看去，想知道是谁如此张狂，肆无忌惮的释放气机。要知道在中院这种地方，天元四重武者也只是垫底，天元五重不过一般，肆无忌惮的释放气息，除非是刚刚突破还无法完美控制气机，否则便是对所有学生的挑衅。

    等看到气机的主人，所有人全都呆住了。

    “许阳，他突破天元五重了。”邱赫满脸震惊。

    虽然这个结果早有预料，但是当许阳真的这个时候突破天元五重，还是有些难以置信。

    要知道最初的凌云榜，许阳连他背影都看不到，可如今许阳已经突破天元五重，他却是几天前才天元四重圆满。

    “原来是许阳突破了。”

    “我还以为是什么人不开眼，以为天元五重就了不得了。”

    “他们这一届，天才还真是多。”

    这些在中院最少也呆了将近十年的学生看到是许阳，全都震撼不已。

    修为突破天元五重，以许阳战力，一般天元六重都奈何不了，放眼偌大云州，一些传承几百年的家族族长也就这种战力而已。

    现在的许阳就算离开天策学府，振臂一呼也能创建一个不小的家族势力，可他又怎会真的这个时候离开天策学府。

    如今才进入天策学府五年不到的时间而已，便是五年后不能登上最终龙，十五年后离开天策学府，少说也能以天元九重的身份毕业，说不定直接能以天元之上的修为毕业。

    待得那时，随便创建一个势力，便是千年世家都要以平等的姿态来对待。

    “许兄，恭喜啊。”

    “许兄这么快就突破天元五重，实在是令人惊叹。”

    “许兄，在下刘洲成，以后还请多多关照。”

    许多人队都不排了，走出队伍去向许阳道贺，他们大多都是云州小家族的子弟，或者将来有志在云州立足，一个将来会是云州一方霸主的人，这个时候不攀上关系，难道要等对方和千年世家平起平坐了再去结交。

    就算结交不上，混个脸熟也有吹嘘的资本。

    邱赫只觉得双腿犹如灌铅了一般沉重，想过去道贺，却是怎么也迈不开步伐。

    他和许阳都是初级甲班学生，按理说此刻上去说一声恭喜没什么。

    可当初在选择天策学府传承之时，他察觉到许阳被卫流云和韩千林针对，便果断疏远，哪怕两人院子相邻，见面他也从来不说话。

    如今许阳打进第二个天才梯队，他想重新恢复关系却是已经不可能。

    许阳应付完道贺之人，这才迈步往院子走去，一路上，察觉到他成功突破的人，也都会上前道声恭喜，没多长的时间，中院没有闭关的人便都知道他突破天元五重的事情。

    他回到院子里一会，正在给灵药施展蕴灵诀，便开始有人上门道贺。

    没多久，孙涛、姜凡、顾清风、左牧这些关系好的人开始现身，就连苏景行这个家伙都来了。道贺的人一直持续到下午，这才慢慢散去。

    “之前金羽老师通知我，齐玄澄果然有问题。”

    孙涛没有离去，留了下来，还和许阳说起了他被袭杀的事情。

    许阳也不怎么意外，许多人武道无望之后，都会选择坠入魔道，只是他好奇的是听孙涛的意思，齐玄澄并没有被抓起来。

    “他不过小角色，天策学府和镇魔司应该是想要通过他，来寻找魔教的据点。”孙涛道。

    这也是他将事情告诉许阳的原因，免得许阳不知道齐玄澄有问题，什么时候遭齐玄澄的算计。“对了，你刚闭关出来，可能还不知道，二次登龙已经开始报名登记了，许师妹你应该会让她参加二次登龙吧，你最好小心一些，这些人奈何不了你我，说不定会在二次登龙之时对她下手。”孙涛警告道。许阳有些恍惚，一眨眼，距离他们参加二次登龙竟是已经过去了两年。

    “多谢孙师兄提醒！”许阳拱手。

    这一点，他早就想到了。

    不过许晴的天赋在几次提升之下，如今仅次于根骨或者悟性圆满的天才，再加上锻体早已达到气血显化的境界，真要论战力，并不比他参加二次登龙时弱。

    而且他早就传授了许晴修罗破甲拳，经过将近两年的时间修炼，在他的指点下，许晴的修罗破甲拳已经臻至小成境界。

    真要有人想在二次登龙选拔上对许晴下狠手，绝对会让对方大吃一惊，便是根骨或者悟性圆满的天才出手，都未必奈何得了许晴，除非是被两个根骨或者悟性圆满的天才围攻。

    许晴的天赋和战力，早已不是孙涛了解之中的那个许晴。

    许晴来天策学府的这两年，他可是有空就给许晴喂招，指点武技修炼。

    不仅修罗破甲拳已经臻至小成境界，八凶伏龙劲同样也臻至小成境界。

    哪怕今年的二次登龙选拔还是沿用他们那时的方式，许晴安全也没有多大问题。

    许晴可不是天元一重，她已经突破天元二重，修为就算被压制，体魄的强度也不会变。

    真要论战力，现在的许晴应该是比那时候的霍啸尘、林惊羽还强。

    灵骨天骄不出手，同境界能杀许晴的怕是没有。

 第481章 延续 

    许阳没有继续闭关，第二天他便去了下院，陪着许晴去进行报名登记。

    刚报名结束，金羽便找了过来。

    却是二次登龙选拔即将开始，许晴已经不能继续住在院子里，要将院子给腾出来，楚南归给了他们七天的时间。

    两人开始收拾搬家，主要是把药田里的灵药给采了。

    九幽还魂草许阳移栽到中院的药田里面去，剩余的灵药，能炼制龙虎通玄丹的他留了下来，其余的丢给许晴服用。

    “去登龙街吧！”

    东西收拾得差不多，许阳便带着许晴离开天策学府，往登龙街赶去。

    他也不担心离开会被截杀。

    登龙选拔之时，便是魔教的人都不敢在这个时候捣乱，这是整个云州五年一次的盛会，也是天策学府最为重要的事情。

    在这种时候出了事情，打的就是整个天策学府的脸，天策学府那些避世多年的老怪都会出山。连魔教都不敢在这个时候闹事，韩家亦或者萧家的人，更不敢在这种关头动他。

    当然，他也没有盲目自信，三颗雷火弹和天星刀都带在了身上，真有人敢动手，除非来几个天元九重或者天元之上的强者，否则他根本不惧。

    而且就算要动手，他也必须要带许晴离开，毕竟天策学府已经不准许晴继续居住了。

    同一时间，韩千林收到许阳离开天策学府的消息。

    他作为中院武主，要掌握一个学生的动向并不难，不管是学生之中还是老师之中，都有他韩家阵营的人“武主，要动手吗？”韩云道。

    他并不是天策学府的人，而是韩家派来伺候韩千林的老仆，如今已经一百多岁，年纪比韩千林还大。韩千林摇头：“这个时候不能动手。”

    作为天策学府掌管传承的四大武主之一，他深知此刻的天策学府内外遍布杀机，那些一直隐修的老怪早已出山，在云州城各处蛰伏起来，以确保登龙选拔期间不出任何乱子。

    你在街上遇到个要饭的老头，在路边遇到个放牛的青年，都可能是天策学府的高手。

    四大武主，也就他留守天策学府，其他几个，都已经离开了天策学府。

    虽然这是难得的机会，可这个时候冒险杀许阳并不理智，一旦留下把柄，后果不堪设想。

    “去通知家族的人，让他们也不要动手，登龙选拔结束之前，让他们都老实一些。“韩千林道。韩云点头，就想离去，但是又被韩千林叫住。

    他疑惑的看向韩千林。

    只见韩千林眼中闪烁冷意：“家族今年可有要参加登龙选拔的好苗子？”

    “武主您的意思是？”韩云问道。

    韩千林眼中厉芒涌现：“他不是有个妹妹也要参加登龙选拔吗？让人在登龙选拔上找机会打死他妹妹，让他也尝尝失去亲人的滋味，顺便看看能不能逼出他后面的人。”

    韩云眼睛一亮：“我会让家族安排。”

    “若是不敌便认输，即便不能进天策学府，我保证你你的武道路也不会断。”许阳认真看向许晴。把自己惹到的仇人都和许晴说了一遍，真要有人想对付许晴，也好有个心理准备。

    “嗯！”

    许晴重重点头：“我知道，打得过就往死里下狠手，打不过就认输。”

    许阳很是满意，许晴是他一手带大，许多地方和他都很像，知道活下来才是最重要的，其他面子尊严这些都是狗屁。

    两人很快到了登龙街，不少门派已经住了进来，街上全是年轻的面孔。

    “许阳？”

    “他竞然还活着！”

    街上，一些门派的长老认出了在上一届登龙选拔上打死悟性圆满天才林惊羽的人，不由大吃一惊。在他们看来，许阳应该是被霍啸尘或者萧家弄死了，没想到五年过去，许阳还活得好好的。“他不止活着，且还活得很好，不仅成了天策学府最天才的锻兵师，天赋还一路提升，如今他的天赋已经不下于霍啸尘多少了，天策风云榜都打进前二十，就算当年林惊羽没有死，现在只怕也未必能胜他。”有知道许阳情况的人将许阳这几年的变化说了出来，顿时引得周围的人心神震动。

    “最天才的锻兵师不是陆仁吗？”

    “陆仁？陆仁早死几年了。”

    “许阳了不得啊，据说灵宝宗师收徒，他都拒绝了，这魄力简直骇人听闻。”

    “打进天策风云榜前二十，确定没有开玩笑？”

    “乡巴佬，你去外面打听一下，云州城谁不知道这事情。”

    许阳带着许晴一路往里走，很快到达紫阳门的驻地。

    许阳敲开门，开门的是马进。

    “见过许师兄！”

    见到许阳，马进急忙拱手，将许阳和许晴请进驻地。

    许阳打听了一下，紫阳门参加这一次登龙的弟子还有一段时间才能到，不过房间马进已经收拾出来，许晴直接就能入住。

    “尽量不要离开登龙街，这附近已经有天策学府高手暗中保护，不会出现危险，待开始选拔，我再来看你。”

    许阳叮嘱许晴几句，没有在这里久留，很快离去。

    走出登龙街，他闪身进入一条巷子改变容貌，这才谨慎出城。

    不过一路顺利回到天策学府，并未发生什么事情。

    回到院子，他立即进入静室之中开始着手准备炼制龙虎通玄丹。

    “突破天元六重，看来要推迟一段时间了。”

    这也是没有办法，龙虎通玄丹要用完了，得炼制第二炉。

    取了学分，他直奔后勤殿，很快获得药材。

    返回院子，许阳立即开始炼丹。

    十天之后，伴随丹炉一阵颤鸣，龙虎通玄丹炼制成功。

    “十颗！”

    这次运气不怎么好，成丹只有十颗。

    许阳没有继续炼制第二炉，手上的丹药已经足够突破到天元六重，最后一炉等突破了再炼制。将丹药收起，他服下一颗龙虎通玄丹，便又开始闭关。

    接下来的时间，许阳深居简出，按部就班修炼。

    这天，他又一次闭关结束，打算去饭堂吃饭之时听到一条消息，许晴他们这一届的凌云榜公布。对这一届的天才，他还是很好奇的，毕竟五年之后的最终龙，这一届的天才里面说不定有人会是他的同伴对手。

    当然，他也好奇天策学府知道许晴多少天赋，许晴是否能上凌云榜。

    他找人打听了一下，很快就知道中院也贴了凌云榜，就贴在饭堂的外面。

    许阳赶到之时，饭堂门口已经站满了人，全都在看凌云榜。

    “许兄，恭喜！”

    “不想许兄天纵奇才，妹妹的天赋也这么好。”

    见许阳出现，孙涛、顾清风等人都围了上来，一脸笑意。

    “许晴上榜了？”许阳瞬间就明白发生了什么。

    孙涛笑着点头：“许师妹比我们都强多了，第一次上榜就排名六十三。”

    当初凌云榜的初榜，他和许阳分别排名九十八和九十九，差点都没有上榜，许晴直接排名六十三，他看到的时候都吓了一跳。

    “竞然排名六十三？”许阳略感诧异。

    说实话，按照他对许晴天赋的了解，许晴的天赋便是在他们这一届也都能排进前三十。

    不过天策学府自然不可能如同他一般了解许晴，这排名只是按照许晴的修炼速度来排。

    他很快在凌云榜上看到了许晴的名字。

    凌云榜第六十三名：许晴，天元二重修为，紫阳门弟子，炼丹师，疑似服用过星光草提升天赋。许晴的介绍很简单，毕竟她没有什么战绩，服用星光草这一条就有些耐人寻味。

    显然天策学府排凌云榜的老师，也知道许阳几次采集到星光草的事情，推测许阳给许晴服用过星光草，否则按许晴的天赋，这个时候不太可能突破天元二重。

    还有修炼修罗破甲拳的事情，天策学府也没有提及。

    “排名低一些好啊。“许阳暗道，他同样也不希望许晴被人注意。

    不过六十三名，应该已经很惹眼了。

    毕竟有他名声在外，许晴就算没有上榜，也低调不起来，别说如今还是凌云榜六十三。

    “这一届的天才好少啊。”

    “上一届最难，还是死了一个林惊羽，都还有这么多第二个档次的天才。”

    许阳继续往下看，发现许晴他们这一届，天才确实不多。

    灵骨天骄只有三个，只有他们这一届的一半，根骨或者悟性圆满的同样也不多，只有六个。“黄枫谷、寒水门以及铁剑门都有人上榜。”孙涛在许阳身旁小声提醒道。

    上一次登龙大会，他和许阳杀了十几个人，这其中以铁剑门和黄枫谷的人居多。

    铁剑门又是霍啸尘所在门派，若是在登龙选拔之时和许晴相遇，必然是死战，黄枫谷同样也是。至于寒水门，则是李云舟所在门派，说不定这一次也有人会给李云舟报仇。

    许阳很快找到孙涛说的三人，寒水门和铁剑门的弟子，排名都在许晴之上，两人都是五十多名，那个黄枫谷的弟子排名则低许晴一些，是七十多名。

    忽然，许阳感应到一股灼热的目光盯着他，他回头看去，发现霍啸尘冷冷的看着他。

    “希望你妹妹，也有和你一样的本事。”霍啸尘一脸冷笑。

    许阳的妹妹想进入天策学府，简直做梦。

    他没有光明正大杀许阳的机会，那就先拿许晴开刀。

    许阳闻言，眼中厉芒一闪。

    他正要说话，顾清风却是抢先道：“又要在登龙选拔上火拚吗？那就来吧，你们上一届拚死了林惊羽，铁剑门只有你一个活下来，这一届看你们还有多少人可以死。”

    被戳到痛处，霍啸尘顿时脸色铁青：“这是我和许阳的个人恩怨，你确定要插手？”

    他没有想到顾清风这个搅屎棍又跳出来。

    当年要不是顾清风缠住了他，林惊羽怎会被许阳和孙涛围殴打死。

    “针对许阳，便是针对我顾清风。”顾清风喝道。

    “还有我！”武修远也站了出来。

    几人既然结成联盟，这个时候他自然不能退。

    要知道他的敌人可是灵骨天骄萧云，他要是畏惧霍啸尘，不和许阳站在一起，以后谁敢帮他对抗萧云。孙涛冷冷看向霍啸尘：“祸不及家人，你确定要这样做？”

    四个根骨或者悟性圆满的天才，除了灵骨天骄，没人敢无视。

    周围的人一片哗然，没想到上一届许阳和霍啸尘的恩怨，延续到了这一届，一下子就牵扯了两个千年世家和一个不弱于千年世家的势力。

    “以多欺少吗？霍兄放心，这件事情我韩家会与你站在一起。”韩毅大步走向霍啸尘。

    他已经收到家族消息，韩家要在登龙选拔之时狙杀许阳妹妹，既然霍啸尘也要出手，韩家不介意多一个盟友。

    “多谢韩兄。”霍啸尘拱手。

    如果没有外援，铁剑门的人还真不是武修远、许阳、顾清风几人联手的对手。

    有了韩家，他立时精神大振：“武科登龙，本就是各凭本事，你要是担心你妹妹出事，大可让她退出，我们一方自然不会为难她。”

    他也知道祸及家人乃是江湖大忌，所以假模假样的提醒了一句。

    许阳眼睛微眯，韩家出手，应该是知道他杀了吴铁山的事情，此前果然是在麻痹他。

    “想让我妹妹退出，你们最好多找一些厉害的高手。”许阳语气冰冷。

    “猖狂，说得你妹妹好像是灵骨天骄一样。”韩毅冷笑。

    “吃饭吧，别和他们多费唇舌，登龙大会再见分晓。”孙涛道。

    几人转身进了饭堂，打了饭菜之后坐在了一起。

    顾清风笑道：“许兄不必担心，秦家这一届虽然没有太过耀眼的天才，但也有一个排名在四十多的子弟，我会让他们都和令妹站在一起。”

    “我门派的弟子，我也会全力说服他们帮助令妹。”武修远也开口。

    左牧、文山也跟着表态，会帮许晴找帮手。

    “我姜家也有人会参加这一次的登龙，我会让他们相助许师妹。”姜凡也道。

    许阳拱手：“多谢诸位。”

    要是没有几人站出来，许晴除非是灵骨天骄，否则只能退出登龙选拔。

    他本不希望许晴太过惹眼，能进天策学府就行，如今看来想低调是不可能了。

    等到登龙选拔之日，必定是万众瞩目的大战。

    “那就不隐藏，让小丫头杀痛这些人。”许阳眼神冰冷。

    他们哪一届登龙之时，锻体达到气血显化境界的除了六个灵骨天骄和隐藏的他之外，也只有陆威和屠刚这两个人达到这个境界。

    许晴早在一年多之前服下他给的赤血灵芝，早就达到这个境界，如今锻体天元一重已经接近圆满，再加上他给的修罗破甲拳，便是对上屠刚这个天生神力都说不好谁胜谁负。

    要知道修罗破甲拳级别在天策学府，也只有那几门灵骨功法能威压这门霸体宗的肉身武技。吃过饭，几人各自散去。

    同一时间，霍啸尘、韩家要在登龙选拔上针对许晴的事情开始传开。

    下院！

    金羽找到楚南归：“你就不管吗？韩家明显是在报复许阳杀了马大兴的事情。”

    楚南归神色平静：“怎么管？取消韩家之人的选拔资格，还是让许晴直接进入天策学府？

    这是该有的磨砺，许阳若是担心他妹妹出事，可让其退出，或者不敌之时认输。”

    金羽闻言，顿时沉默。

    这事情确实不好管，但他又不想看到许阳因为杀了谋夺天策学府宝物的人被韩家针对。

    登龙街，紫阳门驻地。

    这里的气氛有些压抑，所有人都感觉胸膛如同压着一块巨石，几个来参加二次登龙的弟子脸色更是有些惨白。

    刚刚一条消息在登龙街传开，黄枫谷扬言要报上一届林惊羽被打死的仇，登龙选拔上要针对紫阳门。铁剑门也是发出了相同的话，也是要为上一届被许阳和孙涛杀死的铁剑门弟子讨个公道。

    当然，仅仅是这两个门派的话，还不足以吓到紫阳门参加二次登龙的弟子，真正让他们害怕的是千年世家萧家和韩家都接连发声，要在登龙选拔上狙杀许晴，紫阳门弟子若不和许晴划清界限，那就要被一同狙杀。

    千年世家啊，随便派出个门客，都比他们掌门张景元强。

    “萧家我能理解，韩家为什么也要针对我紫阳门。”白少凌面色凝重。

    这一次，还是他和岳重带弟子来参加登龙选拔。

    “是因为我哥。”

    许晴娇好的面容满是愤怒：“他们都是我哥的仇敌，他们奈何不了我哥，只能来对付我，少掌门放心，这事我会一力承当，不连累大家。”

    虽然许阳早就说过可能会有人针对她，但真听到这些人公开放话之时，她还是忍不住愤怒。一直以来都是许阳在背后保护她，这一次，终于轮到她帮许阳做些事情了。

    拚着不进天策学府，她也要把这些人打痛。

    上一届死了一个林惊羽，这一届就再多死几个。

    “说什么气话，这事不只是冲你来的，也是冲紫阳门来的，真以为和你划清界限就没事了，敌人不过是在分化我们。”白少凌沉声道。

    “少掌门，这话请恕师弟不敢苟同，在下只想进入天策学府，并不想插手别人的恩怨。”何旺道。他和许阳以及许晴都没有什么交情，并不想为两个不熟悉的人去和千年世家硬碰，耽搁自己的前程。岳重神色一沉：“何旺，同门危难之时，你要抛弃同门而去？你们呢，也是这个想法？”

    说话间，他的目光扫过另外三个来参加二次登龙的弟子。

    三人都没有说话，显然也是这个想法。

    白少凌和岳重脸色阴沉无比，紫阳门的弟子，竟是没有几个有情有义的，全都是大难临头各自飞。之前的韩英杰、吕奉行等人如此，现在的何旺、张运几人也是如此。

    韩英杰等人，好歹是翅膀硬了才翻脸，这几人却是翅膀还没有硬，就不把紫阳门放在眼里了。“少掌门、岳峰主，不用为难几个师弟，我也不想连累他们，今日之事，我哥早有预料，大不了我就认输，可别耽误几位师弟登龙。”许晴开口道。

    她确实也不想连累这四人，四人连凌云榜都没有挤进去，就算想帮忙也没有这个能力。

    想淘汰她许晴，没有两三个根骨或者悟性圆满的天才联手根本做不到，这一次她要杀狠一些，根本不想将这几人牵连进来。

    岳重皱眉：“说什么气话，我已经让人去天策学府找许阳了，待他…”

    “确实不应该连累几位师弟，此事我们会自己解决。”

    忽然一道声音在外面响了起。

    屋里的人擡头看去，只见三道器宇轩昂身影正漫步走来，正是许阳、孙涛以及姜凡。

    岳重和白少凌大喜过望：“你们怎么来了？”

    “师父和少掌门来了云州，弟子怎敢不来拜见。”姜凡笑道。

    他在紫阳门的时候，可是给岳重磕过头奉过茶的，别说他现在还不是侯爷，就算真成了侯爷，在任何地方，他都是要主动去拜见岳重。

    说话间，三人进了大厅，对着坐在上首的岳重和白少凌齐齐拱手：“拜见少掌门、拜见峰主（师父）。“无需多礼！”岳重老怀大慰。

    白少凌此刻感应到三人身上的气息，满脸震惊：“许阳、孙涛你们……你们都突破天元五重了？”什么？

    天元五重？

    何旺、张运四人顿时大惊失色，紫阳门的掌门张景元也不过天元四重的修为而已，许阳和孙涛进入天策学府不过五年，竞然已经天元五重。

    孙涛笑着拱手：“我和许师弟在前段时间，侥幸破入天元五重境界。”

    “外面都说许阳你打进天策风云榜前二十，我还是有些不信，没想到你真做到了。”岳重也是一脸震惊。

    孙涛的天赋，突破天元五重正常，许阳就有些不一样了。

    几人寒暄一阵，这才各自坐下。

    “许晴的事情，相信你们已经知道了，可有应对之法？”白少凌说起了正事。

 第482章 凶威 

    孙涛和姜凡都看向了许阳，这件事情他才是主角，应该他来说。

    许阳拱手道：“少掌门放心，孙师兄和姜兄我们在天策学府也有一些朋友，目前千年世家萧家以及赵家都和我们在一个战线上，武科登龙，他们会帮助小晴对抗韩家和萧家的高手。”

    赵家正是武修远背后的家族，这个家族虽不是千年世家，可也实力并不下于千年世家多少。“还有姜兄也答应请侯府的人帮忙出手，青峰山弟子以及天罡门，都已经和我们结成同盟，他们也会帮忙出手。

    除此之外，其他的一些好友也会帮忙游说他们的同族相助。”

    青峰山正是顾清风出身的门派，天罡门则是武修远出身的门派，左牧和文山等人也表态了，虽然没有说百分之百能请到人，但也都保证会尽力游说他们所在势力的人帮忙。

    “好！”

    白少凌心中大定：“有这么多的盟友，何惧萧家和韩家。”

    上一届那种情况下，许阳和孙涛都扛着萧家和孔家的压力杀进天策学府，这一次的帮手可比那时候多了许多。

    孙涛拱手道：“这次的事情，其实还是上一届我们和霍啸尘恩怨的延续，更是两个阵营之间的斗争，何旺、张运师弟他们若是不愿意卷进来，希望少掌门和峰主不要强迫他们。

    这种争斗，哪怕是进了天策学府也不会停下。”

    他并不怪何旺和张运四人不愿和许晴共进退，毕竟这种事情搞不好命都可能会丢掉，半点交情都没有的人，哪有脸要求人家帮你卖命。

    因为如果换做是他，他也不会为没交情的人卖命。

    挑明利害关系，如何选择就看这四人，若是选择帮忙，今后进了天策学府，自然会是他们这一系的人，会出手照顾。

    若是选择不帮忙，那也就是普通的同门关系，自然不会特别照顾。

    白少凌点头，看向何旺四人：“你们做何选择？”

    “我们愿与许师姐共进退。”张运三人拱手。

    看到许阳几人这么大能量，一下子拉来这么多的帮手，三人再笨也知道是抱大腿的时候。

    之前表态要和许晴划清界限的何旺，此刻则是一脸猪肝色，退也不是，进也不是。

    早知道许阳几人这么大关系，能找到这么多高手来和韩家、萧家对抗，他怎么可能会想着和许晴划清界限。

    只是这个时候，他就算愿意和许晴重新站在一条线上，许阳他们也不会待见他。

    “许师姐，抱歉！”何旺对着许晴拱手。

    他很后悔之前沉不住气第一个跳出来，但此刻只能一条道走到黑。

    许晴笑着拱手：“无妨，何师弟的选择乃是人之常情罢了。”

    许阳、孙涛以及姜凡都是神色平静，眼前的何旺和昔年的张寒舟何其相似，同样都是还没有进入天策学府，就考虑进入天策学府之后的事情。

    “现在还一件事情，孔家并未表态。”岳重忽然开口道。

    “孔家一方有高手？”许阳眸光一凝。

    岳重特意提及，必然是有值得重视的高手。

    岳重点头：“我收到消息，六个根骨或者悟性圆满的天才之中，排名第七，悟性圆满的天才李长春可能已经被孔家招揽。”

    此话一出，除了许阳兄妹，在场之人皆是脸色微变。

    赵家和秦家因为招揽到了武修远和顾清风，这一届并未招揽根骨或者悟性圆满的天才，若是对面出现一个悟性圆满的天才，他们这边就没有可以抗衡的人。

    “韩家和萧家，可招揽到这个级别的天才？”许阳道。

    他关心的是这两家。

    孔家是否会下场，暂时还不知道，就算下场参与，一个悟性圆满的天才还不够许晴杀。

    悟性圆满的天才，还未进入天策学府，天赋根本就发挥不出多少。

    这个李长春他也有印象，年纪很轻，半年前才突破天元一重，以许晴锻体达到气血显化境界的修为，打两个李长春没什么问题。

    “未曾听说。”岳重摇头。

    姜凡道：“韩家有自身的灵骨天骄，萧家也有霍啸尘，不会再招揽人。”

    许阳笑着点头：“如此的话便用不着担心，小晴的战斗力，不比当初的我弱。”

    他算是给给许晴透了点底，但指的却是没有隐藏的他。

    事实上按照目前霍啸尘一方的力量来看，就算没有顾清风等人帮助，许晴也不太可能被淘汰。“小晴竟如此强劲？”此话一出，白少凌几人都是大吃一惊。

    “你们这么小看我吗？我好歹也跟着我哥修炼了两年。”许晴扬起白里透红的拳头。

    白少凌大笑：“如此，便是孔家下场也不惧。”

    何旺听得越发后悔，许晴竟有不输于当初许阳的战力，当初许阳可是在登龙之时，击毙了悟性圆满天才林惊羽。

    “此事绝不能泄露出去。”岳重对张运、何旺几人发出严厉警告。

    许阳为了让他们安心才说出许晴的战力，事情一旦被霍啸尘一方知道，必然要想办法寻找更强的高手来对付许晴。

    几人坐了一会，如同上一次一般，白少凌又要做东请许阳三人吃饭，三人自然也不拒绝，一行人很快走出紫阳门驻地。

    刚走出紫阳门驻地，迎面就撞见霍啸尘和几个背着黑色大剑的男子走在街上。

    除了这些人，许阳还看到了黄枫谷的副谷主黄友和几个黄枫谷弟子。

    一见面，双方就有些剑拔弩张，特别是黄枫谷的弟子，全都对许阳一伙怒目而视。

    “周师弟看清楚了，她就是许晴。”霍啸尘指着许晴对身旁一个年轻男子道。

    这周师弟，正是铁剑门此次天赋最好的弟子周韬，凌云榜排名五十六。

    “霍师兄放心，我看清楚了。”周韬一脸冷笑。

    只要办成了这件事情，以后他也算是萧家一方的人了。

    否则以他天赋，还真没资格和千年世家攀上关系。

    “走吧，不用多费唇舌。”

    许阳淡淡的瞥了霍啸尘和周韬一眼，与众人踏入不远处的酒楼。

    傍晚之时，三人回到天策学府。

    许阳继续深居简出修炼，三天之后，天策学府公布登龙选拔的时间，第一关定在了七天之后，选拔方式却是并未公布。

    “登龙选拔结束，应该就可以冲击天元六重了。”

    服下一枚龙虎通玄丹，许阳继续闭关。

    七天后，他走出院子，与孙涛等人一起离开中院，等众人到达天策学府门外，这里早已是人山人海。门阙前的空地上，划了巨大的圈子，已经站了不少许多人。

    几人等了一会，许晴等人便在岳重和白少凌的带领下赶来，又过了一会，青峰山、天罡门的弟子也出现。

    姜凡、左牧以及文山等人，也都带了人过来。

    许阳看了一下，他们这一方的人二十多个，人数并不少。

    在许阳、顾清风几人的介绍下，二十多个人简单认识之后，便一起进入圈子之中。

    一群人刚站定，铁剑门的周韬、黄枫谷的凌云榜天才黄鹤就都带人站了过去。

    “孔家也下场了。”

    岳重指着一个与周韬等人站在一起的少年：“那人便是李长春。”

    许阳几人神色不变，孔家下场乃是早就有预料的事情，孔家和萧家毕竞是一起的，且又有此前林惊羽的恩怨。

    “许阳，我倒要看看你妹妹是不是有你的本事。”不远处，韩毅冷笑。

    很快，许阳就明白他话的意思了。

    只见一个器宇轩昂，气质不凡的少年走出，与周韬、李长春等人站在一起，与许晴等人对峙。“是凌云榜排名第八的张景轩，他们安排了两个第二个档次的天才。”白少凌沉声道。

    许阳等人不认识这个少年，他却是认了出来，这人乃是根骨圆满的天才，没想到暗中已经被韩家收买，这个时候才亮出来。

    “她的本事，你会看到的。”许阳神色不变。

    他不相信韩家或者萧家，舍得拿赤血灵芝这种宝物来培养一个达到气血显化的高手，只为杀许晴。两个第二档次的天才，许晴就算不敌，坚持一刻钟没问题。

    当然，前提是楚南归按照去年的选拔方式来选拔学生。

    当然，他若是不按照去年的方式，两边人马也没有火拚的机会。

    事实上结果是什么，现在谁也不知道，楚南归选择什么方式，只有楚南归知道。

    又过一会，楚南归出现。

    如同上一届一般，他先是画了个圈将所有参与选拔的人围起来，然后淡淡开口：

    “今年的选拔方式还是和上一届一样，以我所画之线为界限，被击出圈者淘汰，认输者淘汰……现在，怕死的立即退出圈外，给你们十息的时间。”

    “楚南归，你怎么敢？”

    此话一出，顿时有人喊了起来，没想到楚南归还是用上一届的选拔方式，让参加的人直接大乱斗。圈子里的人，好多人更是脸色都变了。

    他们可是知道上一届大乱斗结束，人都死了几百个，连悟性圆满的天才林惊羽都被活活打死。“怎么选拔老子说了算，不同意可以让你们的人滚。”楚南归喝道。

    这种乱斗都能被打死，算什么天才，上一届的林惊羽不过是意外，谁能想到不起眼的许阳和孙涛，都是第二个档次的天才。

    圈子里，开始有人退走，十息的时间之后，有数十人主动退出。

    如同上一届一般，楚南归又让人将所有修为突破天元二重的人修为封印到天元一重，待得修为被封印的人回到圈子，楚南归立刻宣布大乱斗开始。

    “杀！”

    不知道是谁先喊了一声，到处都是爆发的罡元。

    “杀光紫阳门的人！”

    黄枫谷天才黄友发出一声爆喝，带着黄枫谷弟子率先杀出。

    他乃黄霄胞弟，早就想给黄霄报仇，他对许晴的杀意，比谁都强烈。

    周韬、李长春以及张景轩这些人不过是为了抱千年世家大腿出手，他和许晴是真有血仇。

    他裹挟凌厉的杀机与黄枫谷的弟子一起扑击而出，目标指着许晴，一出手，更是黄枫谷的最强拳法白虎碎金拳。

    罡元澎湃的拳头裹挟穿金裂石的力量，如同铁锤砸向许晴的脑袋。

    许晴身材笔直修长，一米七高，在女生之中算高的，但在黄鹤将近一米九的身高之前，却是显得有些娇小。

    黄鹤如同猛虎扑击，不知情的人都给她捏了把汗。

    黄鹤拳头要打在她身上之际，她动了。

    她身上腾起一片琉璃光芒，脚尖在地上一踏，地面爆裂之间，她身影消失在原地。

    “死！”

    她精致的脸上出现怒容，拳头已是如同大枪扎出，从黄鹤的腋下穿过去，重重轰在黄鹤的胸膛上。修罗破甲拳！

    她没有任何留手，一出手便是全力。

    她早已被这些人惹怒，今日便是拚着不进天策学府，她也要将这些一直找许阳麻烦的人杀痛。“砰！”

    在修罗破甲拳这门肉身武技的攻击下，黄鹤的护体罡元根本不堪一击，纯粹的肉身力量摧枯拉朽，刹那间打穿护体罡元，如同大枪扎在黄鹤的身上。

    “哢嚓！”

    伴随清脆的骨裂声，黄鹤胸膛塌陷下去，更有一股直达心脏的霸道劲力透过他的血肉轰在他心脏上。他脸上的恨意和杀机一下子凝固，身体如同定格般停在半空中，眼中满是难以置信之色，似乎无法相信许晴招式如此凶猛，拳劲竟然像是大枪一般扎进他的身体之中，顷刻间将他心脏打成肉泥。他惨叫都没有来得及发出，便满嘴喷血，身体倒飞出去，身体还在半空中，眼中的神采已经快速消散。一个跟着他身后的黄枫谷弟子还想伸手去接他，当即跟着一起被恐怖的力量带着一起砸飞出去，手臂几乎被震断。

    等到两人落地，黄鹤已经是进气多出气少，胸膛几乎化作肉饼，嘴里汩汩冒血，染红惨白的脸，看起来触目惊心。

    凌云榜七十多名，黄枫谷此届最强天才黄鹤，死！

    “什么？一拳打死凌云榜七十多名的黄鹤？这女子好凶残。”

    这一刻，不知道多少人头皮发麻，惊骇的看向许晴。

    她方圆十丈之内，好多正在厮杀的人都惊得停下动作。

    “阿鹤……”黄友凄厉大吼，目眦欲裂。

    本以为是黄鹤联手张景轩等天才斩杀许阳的妹妹给林惊羽和黄霄他们报仇，没想到却是他黄枫谷今年最杰出的天才被一招打死。

    “小成修罗破甲拳！”陆威一字一顿。

    一般人认不出许晴使用的拳法，但他当日在霸体宗获得的，同样也是这门拳法，一下子就认了出来。“许阳，你敢泄露天策学府的武技？”霍啸尘大喝。

    他虽没有认出修罗破甲拳，可也知道紫阳门不可能有这般霸道的肉身武技。

    “好，许晴师妹竟勇猛如斯。”孙涛喝道。

    “许兄这妹妹了不得啊。”顾清风一脸震惊之色。

    “修罗破甲拳，这小子竟然在秘境之中获得了霸体宗的传承。”

    苍穹上，楚南归诧异的看向许阳。

    许阳没有理会周围之人的反应，目光死死的盯着许晴。

    他都没有想到许晴一出手就是杀招，一点都不隐藏，她显然也是被激怒了。

    “喝！”

    场中，许晴发出一声娇喝，身上激荡出滚滚气血。

    趁着敌人被她一拳惊住之际，她迅速闪身消失在原地，如同一道奔雷出现在一个黄枫谷弟子身前，拳如大枪扎出。

    “哢嚓！”

    伴随一声脆响，这个黄枫谷弟子惨叫都来不及发出，身体便如同破麻袋横飞出去，胸膛炸开一个大洞，半空中就气绝身亡。

    “气血显化！”

    有人发出尖叫，震撼不已。

    因为此刻放眼场中，锻体达到气血显化境界的除了许晴之外，就只有凌云榜排名第四的那个天才锻体达到这个境界。

    “怎么会这样？”黄友只觉得手脚冰凉。

    为什么许晴的战力，会比当初的许阳还强，当初的许阳锻体都没有达到这种境界啊。

    “轰！”

    “轰！”

    两道拳罡轰来，却是张景轩和李长春这两个天才杀到，各自从一边轰杀许晴。

    许晴并不与二人硬撼，一闪身又出现在一个黄枫谷弟子身旁，一拳轰在这人的咽喉上。

    只听哢嚓一声，这人脖子顿时扭曲如同麻花，身体软绵绵的倒飞出去。

    第三个黄枫谷的弟子，死！

    那个之前去接黄鹤的人想逃，但许晴已经追了上来，一拳轰在他的后心上。

    惨叫都没有听到，这人也赴了前面三人的后尘。

    至此，黄枫谷此届参加登龙的弟子全部死亡。

    许晴的杀心，惊得许多人目瞪口呆。

    “好狠的小妮子。”

    楚南归心头升起不妙的感觉，这小丫头该不会又要学她哥，打死一个悟性圆满的天才吧。

    “周韬，该你了！”

    许晴娇喝，再次避开张景轩和李长春的攻击，她猛的扑击铁剑门周韬。

    她一直都记得当日在登龙街，周韬挑衅和霍啸尘挑衅他们兄妹的景象，其他人可以不死，但是铁剑门的周韬必死。

    “不好！”周韬大惊失色。

    许晴连杀四人，他早已明白许晴的恐怖。

    放眼他们这一届，除了那三个灵骨天骄，能和许晴匹敌者不足一掌之数。

    他想逃，但他的对手，天罡门最强天才陈烈却是不给他这个机会，猛的一拳将他震向许晴这里。许晴拳如大枪扎出，打穿护体罡元轰在周韬身上。

    他排名虽比黄鹤高，但也没有比黄鹤强多少，何况还是被修罗破甲拳这种专破肉身的强悍武技打中。许晴打出一拳之后，根本就不看结果，快速转身一拳轰出，滚滚气血汇聚拳头，一拳将张景轩和李长春打来的拳罡粉碎。

    “噗嗤！”

    周韬张嘴喷出夹杂内脏碎块的鲜血，整个人惨叫着倒飞，半边身体塌陷。

    他比黄鹤强一些，没有当场死掉。

    但是没用，他连开口认输都来不及，追上来的陈烈补了一拳之后，他半空中就没有了气息。铁剑门此届天赋最强弟子周韬，死！

    不过眨眼间的功夫，霍啸尘一方便死了五个人，场外观战之人，无不震撼。

    “废物，去杀他们的人啊。”霍啸尘大吼。

    张景轩和李长春这两个人追着许晴打有什么用，去杀紫阳门的人，许晴自然会来和他们交手。只是这时候，该杀的人杀得差不多，许晴打算杀真正有分量的人。

    她不再去杀其他人，一拳粉碎张景轩和李长春的攻击之后，她欺身而上，靠近张景轩一拳轰出。“轰！”

    炸开的气血快速收缩，化作拳罡覆盖在拳头之上。

    拳未至，拳压已经开始冲击张景轩的护体罡元，震裂他脚下地面。

    张景轩汗毛倒竖，背后武道意象浮现出来，力量灌注手臂，手掌如同惊涛骇浪般拍击而出。同一时间，李长春眼中闪烁凶光，从另外一个方向轰杀许晴，拳头如同大枪扎向她的腋下。许晴若是要继续攻击张景轩，必然要硬扛他的这一拳。

    然而许晴根本不在意！

    李长春虽是悟性圆满天才，但一如昔年的林惊羽，年纪不过二十二三岁，锻体并未达到天元一重。而她不仅修为已经达到天元二重，锻体修为也快一重圆满，体魄之强悍，已经不输于一般的低等灵兵。别说一拳，便是两三拳她都能承受。

    “砰砰！”

    李长春拳头落在她身上的前一刻，她的拳头已经和张景轩的掌力碰撞在一起。

    狂暴气浪炸开，粉碎的罡元将三人身形淹没，只见大地撕裂着粉碎。

    方圆十丈之内，所有交手的人都被打断，被三人交手的冲击波震退。

    许晴浑身一震，只觉得气血翻涌，腋下如同挣扎般剧痛，身体忍不住跟跄。

    李长春的一拳，并非那么好接。

    她浑身闪烁琉璃光泽，生生把拳劲给压了下去。

    李长春动容，只觉得一拳仿佛轰在灵铁之上，反震之力令他拳头一阵发麻。

    “噗嗤！”

    张景轩张口吐出一口逆血。

    他硬撼许晴的修罗破甲拳，只觉得一股雄浑霸道的力量从对面传来，顷刻间震散他的护体罡元，透入他的五脏六腑之中，几乎将他五脏六腑都给震碎。

    “好霸道的拳法！”

    这一刻，他才明白周韬和黄鹤为何会如此不堪一击，许晴的这门拳法，竟是传说中的肉身武技。“给我死！”

    许晴如同炸毛的猫咪，杀机炙热无比。

    她今天拚着不进天策学府，也要将这些人都给杀痛，让这些人知道他们兄妹不是好欺负的。她根本不管一旁的李长春，压下翻涌的气血之后大步追了上去又是一拳轰出。

 第483章 惊世 

    “砰！”

    张景轩刚撑起来的护体罡元才出现薄薄一层，便被裹挟气血的拳头打碎。

    “疯子！”张景轩头皮发麻。

    没想到许晴完全不管李长春的攻击，像是要和他同归于尽一样。

    他急忙架起双臂，许晴的拳头已经如同流星重重轰落。

    “砰！”

    “哢嚓！”

    伴随令人牙酸的骨裂声，张景轩只觉得仿佛一柄重锤敲在手臂上，手骨应声裂开，手臂爬满密密麻麻的的裂痕，更有一股恐怖劲力深入五脏六腑，令他嘴里溢血。

    同一时间，李长春的拳头也是再度打在许晴身上。

    “滚开！”

    许晴浑身一震，身上光芒一阵闪烁，力量运转都出现短暂凝滞，气血逸散。

    但她根本不在意，挥拳带起一阵狂风将李长春震开之后，她大步追上被震断一臂的张景轩又是一拳砸出。

    “何必呢！”许阳苦笑。

    这些年兄妹艰难求活，他最看不得是别人欺负许晴，许晴同样也看不得别人欺负他。

    所以之前他苦口婆心的，就是希望许晴不要冲动，哪想到真打起来，许晴把他的叮嘱全忘了。“轰！”

    裹挟气血的拳头带着令人窒息的威压，撕裂空气发出沉闷咆哮。

    许晴气血滚滚，冰冷的杀机直冲张景轩的心神。

    接连遭受许晴两次重拳，五脏六腑已经受损的他只觉得呼吸困难，胸膛如同压着巨石。

    仓惶间，他将所有罡元撑起护住身体，同时再度架起双臂。

    只是受了伤的他，动作和身体已经不同步了。

    双手还未合拢，许晴的拳头已经打穿他的护体罡元，从双臂的缝隙之中打了进去，如同大枪扎在他的身上。

    “砰！”

    犹如重锤敲击皮鼓，张景轩身体疯狂震颤，护体罡元炸开。

    一股恐怖的拳劲从他的后背打穿出来，衣服都化作碎片炸开。

    “哢嚓！”

    伴随清脆的骨裂声，张景轩嘴里发出撕心裂肺的惨叫，整个人如同草垛子般倒飞，嘴里大口喷血。半空中，他被打中的地方已经塌陷下去，雪白的骨头刺出皮肉，到处爬满蛛网般的裂痕。

    “砰！”

    李长春重拳落在许晴身上，将她浑身气血震散，露出余怒未消的脸颊。

    她浑身筋骨轰鸣，面露潮红之色，忍不住大步后退，一抹触目惊心的血迹更是出现在她的嘴角。接连硬扛李长春三拳，哪怕她锻体修为达到气血显化境界，还是受伤了。

    但她眼睛却是充满了神采，张景轩还没死，但是也差不多了。

    她的最后一拳已经震碎了张景轩的五脏六腑，基本上已经没救了，接下来，她只需专心应对李长春即可“砰！“

    张景轩掉在地上溅起一阵烟尘，如同烂泥一般瘫软在地上。

    “快认输！”张景轩的同门在场外喊道。

    只要认输，许晴便不能下死手。

    只是地上的张景轩根本没有任何回应，只有四肢在无意识的抽搐，嘴里汩汩冒血。

    “死了，张景轩死了。”

    “又是一个悟性圆满的天才被打死。”

    “楚南归你还要造多少孽！”

    “这对兄妹是天才杀手吗?上一届是林惊羽，这一届是张景轩。”

    满场哗然，所有人都盯着倒在地上，渐渐没了生息的张景轩，谁也没有想到今年的二次登龙，真的又死掉一个悟性圆满的天才。

    “张景轩死了？”孙涛、顾清风等人满脸呆滞。

    许晴竟如同许阳一样，当场打死了一个悟性圆满的天才。

    “这是我紫阳门的许晴？”白少凌、岳重激动得满脸通红。

    “怎么会这样？”

    韩毅、韩千辉等人满脸都是难以置信之色。

    他们已经够重视许晴了，联合了两个悟性圆满级别的天才一起来杀一个凌云榜六十多名的小丫头，结果竞然是他韩家找的悟性圆满天才被当场打死。

    故意的，楚南归一定是知道这些，故意把许晴的排名弄低坑他们。

    “这小丫头……害苦我了。”苍穹上，楚南归心里暗自叫苦。

    又弄死了一个悟性圆满天才，他仿佛已经看到府主对着他破口大骂的场景。

    “这小丫头的天赋为何会这样高？”霍啸尘神色阴沉无比。

    锻体银血境界，他参加二次登龙的时候都没有这样的修为，一个名不经传的小丫头竞然有这样的锻体修为。

    关键是还狠，拚着受伤，不顾后面的几关，竟也要先杀张景轩。

    许阳没有说话，眼睛只是死死的盯着李长春，心里给这人判了死刑。

    看着许晴吐血的样子，他从未如此愤怒的想杀一个人。

    “到你了。”

    场中，许晴一把抹掉嘴角的血液，对着李长春扑杀过去。

    只杀张景轩还不够，李长春也要杀，否则以李长春的天赋，进入天策学府之后将会是她的大敌。“她还想杀李长春？”

    所有人瞪大眼睛，要是连李长春也死了，这一届的登龙选拔还剩下几个天才？

    “不好！”孔书远脸色大变。

    上一届他孔家招揽的林惊羽好处没享受多少，才几天就因为帮他孔家征战死了，要是连这一届招揽的李长春也在征战之中被杀，以后没人敢投靠他孔家。

    毕竟人家投靠孔家是想获得资源成长，将来反哺孔家，不是还没有成长起来就去帮你孔家征战。征战就罢了，还次次都是惹不起的人，白白送死。

    “该死！”孔成也意识到了这个问题。

    但许晴犹如一道奔雷，爆发冰冷杀机，已经在刹那间跨过数丈距离靠近李长春。

    “蓬蓬……”

    狂暴气浪炸开，仅仅是被她气血碾过，坚硬的青石便寸寸爆裂，烟尘滚滚。

    许晴俏脸紧绷，金刚琉璃身运转到了极致，发出玉色一般的光泽。

    看着眼前有些慌乱的李长春，她拳头裹挟山崩海啸的狂猛劲力狠狠轰了出去。

    “轰！”

    空气发出爆鸣，形成白色的气罩笼罩在她的拳头上，涟漪不停荡漾。

    所有气血疯狂往她的拳头上涌，发出刺目的拳光。

    拳未至，李长春只觉得一股劲风直扑面门，如同惊涛骇浪迎面拍击而来，带着令人窒息的威压。这一刻，他才明白张景轩为何会被活活打死，对面仿佛不是一个娇弱的女子，而是一头暴龙，力量霸绝无匹。

    他不敢硬撼，顶着如同万钧巨石般的拳压快速横移。

    “砰！”

    许晴拳头打空，激荡的拳劲在地上轰出一个大坑，泥土四溅。

    “力量大不过是莽夫。”

    李长春爆喝，拳头斜斜轰向许晴脖颈，背后武道意象蒸腾。

    许阳经常给许晴喂招，还是不以对等力量和速度交手，这种情况她不知道经历了多少遍。

    她手臂如同大棍扫出，只听砰的一声，李长春的拳头便扫飞出去。

    她腰肢快速拧动，整个人如同猛虎扑击，拳如大枪直扎李长春太阳穴。

    “你……”

    李长春刚压下翻涌的气血，看到的便是快速放大的拳头，仓惶之间，便是不愿意和许晴硬碰也只能一拳轰出。

    “砰！”

    两拳交击，闷声如雷，方圆十丈烟尘冲天，肉眼可见的冲击波横扫出去。

    许晴身上气血炸开，身体颤动，嘴角溢出一抹血痕。

    两人第一次硬碰，早就受了内伤的她在反震之力下，伤势又加重了一些。

    “哢嚓！”

    碎裂的声音响起，李长春护体罡元爬满蛛网的裂痕，只觉得一股排山倒海的力量从对面的拳头涌来，整条手臂都失去知觉，胸膛如同遭受锤击，同样也是嘴角溢血，整个人忍不住大步后退。

    “砰砰……”

    他每一步落下，地上都会留下一个大坑，面色一阵潮红。

    “许阳的这个妹妹，锻体天赋怎么比他还强？”

    多少人看到这一幕，满脸都是难以置信之色，要知道许阳参加二次登龙的时候，锻体都没有达到这种境界。

    他们那一届，也就陆威和天罡有这样的锻体修为。

    “这许晴的锻体天赋应该没有你们想象的这么厉害，苍龙试炼之时，我曾经与许阳争夺一株二十多年份的赤血灵芝，最终东西被许阳夺走。

    我想他应该是将那株赤血灵芝给了许晴，许晴才能有这样的锻体修为。”邱赫道。

    赤血灵芝乃锻体至宝，可让人锻体达到气血显化境界，那时候的许阳锻体已经达到三重境界，二十多年份的赤血灵芝对他的作用其实并不大。

    所以他推测许晴有这样的锻体修为，应该是许阳将那株赤血灵芝给了许晴。

    霎时间，周围的人都是恍然大悟，原来是服用过赤血灵芝这种宝物。

    “你怎么不早说？“霍啸尘大怒。

    早知道许晴有这种锻体修为，他们怎么敢招惹。

    现在好了，他铁剑门这一届最强天才周韬已经被打死。

    邱赫淡淡瞥了霍啸尘一眼，没有说话，现在的霍啸尘他可不敢招惹。

    场中，许晴得势不饶人。

    一拳震退李长春之后，她不顾自身的伤势快速追了上去，又是一拳轰出。

    宛如闷雷般的拳法，令李长春勃然色变。

    他顾不得翻涌的气血和没有知觉的手臂，快速闪身避让。

    “哢嚓！”

    许晴拳头擦着他的护体罡元打过，仅仅是拳风就震碎了他的护体罡元。

    李长春身体狂震，如遭雷击，心头开始升起恐惧。

    照这样发展下去，他可能要被许晴活活打死，应该一刻钟的时间，现在都还未过去一半。

    他张嘴想认输，但又不想被淘汰。

    犹豫之际，许晴的拳头再度打来。

    李长春继续闪身避让，已经完全不敢和许晴碰撞。

    只是这一招根本就是虚招，许晴拳头根本就没有多少力量。

    在李长春闪身的同时，她脚掌猛然在地上一踏，身形宛如游龙消失在原地。

    游龙遁空步！

    她身如游龙，瞬间出现在李长春闪身避让的路上，拳头裹挟山崩海啸的劲力轰出。

    “不好！”

    李长春脸色大变，想避让已经来不及，他如同主动往枪口上撞一样，胸膛径直凑向许晴拳头。“一起死！”他心里大吼。

    这一拳被打中，他不死也要残，唯一的破局之法便是攻其必救，同归于尽。

    他完全放弃防守，双掌宛如惊涛骇浪般拍击而出，裹挟凌厉劲风。

    许晴若是继续攻击，势必要挨他凝聚毕生力量的两掌，哪怕许晴体魄强横，这两掌也能将许晴打去半条命，即便杀了他，许晴也休想通过后面的关卡进入天策学府。

    只是他显然再次小看了许晴，只见许晴倏然收拳，身体猛然一缩，双臂抱在一起，身体如同山岳倾覆，从他的双掌之间的缝隙一下子撞进他的怀里。

    正是撼山熊拳里面的铁山靠！

    以许晴此刻的体魄和力量，这一撞之力并不比拳头打出的力量弱多少，李长春只觉得仿佛一座铁山撞入怀中，沛然难挡之力顷刻间将他护体罡元撞成粉碎。

    “好！”

    这一招简直妙到毫巅，场外不知道多少老前辈发出爆喝，直言妙不可言。

    “砰！”

    仿佛重锤敲击皮鼓的声音响起，李长春双掌劈空，身体狂震。

    “哢嚓！”

    伴随成片的骨裂声，他仿佛被发狂的疯牛撞击，整个人如同一发炮弹倒飞出去，胸膛塌陷，嘴里喷血，只觉得五脏六腑在这一撞之下成为一团浆糊，差点痛晕过去，神情恍惚。

    李长春完了！

    所有人心头涌起这样的念头，在体魄力量不如许晴的情况下被近身施展铁山靠，他们已经看到李长春接下来的结局。

    “快认输！”李长春师门的人大吼。

    “你敢！”孔书远更是爆喝，满脸杀机。

    李长春真要死了，他孔家想要再招揽一个悟性或者根骨圆满的天才将是千难万难。

    “我……”

    李长春也知道自己完了，满脸惊恐的开口想要认输保命。

    只是许晴的战斗意识又岂会如此简单，而且被惹怒的她，今天的目的压根就不是进入天策学府，而是把这些人杀痛。

    一贴一靠之间，紧接着的便是一记炮拳劈杀。

    李长春的身体才倒飞出去一米，她的拳头已经如同一柄大刀劈杀而出，重重劈在李长春已经塌陷的胸膛之上。

    “砰！”

    李长春如遭雷击，认输的话卡在喉咙里面再也喊不出来，胸膛当场炸开，整个人从倒飞之中被轰入地底，身体嵌入泥土之中，烟尘滚滚。

    许晴气机激荡，气血蒸腾，如同战神一般屹立场中。

    所有人凝目看去，李长春已经没有了动静，惊恐的表情彻底定格。

    “李长春也死了！”

    “又死了一个悟性圆满的天才。”

    “这小姑娘好凶残。”

    “楚南归造孽啊。”

    “两个悟性圆满天才围杀一个女子，死了活该。”

    满场哗然，所有人倒吸一口凉气，没想到张景轩死了都没有结束，连李长春也死了。

    两个将来有机会登上最终龙，最低也能突破到天元之上的天才就这么死了。

    别说场外的人，就连在大战之中的人，都惊得停下动作，骇然的看着气血滚滚的身影。

    “好！”孙涛、顾清风等人发出爆喝，满脸都是震撼。

    因为换做他们参加登龙之时遇到这样的状况，都未必有许晴处理得好，不到一刻钟的时间，斩杀一个悟性和一个根骨圆满天才。

    这等战绩，堪称惊世骇俗。

    这并不是夸张，纵观天策学府的历次登龙选拔，这样的战绩都是屈指可数。

    往后几百年，今天的事情都能在云州留下浓浓一笔。

    “小晴真是给我紫阳门涨脸。”白少凌、岳重激动得浑身颤抖。

    这种战绩，超过了上一届的许阳。

    “长春……”

    李长春师门的人发出凄厉嘶吼，目眦欲裂，悔不当初。

    早知道就不让李长春投靠孔家，堂堂悟性圆满天才，天策学府都没有进去就被活活打死。

    “早知道就不惹他们了。”黄友嘴唇哆嗦，满脸都是骇然之色。

    “完了！”

    孔书远面色发白，只觉得眼前发黑。

    要是知道李长春会被打死，孔家绝不会再次帮萧家出头，围杀许阳妹妹。

    虽然事后萧家会补偿孔家，可这件事情最影响的是孔家的名声，接连害死林惊羽和李长春，以后不会有这样的天才被孔家招揽。

    不远处，霍啸尘和韩毅几人一言不发，脸色铁青。

    两个第二档次的天才就这么死了，哪怕是外面招揽来的也是极其惨重的损失。

    最主要的是又一次和许阳的争锋之中，他们败了，集齐两个第二档次的天才，还被许阳妹妹尽数打死，打了两大千年世家的脸。

    “这丫头，真长大了。”许阳有些恍惚，满脸欣慰。

    一直以来，他眼中的许晴还是那个七八岁，每晚都要他哄才能睡的小丫头。

    哪怕练了武，他也不准许晴离开安全的区域，就担心许晴争斗经验不足，与人战斗之下吃亏。可今天许晴的表现，连她都挑不出毛病，沉着冷静，有勇有谋，杀伐果断，战斗意识强得可怕，像是经历过多次生死厮杀的老手。

    但其实只有他知道，许晴还是第一次经历这种厮杀。

    “她是个合格的武者了。”

    他有欣慰，也有不忍。

    内心来说，他并不希望许晴经历这些残酷的东西，可也不想许晴只会练武，不懂自保厮杀，毕竞他不可能每时每刻保护许晴。

    “小丫头真的害苦我了。”

    苍穹上，楚南归人都麻了，他都没有想到李长春也会死。

    这一届的天才本来就少，除了三个灵骨天骄，就只有六个悟性或者根骨圆满的天才，许晴杀了两个，一下子就弄死了三分之一。

    不过看到一脸阴沉的韩家之人，他又高兴起来。

    这些人要是不死，将来也会是韩家的帮凶，还是死了好一些。

    场中，许晴瞥了一眼已经死透的李长春，深吸一口气之后，她再度扑杀而出。

    “认输！”

    “我认输！”

    霎时间，萧家和韩家一方就有七八个人开口认输，几乎被许晴吓破胆。

    有人心存侥幸，想逃跑撑过时间，但被许晴追上，直接当场打死。

    十几息的时间之后，韩家和萧家一方的人要么认输淘汰，要么就化作尸体躺在地上。

    包括孔家的人也是一样，不认输就是死。

    许晴根本不管你是千年世家的人还是千年世家的打手，要么死、要么认输。

    三大千年世家全都脸色铁青，今年的二次登龙，他们的人已经全部被淘汰。

    霍啸尘脸色同样不好看，铁剑门的也是全部被淘汰，来参加登龙选拔的六个人更是被杀了三个，只有三个及时认输活了下来。

    “时间到，停手吧。”

    苍穹上，楚南归不带丝毫情绪的声音响起，宣告第一关结束。

    许阳没有任何犹豫，快速闪身进入场中，单手按在许晴的背上，温和富有生机的蚕气灌注许晴身体。“噗嗤！”

    许晴再也坚持不住，嘴里吐出一口黑血。

    两个第二个档次的天才，还有几个凌云榜天才岂是那么好杀。

    打死李长春之时，她的伤就已经很严重，全凭一口怒气支撑。

    “快坐下，我给你疗伤，让你逞能。”

    许阳既心疼又忍不住责备，他知道许晴是想给他出气，可他又何须许晴出头。

    “我就是要打痛他们，让他们知道我们不是好欺负的，敢伸手就要做好爪子被剁掉的准备。”许晴仰着脖子。

    周围的人闻言，都是用既恐惧又敬佩的眼神看着她。

    三大千年世家的人，脸色越发难看，他们确实被打痛了。

    “许兄，这小还丹快给许姑娘服下，别影响后续的选拔。”

    顾清风快步走来，递出一枚小还丹，看许晴的目光一阵惊疑不定。

    姜凡、孙涛等人也都是差不多的反应，他们从未想过，这个像是许阳女儿一样的妹子，会有这般恐怖战力，仿佛第一次认识。

    “多谢顾兄。”

    许阳没有客气，接过小还丹给许晴服下。

    许晴的伤不太严重，但也不轻，多处经脉断裂，血管堵塞，没有小还丹这种疗伤灵丹，短时间之内不可能好。

    药效化开，许晴苍白的脸色渐渐变得红润，在许阳春蚕渡厄功的帮助下，断裂的经脉快速修复，气息开始强盛起来。

 第484章 六重 

    这时候，三大千年世家，霍啸尘、韩毅等人来给自己人收尸体。

    “这个结果你可还满意？”顾清风笑着看向霍啸尘。

    这一次萧家大败，他们一方只有寥寥几人受伤，可谓是大胜。

    霍啸尘脸色铁青，没有理会顾清风的嘲讽，而是看向楚南归：“院长，许阳泄露天策学府功法给他妹妹，您不管吗？”

    许晴能杀这么多人，除了锻体修为达到气血显化境界之外，最主要的便是那门强横的肉身武技。没有那门肉身武技，许晴绝不可能连杀张景轩和李长春。

    楚南归淡淡瞥向霍啸尘：“他泄露的哪门功法？”

    他对霍啸尘越发厌恶，因为霍啸尘和韩家搅和越来越深。

    霍啸尘呼吸一滞，他只知道紫阳门绝不可能有那样拳法，却根本不知道许晴使用的拳法叫什么，在天策学府也没有见人使用过。

    “楚南归你要偏帮许阳吗？”韩千辉脸色阴沉的走来。

    这次韩家费了很大的功夫才找来张景轩帮忙杀许晴，目的是逼出许阳幕后的人，没想到张景轩直接被打死，就连他韩家参加登龙选拔的一个子弟也被许晴杀掉。

    楚南归神色不变：“你哪只眼睛看到我偏帮了，许晴使用的拳法，并非是我天策学府的功法，没有见识就多问问你兄长，不要张口就来。”

    韩千辉顿时被噎得说不出话，恶狠狠的瞪了许阳一眼，他与韩毅等人带着韩家被打死子弟的尸体离去。黄枫谷的黄友也出现，整个人面若死灰，根本不敢看许阳这里。

    将黄鹤几人的尸体一收，灰溜溜的离去。

    孔书远和孔成远远的看了许阳一眼，急忙去安抚李长春师门的人。

    没人说什么狠话，这是登龙选拔，生死自负。

    这种时候说狠话，只能惹人笑话。

    许阳盘坐在地，一直运转春蚕渡厄功给许晴疗伤，孙涛等人也并未离去，在一旁守着。

    半个时辰之后，许晴伤势恢复得差不多，虽然还有一些伤势没有彻底恢复，可有小还丹的药效，几天之后便可痊愈，对后续的选拔影响不大。

    待所有过关之人登记结束，楚南归宣布三天之后进行第二关的选拔。

    “我请大家喝酒。”许阳笑道。

    今天怎么也算是许晴的成名之战，自然要庆贺。

    “怎能让许兄你请客，今天许姑娘可是帮我秦家好好的出了一口气，这酒该我秦家请才对。”一道爽朗的声音响起，一个年轻人在几个护卫的簇拥之下走来。

    顾清风笑道：“许兄、孙兄、武兄，我给你们介绍一下，这是秦霄秦兄，秦家的五公子。”“见过秦五公子。”

    许阳几人这才知道这人是千年秦家的少爷。

    秦霄出现，自然是因为许晴表现好，将萧家所有人淘汰，出面来感谢。

    有狗大户请客，许阳自然不会推辞。

    秦霄很是豪气，直接将许阳等人，以及所有参与对霍啸尘阵营大战的弟子和门派之人，全都请到云州城最大的酒楼庆贺。

    天策学府，韩千林听到登龙选拔结果时，气得摔出手里的茶杯。

    “真是一群废物，两个第二档次的天才，竟杀不了一个女子。”

    他做此安排，本想让许阳尝尝失去亲人的滋味，哪想到反而成全了许晴威名，令他韩家死伤惨重，所有参加登龙选拔的子弟全部被淘汰。

    至于许阳背后的人，更是一点影子都没有。

    “这不怪他们，谁知道那许晴小小年纪，锻体便达到气血显化境界，还有那么一门恐怖的拳法。”老仆韩云解释道。

    韩千林眼前一亮：“那门拳法，你使给我瞧瞧。”

    通过这门拳法，说不定能找出许阳背后的人。

    韩云闻言，当即照着记忆中许晴使用的拳法演练了一遍。

    一遍结束，韩千林摇头：“这是霸体宗的修罗破甲拳，这小畜生真是狗屎运，应该是在苍龙试炼里激发了霸体宗的传承考验。”

    “武主，接下来怎么办？”韩云道。

    没能在登龙选拔上杀掉许晴，接下来怎么给吴铁山报仇，还得让韩千林来定夺。

    “让他们多活几天，登龙选拔结束再说。”

    时间很快来到三天之后，登龙选拔到了第二关。

    许晴伤势已经恢复得差不多，这一关轻松过去，还带了三个紫阳门的弟子通过这一关。

    值得一提的是何旺，在第一关的时候就被人重伤淘汰，靠认输才保住一命。

    七天后，登龙选拔结束。

    此次紫阳门来参选弟子，只有许晴一人进入天策学府，其余四人全被淘汰。

    又过三天，凌云榜终榜发布，许晴位列凌云榜第十。

    她虽然在第一关表现很亮眼，连斩两大悟性圆满天才，可这终究不是依靠她自身的天赋，更多的原因还是许阳的那株赤血灵芝和不遗余力供养的结果。

    后续几关，她的表现并没有达到悟性圆满天才的层次。

    不过能以第十的身份进入天策学府，还是出乎许阳最初预料。

    这个排名，能获得的资源不会少，最起码功法可以任意选择的很多。

    当然，主要也是许晴这一届的天才少，还被打死了两个，否则她不可能有这么高的排名。

    陪着许晴完成入学，许阳回到中院。

    “接下来全力修炼，尽快突破天元六重。”许阳思忖。

    许晴以凌云榜第十身份进入天策学府，资源和安全方面都用不着他操心，而且他以前给的资源也许晴也没有用完，他可以心无旁骛的修炼。

    登龙选拔一战，许晴不止杀了张景轩和李长春这两个天才，还杀了韩家和萧家的几个家族弟子。表面上，两大家族都没有放什么狠话，但他知道两大家族现在只怕是恨不得杀死他们兄妹，他们兄妹两人，其实已经处于极其危险的环境之中。

    只要有机会，两大家族的人绝对会毫不手软的杀掉他们，甚至可能还包括孔家的人。

    他先杀林惊羽，许晴又杀李长春，孔家只怕也是将他们兄妹给恨死。

    要不是有天策学府这么一个安全的地方，可能早就尸骨无存了，应对这种局面，唯一的办法便是提升修为。

    以他战力，一旦突破天元六重，一般的天元八重都休想杀他，算是初步有些自保之力。

    “但还是要继续苟。”

    给所有灵药都施加了一遍蕴灵诀，许阳进入静室之中开始修炼。

    接下来的时间，他深居简出，龙虎通玄丹和金髓玉骨丹交替着服用。

    时间缓缓流逝，半个月之后，龙象心经陷入瓶颈，罡元不再增长。

    【龙象心经&#183;第五重（19960/20000）】

    “天元五重终于圆满了。”

    许阳从闭目之中睁开眼睛，眼中满是喜色。

    不只是龙象心经，苍龙霸体距离五重圆满也快了。

    【苍龙霸体&#183;第五重（19721/20000）】

    许阳瞥了一眼面板，没有着急现在就去突破，打算等苍龙霸体也五重圆满，再去灵塔一起突破，顺便也调整一下状态。

    接下来几天，许阳重点修炼苍龙霸体，熬炼肉身，凝练气血。

    终于，苍龙霸体也进入瓶颈期，肉身力量不再有任何增长。

    不过走到这一步，他用高等灵兵和从吴铁山身上夺来的金髓玉骨丹已经差不多用完，待苍龙霸体突破六重，他就要重新准备丹药。

    “龙虎通玄丹也要准备。”

    他手上还剩下一些龙虎通玄丹，也还有一炉龙虎通玄丹还未炼制，但修为一旦突破天元六重，可以想象对丹药的消耗会更大。

    当然，所谓准备龙虎通玄丹，其实是寻找静心火莲。

    只是这段时间，他有空就跑去后勤殿，却是根本没有换到静心火莲。

    “调整一晚上，明日再去灵塔突破。”

    许阳长身而起，让身体和精神放松，为突破天元六重准备。

    走出静室，中院的天空一如既往黑沉沉的，如同大碗倒扣，空气充斥的魔气快速蜂拥过来往他身体里面钻。

    只是经过一年多的时间，他早已习惯这里的魔气。

    这些魔气才进入身体，便被龙象心经碾压成精纯力量。

    闭关多日，他先是去看了一下所有灵药，施展一遍蕴灵诀。

    那株九幽还魂草进入中院这灵气充沛的环境，加上戊土之精，长势更加喜人，散发阵阵清香，灵性充沛。

    其药龄，已经超过了十年。

    “等实力再强一些，便将菩提剑心也给种下。”许阳思忖。

    他身上还有得自沈绝林的菩提剑心，只是根本不敢种植，一旦被外人知晓他手上有菩提剑心，沈绝风必然知道是他杀了沈绝林。

    傍晚，许阳走出院子，打算去饭堂吃饭。

    走了几步，就见张敬站在路旁，神情落寞。

    “张兄，发生何事了？”许阳好奇道。

    张敬露出苦笑之色，拱手道：“许兄，在下是来向你辞行的，在下在天策学府已经呆满二十年，不日就要离开天策学府………”

    他语气带着几分颓废和不甘，显然并不想离开天策学府。

    只是他的修为，连天元六重都没有，便是想留教都没有资格。

    而一旦离开天策学府，修炼将会更难，终生将无望天元之上，甚至这辈子，可能修为已经到头了。“许某预祝张兄一路顺风。”许阳拱手。

    也不知道如何安慰张敬，不过对方来和他辞行，显然是将他当做朋友。

    “我也预祝许兄你武道昌隆，登顶最终龙。”张敬笑着拱手，很快转身离去。

    最终龙，这个不用预祝。

    许阳来到饭堂，发现这里的气氛有些压抑，好多人和张敬一样，神色落寞，正和好友大口喝酒。显然，要离开天策学府的并不只有张敬一个，天策学府二十年，还呆在中院的也不只有他一个。有些是忧虑前程，有些则是在天策学府生活二十年，已经将这里当做自己的家，舍不得离开。许阳打了份饭菜，与左牧等人坐在一起。

    “不知不觉，我们也是中级学生了。”左牧感叹。

    “时光易逝。”

    顾清风扫视众人，发现大家都不再年少。

    但他忽然发现许阳还是一副清秀的样子，脸上并无任何岁月痕迹，一如当初所见，像是个十七八岁的少年人。

    “你这家伙，怎么看起来这么年轻？“他好奇道。

    纵使天元强者有两百年的寿元，可现在许阳都三十多岁了，不应该这么年轻才对。

    “我在玉龙山中，曾侥幸获得一枚长春果。”许阳笑道。

    长春果可减缓容颜衰老，乃是女子最爱。

    此话一出，顾清风几人顿时羡慕，他们虽不是女子，可也不想一步步变成糟老头。

    “看你这么年轻，我真是有些嫉妒了，看来我得修炼一门延年益寿的秘术。”武修远笑道。他也是有些意识到自己不再年轻，想留住青春。

    “其实不用担心，只要修为勇猛精进，突破炼神境界，寿享三百便可重新恢复少年。”姜凡笑道。炼神便是天元之上的境界。

    “寿享三百，可终究还是要死。”武修远摇头。

    “炼神不够，那就继续突破。”顾清风意气风发。

    以他们天赋来说，天元并不是终点。

    “只要活得精彩，又何必追求长生不死。”孙涛笑道。

    武道之路，他从未畏惧任何艰难险阻。

    这个话题，许阳插不进话，他早已长生不死，身体永驻巅峰。

    吃过饭，他回到院子倒头就睡。

    翌日一早，他带上丹药和腰牌，当即直奔灵塔。

    排队一刻钟，他顺利进入灵塔之中，第一时间解开对灵骨的压制。

    没管瞬间被吸干的灵气，许阳缓慢在蒲团上坐下，将随身带着的丹药取出。

    “给我提升龙象心经。”

    深吸一口气，将面板唤出来，直接开始提升。

    大量感悟在脑海之中涌现，等许阳再睁开眼睛，他已经明白天元六重的境界壁垒所在。

    “轰！”

    龙象心经运转起来，罡元如同怒龙咆哮着从丹田之中涌出，向着境界壁垒冲去。

    气血翻涌之中，无形无质的境界壁垒清晰出现在他的感知之中，如同一座大山压在他的心头。待平复气血，许阳重振力量再度冲击境界壁垒，四五次之后，境界壁垒终于有些松动。

    倒出一颗龙虎通玄丹服下，待到丹药化开，他的精神力量犹如风暴席卷而出，调集所有力量狠狠向着境界壁垒轰去。

    “蓬！”

    他的体内响起一声粉碎贯穿的声音，境界壁垒当场被轰成粉碎。

    限制力量提升的无形禁锢消失，所有力量如同怒龙在经脉之中流淌咆哮，肆意奔腾，按照更加玄奥的方式运转起来。

    “哢哢……”

    许阳浑身筋骨发出轰鸣，身躯开始膨胀，一下子化作一丈高。

    灵骨爆发璀璨光芒，疯狂吞噬外界灵气。

    丹田、经脉快速扩张，罡元开始蜕变凝练，如同青色玉液散发霸道气息。

    他的气息节节攀升，罡元贪婪的吞噬龙虎通玄丹散发的药力。

    许阳只觉得灵骨发热，传来炒豆子般的脆响，灵性和罡元联动起来，像是要形成一个整体循环，但似乎又差了一些契机，导致两者迟迟无法形成一个整体，只能各自运转。

    他知道这是因为龙骨还未形成，需得踏入天元七重境界，初步修出龙骨，灵骨的力量才能和他的血肉成为一个整体。

    待得那时，即便不使用太初龙象拳这种灵骨武技，他也可随意调动灵骨之力。

    象躯大成，此刻他浑身光芒流转，肌肉虬结，能量沿着皮膜流传。

    他的气血越发雄浑精纯，精神力量也在此刻跟着增长，眉心如同孕育一颗星辰，释放出明亮的光芒。许阳很快陷入空灵状态，无知无觉，力量自然运转，浑然天成。

    这种状态犹如睡觉，其实是增长精神力量的最佳状态，整个人犹如先天胎息，与天地契合在一起。他的心神本能的从眉心蔓延而出，向外扩散，但却被密室上的符文隔绝，只能堆积在整个密室之中。时间不知道过去多久，力量蜕变结束，龙虎通玄丹也早就被炼化吸收一空。

    许阳身上霸道凌厉的气机渐渐平息，身体缓缓缩回正常状态，充斥整个静室的精神力量也返回眉心之中，他从闭目之中睁眼。

    “噗嗤！”

    两道肉眼可见的光束从他眼睛之中射出，撕裂空气发出声响之后才缓缓消散。

    许阳只觉得浑身暖洋洋的，如同浸泡在温泉之中，随着血液在体内流淌，心神还在以一种缓慢的速度增强。

    他略一感受，只觉得体内的力量如同大江大河般奔腾，血气旺盛犹如汪洋，每时每刻都有气血从血肉之中诞生出来，一缕缕晶莹剔透，宛如银丝。

    全新蜕变后的罡元，远比之前更加磅礴凝练，一刻不停的滋养淬炼他的身体。

    “好强！”

    他有种可以轻易轰塌灵塔的强大感。

    轻轻一握拳，青色如同玉液般的罡元便充盈全身，皮膜如同玉化了一样。

    他内视身体，只见灵骨能量流转，灵性以一种奇妙的方式在灵骨之间运转，将所有骨头串联成一个整体。

    【龙象心经&#183;第六重（543/20000）】

    【龙象心经突破第六重，点数+800】

    【武道长生点数：5763】

    许阳唤出面板，龙象心经突破的奖励已经到账。

    随手加了个点数在寿元上，他起身活动一会身体，又坐下继续巩固修为。

    接下来几日，他都是继续巩固修为，没有着急突破苍龙霸体。

    十天后，修为虽还未巩固结束，但他感觉差不多了，便开始着手苍龙霸体突破的事情。

    伴随大量感悟涌入脑海，他明悟了苍龙霸体突破六重的境界壁垒所在。

    尝试几次，待到境界壁垒开始松动，他便取出金髓玉骨丹服下。

    “破！”

    心神发出一声怒吼，苍龙霸体轰然运转起来，龙气和银色气血化作一股洪流，以贯穿之势向着境界壁垒轰去。

    以他底蕴和天赋，苍龙霸体突破第六重不过是水到渠成。

    “蓬！”

    他的体内传来炸碎的脆响，禁锢的力量顿时消散一空。

    霎时间，天高地阔，一股洪荒久远、霸道绝伦的气息从他的身上散发，力量如同脱缰的野马奔腾咆哮。虬结的肌肉快速隆起，如同铁甲加身，流淌光泽，体内传来高昂的龙吟。

    许阳周身龙形气劲环绕，乱发飞扬，气机快速攀升。

    体内，龙气以更加玄奥的方式运转起来，变得更加霸道，淬炼身体的能力进一步激增。

    许阳只觉得血气如同火烧般沸腾起来，血肉筋骨发热，体魄快速强化，血气与龙气形成循环，开始相互碰撞交融。

    金髓玉骨丹所释放的药力如同江河湖泊，疯狂锤炼洗涤他的身体。

    内外两股压力交织，他的身体仿佛被千锤百炼。

    快速蜕变的龙气带着洪荒久远，至尊霸绝的无匹威压，不停碾压轰击血气和体魄。

    “轰隆！”

    终于一声宛如闷雷般的声音从他体内爆发，许阳浑身颤动，光芒暴涨，激昂的龙吟声响彻整个静室。一缕细如蚕丝，金色闪耀的气血出现在感知之中。

    这缕金色气血带着磅礴厚重的气息，始一出现，便压得他的血肉一阵轰鸣，似乎有些不堪重负。刹那间，周围的银色气血快速向这缕金色的气血蜂拥过去，与之融为一体。

    紧接着，第二缕，第三缕金色气血出现。

    “终于修出黄金血气了。”

    黄金血气拥有极强的强化和滋养能力，许阳灵骨都跟着轰鸣起来，爆发绚烂光芒，体魄强度和力量快速攀升。

    静室外面的天黑了又亮，亮了又黑，不知不觉间三天的时间过去，许阳体外激荡的龙形气劲渐渐平息，磅礴的气机敛入体内。

    光芒消散，他的身体变得正常，虬结的肌肉消失不见，他从闭目之中睁开眼睛。

    刹那间，灿如星辰的眸子令密室都是一亮。

    许阳只觉得一股宛如江河澎湃的力量在血肉之间流淌，奔腾不息，似乎只要轻轻用力便可爆发石破天惊的力量。

    他心间激荡着一股战意，沸腾的血液令他当场只想找人大战一场。

    他知道，这是短时间之内龙象心经和苍龙霸体连续突破，力量激增过多，心境无法驾驭力量造成。许多武者一言不合便动手，便是因为心境不足控制不了自身力量导致，武者血勇基本上也都是这个原因，容易热血上脑。

 第485章 玄阴 

    【苍龙霸体&#183;第六重（427/20000）】

    【苍龙霸体突破第六重，点数+800】

    【武道长生点数：6576】

    许阳内视身体，已经有大约半成的银色气血转换成黄金血气，银色和金色相互交织。

    金色的气血散发磅礴如岳的厚重气息，至刚至阳，正缓慢的滋养和淬炼肉身，身体强度和力量每时每刻都在变强。

    还有他的心神，时刻能感受到一种暖意，神魂犹如浸泡在温泉之中，眉心之中的精神力量以一种可以感受到的速度缓慢壮大。

    【血狱心刀经&#183;第四重（5541/20000）】

    许阳看向面板，血狱心刀经的进度果然增加了许多。

    不过这个进度，相比起苍龙霸体和龙象心经还是慢了许多。

    当然，主要是他这半年来，几乎是只修炼苍龙霸体和龙象心经，修炼血狱心刀经的时间很少。“突破天元六重，算是有了一些自保之力，血狱心刀经得捡起来，不能落下。”许阳思忖。他不是不知道血狱心刀经的强横，主要是因为血狱心刀经的进步速度很慢，刀意和精神的修炼乃是水磨工夫，只能一点一点累积。

    加上又没有相关丹药，在他迫切需要提升力量的情况下，性价比不如苍龙霸体和龙象心经。他能这么快将苍龙霸体和龙象心经突破到第六重，就是放下了对血狱心刀经和其他功法的修炼。这半年来，他用在其他功法上的时间，加起来甚至不到半个月，大多数时间不是闭关修炼苍龙霸体就是修炼龙象心经。

    而且也不能只顾提升力量和境界，不顾武技，武技要是跟不上境界，战力也不能完全发挥出来。制定结束下一步的修炼计划，许阳收敛心绪运转苍龙霸体，让蜕变后的龙气和气血继续滋养锤炼体魄，巩固修为。

    几天之后，他开始将龙象心经和苍龙霸体交替着修炼，两者一同巩固。

    眨眼间，他灵塔一个月的闭关时间结束，修为也稳固得差不多。

    收敛了灵骨波动，又将气息压制到初入天元五重的程度，他推门走出密室。

    初秋的早晨，阳光带着一股暖意，一大早，灵塔就开始有人排队。

    只是相对以前动不动几十上百人排队的规模，现在少了许多，只有稀稀拉拉的二十多人。

    一批在天策学府呆满二十年的学生离开天策学府，中院的人数一下子锐减，最起码离开了一百多将近两百人。

    排队的人群一边缓慢向前推进，一边交谈着。

    “苏兄这次闭关是要冲击天元七重吧。”苏景行前面的人回头道。

    众所周知，苏景行卡在天元六重境界已经将近三年，已经多次冲击天元七重境界。

    “不错！”苏景行笑着点头。

    “苏兄可有把握？”

    “这次应该能成。”苏景行一脸自信。

    此话一出，周围的人顿时羡慕，三年的时间便冲破天元六重关卡，这个天赋已经很了不得。苏景行还能在天策学府呆五年的时间，待到二十年期满，说不定能以天元八重的修为离开天策学府。到时候便是偌大云州，都算是一方豪强。

    再加上苏景行高阶丹师的身份，便是千年世家也都不会轻易得罪。

    “恭喜苏兄！”

    “苏兄这天赋，羡煞我等。”

    周围的人纷纷拱手道贺，仿佛苏景行已经突破了。

    苏景行满脸自得之色，拱手一一回应。

    忽然，他脸上的笑意僵住，一个他最不想看到的人影从灵塔走出。

    下一刻，他脸上的笑意恢复，笑道：“许兄原来在此闭关，我道最近一个月怎么没有见到你。”许阳擡头看向苏景行，拱手道：“原来是苏兄要突破天元七重了，真是可喜可贺啊。”

    和苏景行虚与委蛇几句，许阳快步离去，直接来了战塔。

    战塔的人同样很少，不过他看到了几张熟悉的生面孔。

    孔家的四公子孔成、落霞宗的柳如眉，好多他们那一届凌云榜上的天才，现在也都进入了中院。闭关一月，中院的变化很大。

    柳如眉对他轻轻点头，许阳回了一礼，孔成对他则像是不认识一样，没有任何表情。

    许阳也懒得理会，目光看向天策风云榜。

    一丈高的古碑上，出现了不少第一次上榜的人，几个月没有了闯塔，但他的名次不降反升，从之前的十八名提升到了十五名。

    这是因为那些老生呆满二十年离去，名字已经被从天策风云榜抹除，前面的十五个人，全部变成了他们这一届的天才。

    许阳没有打算进塔，他来此只是想看看名次是否跌落。

    他此刻虽然一身战意迫切需要发泄，但就算他打到战塔十二层，对手也不过是天元七重，还不足以发泄他的战意。

    他很快转身离去！

    先是去了一趟后勤殿，询问之下，还是没有静心火莲。

    “不能坐吃山空。”许阳思忖。

    虽然手上还有一炉炼制龙虎通玄丹的材料，还有四五百学分，但这些根本不够他修炼到天元七重。而且刚闭关结束，暂时不需要闭关，他可以进入魔渊，一边寻找资源，一边参悟武技，把之前落下的进度追上来。

    一身暴增的力量，也需要几场战斗来打磨，战斗才是快速掌控力量的最佳方法。

    走出后勤殿，他直接去了中院的群英殿。

    这里和下院的群英殿差不多，只是地方小了许多。

    和其他地方一样，这里的人同样很少，只有寥寥几人在看任务。

    许阳目光扫视，发现大多数的任务都和魔渊无关，都需要离开天策学府去执行。

    对这种任务，他直接跳过，只看与魔渊相关的任务。

    “收集魔血石，一百学分一颗，修为不限。”

    他很快看到了第一个与魔渊相关的任务，只是这魔血石，以他锻兵大师的身份和对各种材料的了解，也是第一次听说这种东西。

    他继续看任务介绍，这种叫魔血石的东西并没有固定产出地点，只说魔渊的任何地方都有可能存在。许阳记下这个任务继续看，很快看到一个感兴趣的任务。

    “斩杀人形魔物，一百学分，要求天元七重修为或者天元七重战力。”

    他现在明面上的修为是天元五重，战力是天元六重，不过这是灵塔的战力。

    现实中，他还有高等灵兵，若是算上灵兵的话，他的战力应该可以算成天元七重。

    “就是不知道能不能这样算。”许阳思忖。

    天策学府发布的任务，是为了磨砺学生，并不是要学生去送死。

    他算上高等灵兵，算是天元七重战力，但这种战力并不持久，群英殿未必会让他接这个任务。当然，他之所以惦记这个任务，是因为一般有人形魔物的地方，都会有宝物，而且这种任务有固定地点，很好完成。

    最主要的一点，这个任务对他来说可随手可以完成，战力天元七重的魔物，几下子就可以打死，跟白捡学分一样。

    接下来又看了几个魔渊的任务，都是采集灵药或者收集材料，并没有特定地点，和收集魔血石的任务一样，属于是碰运气那种。

    “探寻任务？”

    忽然又有一个任务引起了许阳的注意。

    他仔细看去，原来是魔渊一个叫羽族旧址的地方最近出现大量魔物聚集的情况，要查明聚集原因。这个任务，修为限制在天元五重以上，且要求有一门身法圆满，隐匿气息功法，任务学分两百起，获得的情报越重要，学分越多。

    许阳略一思索，便放弃这个任务，大量魔物汇聚，谁知道有没有天元九重的魔物，这种任务还是不要碰的好。

    又看了一会，除了那个斩杀人形魔物的任务之外，竟然没有一个他真正想做的任务。

    他跑去窗口问了一下，斩杀人形魔物的任务也不给他做，灵兵并不能算成战力。

    随便接了几个收集材料的任务，许阳走出群英殿。

    反正魔渊资源充足，便是这些碰运气的任务完不成也没关系。

    先去饭堂吃了些东西，回到院子，他带上天星刀和灵宝葫芦，当即直奔魔渊。

    他也不怕韩千林来杀他给吴铁山报仇，因为炼神强者并不能进入魔渊，或者说不敢进入魔渊。魔渊里面，可不是只有堪比天元境界的魔物，要知道当年魔渊意外打开的时候，霸体宗这个云州霸主宗门最后直接消失。

    据说是因为魔渊环境特殊，炼神强者的气息太过磅礴，收敛气息的功法根本不能完美收敛，一旦进入魔渊，哪怕收敛了所有气息，对那些天元之上的魔物来说，还是犹如黑夜之中的灯火。

    “修为越强，感受到的压力越大吗？”

    再次靠近那宛如大嘴喷涌魔气的深渊，许阳发现心神感受到的威压远比天元五重之时更为强烈、深沉，他将所有外放的感知收敛起来，这种感觉才减弱下去。

    一步踏出喷涌魔气的裂缝之中，几息之后，他再次看到像是被血染红的世界。

    快速收敛气息，他向着地面降去。

    这时候，他才发现下方的大地上，剑痕和拳印交错，到处都是撕裂的缝隙，方圆几百丈被打成废墟，泥土粉碎如同面粉。

    “有人在这里大战过。”许阳心中一动。

    他听人说过，有些人进入魔渊，并不会自己去寻找资源了，而是跑到其他通道附近躲起来，专门抢那些要离开的人。

    当然，这种都是对自己实力极度自信的人，一般人没有这种胆量，也没有这种本事。

    警惕的扫视一眼四周，确认没人之后，许阳快速取出灵宝葫芦，将天策学府的腰牌收了进去。他不知道灵宝能不能隔绝天策学府腰牌之间的感应，不过他感觉应该是可以的，不过一块腰牌而已，不可能灵宝也无法隔绝。

    选了一个和上次相反的方向，许阳快速离去。

    几乎在同一时间，一直在寻找机会杀许阳的韩毅便收到许阳进入魔渊的消息。

    “机会终于来了！”韩毅满脸兴奋。

    再找不到机会，以许阳的天赋，最多一年半载便可能突破天元六重。

    待得那时，他即便手握高等灵兵也不可能是许阳对手。

    “韩兄，你建功立业的机会来了。”万河拱手。

    韩毅笑着点头：“这确实是个机会。”

    虽然他不知道家族为什么要废那么大的功夫，又是请张景轩出手，又是和萧家、孔家联手在登龙选拔上狙杀许阳妹妹许晴，但这必然和许阳有关。

    许晴让韩家丢了那么大的脸，还杀了韩家子弟，他要是宰了许阳，必然是大功一件，给家族出头。有了这个功劳，将来离开天策学府，必然能直接掌管家族重要产业。

    “走，陪我去杀人。”韩毅一把抓起他的高等灵兵，眼中凶光毕露。

    许阳手上那一把天星钨钢锻造的高等灵兵可是高等灵兵之中的极品，再加上材质本身是罕见的天星钨钢，价值堪比两三把一般的高等灵兵。

    便是没有仇，宰了许阳也有一笔很大的收获。

    万河略微一犹豫，便点头道：“好。”

    他虽然想许阳死，但并不想自己动手，许阳乃是天策风云榜第十五的天才，一旦事发，或者杀不死许阳被其逃脱，他必死无疑，家族都可能被扫平。

    但他是知情者，他要是不参与动手，韩毅也不放心他。

    韩毅要拉上他，大概也是这个意思，否则韩毅自己就有能力杀许阳，没必要将他这个连战斗都无法参与的人喊上。

    当然，这也是他和韩毅关系更进一步的机会，两人要是一起杀了许阳，有这个秘密，将来韩毅在韩家掌权了，自然会照顾他。

    两人带上东西，很快一起往魔渊赶去。

    “不好了武主，许阳进入魔渊，韩毅那小子带着万河跟了进去。”

    韩云得知许阳和韩毅先后进入魔渊的消息，急忙上报给韩千林。

    他不是担心许阳杀了韩毅和万河，而是担心许阳被韩毅和万河杀死在魔渊，无法找出许阳背后的人。在他们看来，吴铁山虽是去劫杀许阳才死，但真正杀死吴铁山的必然是许阳背后的人。

    “要不要我追上去，将韩毅给寻回来。”韩云道。

    韩千林眉头微皱：“他们离去多少时间了？”

    许阳现在不能死，或者说不能死在魔渊之中，许阳死在魔渊之中，他背后的人就不好找出来了。他也没有想到韩毅会坏事，早知道就将吴铁山之死的真相告诉韩毅。

    “已经差不多半个时辰了。”韩云道。

    韩千林摇头：“追不回来了。”

    半个时辰，以武者的脚力，足以跑出去数十里，想在魔渊之中找一个人何其之难。

    “那怎么办？”韩云焦急道。

    “无妨。”

    韩千林道：“他未必找得到许阳。”

    虽然有腰牌感应，可天策学府腰牌的感应范围有限，也就方圆几里的范围，并不能精准定位，学生的腰牌并没有这个能力，能精准感应定位的东西，连他都接触不到，掌握在三个院长的手里。

    他们现在都找不到韩毅，韩毅也有很大的可能找不到许阳。

    真要许阳倒霉被韩毅杀了，也就杀了，反正最初他也是将许阳当做韩毅的磨刀石，大不了就从许晴的身上找线索。

    “这小子睚眦必报，倒是很有我韩家人的风范，你下去吧，注意魔渊的动向，有什么情况再来向我汇报“是！”

    许阳往前走一个时辰，便有一头魔物怒吼着扑来。

    “天元二重？”

    这头看起来有些像是狼的魔物气息并不强横，气息只是天元二重。

    “正好拿你来试试手。”

    他屈指一弹，一缕金色气血散发磅礴厚重阳刚的气息，如同重锤砸在魔物的身上。

    “轰！”

    只听一声闷响，这头堪比天元二重武者的魔物便惨叫着倒飞出去，骨断筋折，被黄金血气打中的地方更是冒出一股青烟，那个地方的魔气被直接净化掉。

    “黄金血气，也有极强的镇魔属性。”

    许阳并未继续浪费，而是上前一掌将这头魔物拍死。

    黄金血气要数十缕银色气血才能凝练出一缕，用来杀这种魔物不值得，他只是试验一下黄金血气的威力接下来几日，许阳漫无目的游荡，见魔物就杀，见灵药就采，晚上就进入山洞之中，参悟功法武技。“十年的灵参，还不错。”

    这天许阳在山间采到一株灵参，赶紧取出灵盒，将这株变异灵参收起。

    魔渊的资源是真的充足，张敬那些人舍不得离开天策学府，大概也是因为这个原因。

    在魔渊收集一个月的资源，在玉龙山你花三四个月的时间都未必能收集到。

    当然，凶险程度也是不一样。

    不过三四天的时间而已，他已经战斗十几次，其中不乏天元五重，六重的魔物。

    收敛气息快速离去，一个时辰之后，许阳只见前方魔气滚滚，方圆几里之地，不见任何魔物的踪影，一股凶厉的气息弥漫在天地间。

    他小心靠近过去，只见一个长发披散的人形魔物正盘坐在一处魔眼旁修炼，浑身笼罩漆黑的黑光，大口吞吸魔眼之中涌出的滚滚魔气。

    “竞然是一处魔眼所在！”

    魔眼乃是魔渊之中魔气的源头之一，魔气极其浓郁，这样的地方，很容易诞生奇特的东西。许阳凝目看去，只见黑洞洞的魔眼边上，一株灰色的小草散发淡淡荧光，竟也在吞噬着魔眼之中涌出的魔气。

    “这是……玄阴通灵草？”

    玄阴通灵草，一般只长在阴气充裕的地方，正常颜色应该是透明的，不过他早已经习惯魔渊里的东西和外界不同。

    当然，药效方面，一般不会有太大差别。

    这玄阴通灵草，他在典籍里面见过，确信不会认错。

    “玄阴通灵草乃是凝练心神，增长精神力量的珍稀灵药，市场上属于有钱都买不到的东西，通常情况下，玄阴通灵草是用来炼制炼神强者服用的丹药………”

    许阳心中升起有关玄阴通灵草的信息。

    这东西也不是只有炼神强者才可以服用，天元武者服用，精神力量也会大幅增强，是少有的能增长精神力量的灵药之一。

    他目光移动，看向那坐在魔眼附近，哪怕是坐着也堪称高大的人形魔物。

    其身上，充斥着一股邪恶霸道的威压，眉心的诡异花纹不停闪烁。

    “天元八重的魔物，正好可以检验一下我现在的力量。”许阳眼中精光一闪。

    他带着一身战意进入魔渊，然而近几日遇到的魔物，最强者不过天元六重，都是一巴掌就可以拍死的货色，一身战意迟迟没有机会发泄出去。

    从藏身之处走出，许阳运转太虚游龙步，身子当即宛如游龙般消失在原地。

    “轰！”

    他的体内传出闷雷的巨响，罡元如同潮水一般从丹田之中蔓延出来，瞬间充斥全身。

    与此同时，星星点点的金色在他身上浮现，快速蔓延全身，他通体变得金黄，宛如黄金浇铸。面对天元八重的人形魔物，他也不敢怠慢，第一时间就将护体的金罡功给运转起来。

    “轰！”

    又是一声闷响，他将增幅战力的八凶伏龙劲也运转起来，气机犹如火山喷发般快速攀升。

    “只能增幅两倍战力了。”

    战力增幅到两倍，他就发现身体承受到了极限，再继续增幅，身体便可能承受不住。

    事实上他这已经很好了，他体魄强横，又是灵骨天骄还能增幅两倍战力，李凌渡在天元六重的时候，八凶伏龙劲已经只能增幅一倍战力。

    “吼！”

    这时候，人形魔物也发现了他，张口发出一声震荡心魄咆哮，只见一吼之下，肉眼可见的声波从人形魔物嘴里喷涌而出，山石炸开，滚滚烟尘如同惊涛骇浪一般往他这里涌。

    人形魔物长身而起，一步跨出便是数十丈的距离，身上进发令人心悸的黑芒。

    他人未至，磅礴的威压已经如同潮水般蔓延过去，压沉大地。

    许阳露出凝重之色，体内龙吟阵阵，银色气血从头顶蒸腾而出，震散滚滚烟尘。

 第486章 得宝 

    “砰！”

    一人一魔还相隔数十丈，气机便开始交锋，两股气机一碰，只听一声巨响，大地被撕裂出可怕裂缝。许阳眼放精光，气机交锋之下，他感觉自己都有些不是对手。

    这人形魔物的气机之强盛，还在他之上。

    原本他还想隐藏灵骨波动，见此只能将压制解除，把所有力量的都给释放出来。

    灵骨爆发璀璨光芒，波动迅速扩散，方圆百丈之内，天地之力如同朝拜王者往他身上蜂拥。“轰！”

    似乎是被他的灵骨吸引，人形魔物眼中出现一种惊喜之色，用看待食物的眼睛盯着他，迫不及待的隔空就轰出一掌。

    滚滚魔气化作一只黑色的大手，撕裂空气发出滚滚隆音，震得山川仿佛都在摇动。

    许阳只觉得眼前一暗，大手已经近在咫尺，一股邪恶压抑的气息将他笼罩。

    他身上爆发刺目的金光，拳光暴涨，拳头如同大枪扎出。

    只听砰的一声巨响，一丈之巨的大手当场爆开，滚滚魔气如同溃散的浪潮向着四面八方横扫，掀起重重泥浪。

    许阳如同一道闪电破开大手冲出，顷刻间便跨过数十丈的距离来到人形魔物身前，一拳轰了出去。这一拳又快又猛，势如山崩海啸，更是带着一股镇压八荒六合，荡魔诛邪的浩大拳意。

    拳未至，爆发的拳光已经将人形魔物散发的部分魔气蒸发净化一空，天空都变得明亮起来。正是小成境界的八荒镇魔拳。

    只是这半年以来许阳修炼武技的时间并不多，所以他施展出来的八荒镇魔拳，和上一次进入魔渊之时并无多少区别。

    当然，他现在修为乃是天元六重，威力和之前并不一样。

    人形魔物眼中闪过厌恶之色，浑身劲气鼓动，拳头进发黑光轰出。

    “轰……”

    仿佛陨星坠落般的巨响传开，金光和黑光暴涨，方圆百丈，山石顷刻间化作备粉冲天而起。肉眼可见的冲击波横扫而出，大地震颤着撕裂，泥浪掀起几丈高。

    许阳浑身筋骨狂震，轰隆而鸣，肌肉猛烈喷张，光芒如同风中烛火一阵闪烁，蜂拥而来的天地之力尽数炸开。

    他长发飞扬，劲气激荡，整个人忍不住贴地倒飞，双腿在地上犁出一条沟壑，气息一阵翻涌。人形魔物发出一声闷哼，滚滚魔气如同潮水一般从毛孔之中喷涌而出，同样也是倒飞出去，身上的黑色都淡了几分。

    与许阳碰撞的拳头，更是狂冒黑烟，肌肤缩水。

    “真硬啊。”

    许阳只觉得拳头一阵刺痛，整条手臂发麻，更有一股邪恶的力量往他身体里面钻，侵蚀他的血肉。“轰！”

    被震散的龙气重新遍布身体，才将这股力量的给驱逐出去。

    “不使用天星刀，我现在的实力也堪比天元八重。”

    泄力结束，许阳用力在地上一跺，身体猛冲而出，如同一发炮弹撕裂空气轰向人形魔物。

    他头顶滚滚气血，浑身迸发金光，刹那间再度和人形魔物碰撞在一起。

    八荒镇魔拳势大力沉，更是魔物的克星，每一次碰撞，都震得魔物一阵嘶吼。

    碰撞十几招之后，许阳感受到了这种碰撞对力量掌控的好处。

    每一次震荡的力量传来，他对自身暴涨的力量的掌控便增强一分，扩散的力量像是在淬炼他的体魄。事实上战斗本就有这样的效果，许多武者战斗就占了修炼的很大一部分。

    “不过这里不是久战的地方。”许阳思忖。

    他要斩杀眼前的人形魔物，少说要一两百招甚至更多才行，对方体魄之坚硬，并不下于他多少。他能轻松崩碎中等灵兵的力量轰在人形魔物的身上，也只能打出一点轻伤。

    鏖战时间过久，容易引来周围的魔物，也可能引来其他的人。

    他并非无敌，真被无穷无尽的魔物包围也可能会被活活耗死，硬碰硬的拚了二三十招，他的战意也发泄得差不多了。

    一念及此，又一次与人形魔物碰撞之后，许阳大步后退。

    锵！

    下一刻，清脆激昂的刀鸣声响起，天星刀化作一道黑芒从刀鞘之中进射而出。

    一刀在手，许阳气势大变，凌厉的刀意破体而出，化作巨大血色刀影，将人形魔物散发的威压都给斩破，漫天魔气顿时清空。

    “轰！”

    天地之力暴动，快速往他身上蜂拥。

    许阳单手持刀，浑身力量犹如山崩海啸般涌出，墨色的刀身光芒暴涨，发出一阵颤鸣。

    巨大的刀影收束，敛入刀身之中，一道狰狞的龙影快速显现出来。

    裂地惊龙斩！

    他近半年的时间也是没有怎么修炼裂地惊龙斩这门刀法，所以还是小成境界。

    但是在他苍龙霸体六重，血狱心刀经四重修为的加持下，裂地惊龙斩的威力远比以前更加恐怖。龙影活灵活现，眼中发出凶光，高亢的龙吟声响彻天地。

    无坚不摧的刀意笼罩方圆数十丈之地，山石无声无息裂开，大地轰隆着下沉。

    修为臻至天元六重，由他亲手所铸，天星刀这把高等灵兵之中的极品灵兵的锋芒，这一刻才真正的展现出来。

    “锵！”

    许阳大踏步跨出，长刀以开天辟地之势劈了出去，一身霸绝无匹的力量加持在六千斤重的刀身之上，威势可谓是石破天惊，眼前便是一座大山，似乎都能被他一刀劈碎。

    人形魔物并没有多少智慧，但是此刻它的眼中却是出现了惊惧之色，力量不要钱似的狂涌，轰击许阳，同时快速后退。

    “砰！”

    刀光劈落，人形魔物打出的力量尽数被劈碎，倒卷的力量如同激流轰击回去，在地上撕裂出巨大的沟壑龙影奔腾，直贯人形魔物的身体。

    “哢嚓！”

    它体外的黑芒第一时间被劈灭，化作碎片炸开，墨色的刀光重重劈落，仿佛这不是锋利的刀，而是一座大山。

    “砰！”

    绿色的血液混合着血肉炸开，露出里面布满裂痕的黑色内脏。

    人形魔物发出凄厉的嘶吼，身体撞破空气倒飞出去，四肢不停乱颤。

    “吼！”

    它嘴里发出震荡心魄的嘶吼，眉心符文闪耀，浑身迸发黑光，裂开的内脏竟是被强行聚拢在一起。同一时间，它在半空中转身，竞是要逃。

    “竞然还会逃？”许阳露出意外之色。

    他杀过的魔物没有一百也有八十，这种会逃的还是第一次见到。

    大步跨出，他瞬间追了上去，墨色的刀身横扫而出。

    “噗嗤！”

    绿色的血液冲天而起，魔物脑袋在空中翻飞，无头的尸体一下子失去力量，依靠惯性飞出一段距离之后咣当一声掉在地上溅起一阵烟尘。

    许阳收刀入鞘，也不管死掉的魔物，大踏步奔向喷涌魔气的魔眼。

    灰色的玄阴通灵草长在魔眼之中，发出淡淡荧光，这魔眼如同活物，许阳初时不觉得，等靠近七八丈之后，就感觉到一种像是被注视的感觉。

    他戒备着快速靠近过去，顶着漆黑如墨的魔气一把将玄阴通灵草拔出。

    “这魔眼也不知道通向什么地方，要是顺着钻进去，说不定能看到这些魔气的源头。”

    他心中忽然涌现这样的念头，忍不住凝目望向黑洞洞的魔眼之中，眼中，一抹银色的光芒闪过。“咦？”

    许阳忍不住发出一声惊疑，这魔眼之中似乎有东西，那一抹光芒他确信自己并没有看过。

    “轰！”

    许阳擡起手掌，当即一拳轰了进去，青色的罡元轰进魔眼之中，震散了汹涌的魔气。

    他急忙再度凝目看去，只见一柄大弓静静的躺在地上，多处地方已经被锈迹包围。

    “还真有东西。”

    许阳眸光一凝，当即隔空一抓，大弓离地而起落入他的手中。

    入手瞬间，他只觉得手臂一沉，像是抓住了一座大山，猝不及防之下，身体都晃动了一下。“比天星刀还重，少说有一两万斤的重量。”

    许阳眼中光芒闪动，他在思索要不要进去看看。

    这东西他现在虽看不出来是不是灵宝，但重量这么异常，必然不是凡物。

    要知道他以天星钨钢这种顶级材料打造的刀，也不过六千斤而已。

    但他对这个地方实在是忌惮，担心魔眼之中有什么恐怖的东西。

    他查过的典籍里，也没有人进入魔眼的记载。

    但是据他所知，魔眼这种东西在魔渊里并不少，其他人不可能没有想到进入魔眼探查。

    “还是不冒险了！”

    他心中的贪欲很快被压下，里面即便有再多的宝物，他也不想冒险。

    而且已经有几道强大的气息向这里靠近，还是尽快离开的好。

    将玄阴通灵草收起，提起大弓，许阳快速离去。

    半个时辰之后，他在一处隐秘的林间坐下来，仔细端详手里的大弓。

    弓身虽然被锈迹包裹，但还是能看出整体造型宛如一条银龙，一节一节的如同脊骨。

    “试试看！”

    许阳尝试灌注罡元，但他发现罡元并不能进入弓身，进去之后就直接逸散出来，没有任何反应。他尝试拉开，但是发现用了近三成力量，竟然没有拉开这弓。

    “只怕真是了不得的东西。”他眼中精光爆涌。

    以他肉身此刻苍龙霸体六重的修为，力量何其之磅礴，三成力量都拉不动的弓，绝不是一般的灵兵，哪怕是高等灵兵级别的弓，也不至于拉不开，少说得是灵宝一级的东西才行。

    许阳从地上站了起来，双腿站成马步，一手握弓，一手拉弦，苍龙霸体轰然运转，周身环绕龙形气劲。“开！”

    他发出一声低沉咆哮，体内传来阵阵龙吟，血液奔腾如大江大河，气血如同狼烟般蒸腾而出，震碎周围草木。

    “哢哢……”

    他的筋骨发出炒豆子般的脆响，浑身流淌精芒，虬结的肌肉如同山峰隆起，血脉喷张。

    然而任由他使出吃奶的力气，手里的大弓还是纹丝不动，没有半点要被拉开的迹象。

    许阳眼中涌现骇人的精光，越是难拉，越是证明这弓的不凡。

    “轰！”

    他身上炸开狂暴的气浪，霎时间烟尘滚滚，脚下泥土崩裂，脚掌陷入地面。

    恐怖的气机，周围合抱粗的大树全都连根拔起，成片倒塌，像是被什么重物碾过。

    天地之力暴动，向着他的身体蜂拥过来，他竟是连灵骨也给解开了。

    星星点点的金色在他身上浮现，顷刻间遍布全身，通体宛如黄金浇铸。

    他竞是连护体金罡功也运转了起来，哪怕只能增幅微弱的力量。

    “还不够！”

    他做到了这个程度，手上的大弓还是纹丝不动，没有被拉开的迹象，如同无法撼动的大山。八凶伏龙劲！

    身上再度炸开一道气浪，他的身体爆发更加璀璨的光芒，银色气血冲天而起。

    他没有运转狂战四象诀这门增幅肉身力量的秘术，这半年来他没有时间修炼狂战四象诀，如今这门秘术还只是小成境界，增幅的力量并没有八凶伏龙劲多。

    顷刻间，两倍战力的增幅，一直稳如泰山的大弓终于缓缓被拉开。

    刹那间，原本被锈迹包裹的弓身爆发璀璨的光芒，锈皮一块块掉落，露出里面光芒四射的弓身和玄奥纹路，发出阵阵雷鸣般的啸音。

    只见方圆百丈，所有精气快速蜂拥过来，哪怕是空气中的魔气，都在快速往弓身汇聚，形成一道光芒四射的箭矢。

    凌厉锋锐的气机，直令人心神颤栗。

    “难怪只有弓没有箭！”

    许阳眼中精光爆涌，筋骨轰鸣，血脉喷张，脸上已经出现一抹潮红之色。

    难以控制的力量如同潮水般扩散，砰砰撕裂地面，脚掌陷入地面半尺。

    但不管他如何再使力，大弓拉开一小部分之后就再也拉不开，拉开的幅度，甚至只有一寸左右。他知道他的力量只能将大弓拉到这个地步，除非继续增幅力量，否则就算继续拉一天，大弓也不会多开半寸。

    一念及此，他没有继续尝试，知道这确实是宝物就行了，当即松开手指。

    “轰！”

    光芒四射的箭光如同暴风席卷而出，啸声几乎撕裂他的耳膜，沿途在地上撕裂出一条恐怖的沟壑。许阳只觉得耳膜刺痛，脑袋轰鸣，什么都听不见，只看到像是要将苍穹都给贯穿箭光重重轰在不远处的山崖之上，如同大日坠落。

    “轰隆隆……”

    山川都在震动，响声震耳欲聋，崖壁炸开一个七八丈宽，十几丈深的大洞。

    烟尘如同狂龙冲天，巨石滚滚而落，数十丈高的山崖裂开无数缝隙，多处地方倾塌。

    许阳如同一道青烟向后面飘去，只是顷刻间，他之前站立的地方就被巨石覆盖。

    他目光穿过烟尘看去，只见山崖垮塌大半。

    “这一箭，怕是能杀天元九重强者。”他有些心悸。

    他没有和天元九重的强者交过手，不敢确定能不能杀天元九重强者，但他知道自己要是被射一箭，哪怕是他这能崩碎中等灵兵的强大肉身也要被射成粉碎。

    灵宝！

    许阳心头砰砰狂跳。

    他知道这意外捡到的大弓，必然是灵宝级别的宝物。

    他喘着粗气，面露潮红，简单一箭，却是耗掉了他大半体力。

    “不过就算能射杀天元九重强者也没用……”许阳思忖。

    他的力量，对大弓来说太弱了，蓄力这么久才拉开，这个时间里，足够天元九重强者杀他几次了，除非偷袭，或者距离足够远，否则根本不实用。

    要想将这把大弓利用起来，他的修为还得再强一些才行。

    “再强一些，别说射杀天元九重，怕是射杀炼神强者都可以。”

    这时候，这件宝物的真面目也出现在他的眼前。

    整个弓身呈银白色，如同一节一节的脊骨串联而成，左右两边各镶嵌了一颗红色宝石。

    在弓梢的左右两端，一边刻着“龙脊”两个字，一边刻着“雷音”两个字。

    龙脊雷音弓吗？

    这倒是有些贴切。

    “咦？”

    调转弓身，许阳忽然发现弓身另一端的弓柄上，竞然刻满了密密麻麻的小字。

    但是最吸引他目光的，还是“逐日奔雷箭”这五个大字。

    “先离开这里再说。”

    他没有着急去看，此前射出一箭，已经消耗他大半体力，射箭的动静传开，已经有魔物向这里靠近。提上大弓，许阳快速离去。

    一刻钟之后，他找到一个山洞，当即钻了进去，对着龙脊雷音弓上的小字看了起来。

    “竞是一门箭术功法。”

    许阳逐字逐句看去，等到一遍结束，面板闪烁微光。

    【逐日奔雷箭&#183;未入门（0/2000）】

    “还真是箭术功法！”许阳眼中精光闪烁。

    能被面板收录，意味着东西是真的。

    而且这不只是一门箭术功法，里面还有一种箭羽的锻造之法，明确记载了如何锻造这种箭羽。若是能将这种箭羽锻造出来，再配合箭术功法，威力将会更恐怖。

    不过这锻造这种箭羽的几种材料，他别说见过，听都没有听说过。

    “先把功法学会再说，箭羽有机会再锻造。”

    许阳拿着龙脊雷音弓，继续参悟逐日奔雷箭。

    这门功法很精妙也很珍贵，最起码在天策学府偌大的藏功殿里，他就没有看到过箭术类的功法。这门功法，并不是简单的教你如何射箭，如何瞄准，功法的整体核心，是如何将自身的力量和宝弓结合起来，发挥最大威力。

    毕竟宝弓虽然能吸取方圆数百丈的天地之力化作箭矢射出，可方圆几百丈又能有多少天地之力，真正依靠的，还得是自身的力量。

    “原来力量还能这样转化。”许阳越是参悟，越是觉得逐日奔雷箭这门功法博大精深。

    看上去是一门箭术功法，但其实也是一门催动龙脊雷音弓这件灵宝的秘术，弯弓射箭，并不是简单的将弓拉开就行。

    只是暴力将弓拉开，根本无法真正发挥龙脊雷音弓这件灵宝的威力。

    一天的时间很快过去。

    翌日，当许阳从参悟之中回过神来，获得逐日奔雷箭和龙脊雷音弓的奖励已经到账。

    【获得龙脊雷音弓，点数+6000】

    【获得逐日奔雷箭，点数+1000】

    【获得玄阴通灵草，点数+300】

    【武道长生点数：13876】

    “六千点！”

    许阳呼吸一滞，这是获得最大的一笔奖励，按照面板一天三点来算，他要苟五六年的时间才能获得这么多点数。

    “应该是因为我太弱的原因。”许阳思忖。

    倘若他现在已经是炼神强者，获得一件灵宝，绝不可能得到这么多的点数，一下子，他存储的点数超过一万大关。

    随手加了个点数在寿元上，他挥手关了面板又继续参悟逐日奔雷箭。

    【逐日奔雷箭&#183;入门（1/20000）】

    三天后，许阳从沉浸之中回过神来，逐日奔雷箭已经入门.。

    但他发现这门功法面前的他根本用不上，他的力量连拉开龙脊雷音弓都困难，根本没有余力利用自身的力量来发挥龙脊雷音弓真正的威力。

    要想真正将逐日奔雷箭这门功法和龙脊雷音弓真正结合起来，他少说要突破天元七重或者八重才行。“而且还要慢慢温养，给这灵宝打上我的精神印记。”

    灵宝不是拿到就可以用，除非修为特别高深，对他这种天元武者来说，获得灵宝之后要经历一个漫长的温养过程，灵宝才算是真正属于他。

    比如此前获得的灵宝葫芦，经过他几个月的贴身温养，如今使用起来已经没有以前那么费力，不管取东西还是收东西，都简单了许多。

    取出灵兵葫芦，将龙脊雷音弓收了进去，许阳简单吃了些东西便走出山洞继续寻找资源。

    接下来几日，他白天寻找资源，晚上便进入山洞参悟功法，重点修炼狂战四象诀。

    八凶伏龙劲能增幅的战力越来越少，这门增幅肉身的功法进度必须尽快提升上来。

    还有就是两极乾坤功，他也在加紧修炼，此功一旦练成，便是天元九重强者他都敢一战。

    当然，其他的功法他也没有彻底丢掉，也抽出部分时间修炼。

    他还得依靠这些功法刷点数，不可能不修炼。

    五六天的时间，他又收获了十几株灵药，其中有三株都超过了十年药龄，不过都是一般的灵药，并不怎么珍贵。

    这天，他又看到一处黑烟滚滚的地方，空气中密布一股股邪恶强横的气息，仿佛前方有无数魔物聚集在一起一样。

    许阳收敛所有气机，悄悄的往前方靠近过去。

    走了一会，他忽然看到路边矗立着一块被时间腐蚀得不成样子的石碑，上半部断裂消失，剩下的部分依稀有两个大字。

    他仔细看去，发现这两个这个两个字一个是“羽”字，一个是“族”字。

    “羽族？“

    羽族旧址！

    他想起了在群英殿看到的探查任务，自己竟然不知不觉来到了这个地方。

 第487章 胆寒 

    “难怪感觉前面有无数魔物聚集。”

    许阳趴在山岗之上看去，之前前方一片残垣断壁之中，到处都魔物，看数量不下三千，其中不乏天元七重、八重的强大魔物。

    这些魔物分布在残垣断壁的废墟周围，没有闹腾，也没有争斗，只是偶尔发出几声嘶吼。

    许阳看了半天，并没有看出这么多魔物汇聚的原因。

    “想要搞清楚，只怕要深入才行。”

    要是远远看一眼就能搞清楚这么多魔物汇聚的原因，群英殿里的任务早就被人完成了。

    “这里有恐怖的东西。”

    他并不打算搞清楚为什么这些魔物会大量聚集，虽然看到最强的只是天元八重的魔物，但是他敏锐的五感，捕捉到一股难以言喻的恐怖气机。

    这股气机极其隐晦，若非他精神境界异于常人，绝对捕捉不到这股气机的存在。

    天策学府的学分固然诱人，但安全更重要。

    收敛气息，许阳悄悄离去。

    这天，他又遇到一处魔眼所在，这个魔眼，比他之前遇到的那个还大，漆黑如墨的魔气如同泉水般从魔眼里面涌出，方圆几里之地黑沉沉的。

    一头背上满是尖刺，有些像狼的魔物趴在魔眼旁，大口吞吸着魔气，气息之恐怖，比他之前打死的那个人形魔物更强。

    “天元九重！”

    许阳露出凝重之色，这赫然是一头天元九重的魔物，其眉心之处的诡异符文，前所未有的明亮。而且感知也极其敏锐，他只是看了一眼，这只魔狼便似乎有所察觉，猩红的眸子往他这里看了过来。许阳急忙移开目光，看向魔狼身旁的魔眼，只见两株玄阴通灵草发出明亮荧光，长在魔眼的洞口边上。两株玄阴通灵草的药龄，看起来都在他之前获得的那一株之上，灵性更加浓郁。

    “两株玄阴通灵草，可以冒险一试，即便不成，自保应该没有问题。”许阳思忖。

    即便杀不掉这头天元九重的魔狼，他还有雷火弹这个底牌，顺利逃走问题不大。

    两株玄阴通灵草，值得他浪费雷火弹这个底牌。

    若是再获得这两株玄阴通灵草，他的血狱心刀经就算不能突破第六重境界，突破第五重境界绝对没有问题。

    许阳退远，开始做准备，取出疗伤的小还丹随时服用，又将雷火弹放在随时能够摸到的地方。做完这些之后，他从灵宝葫芦里将龙脊雷音弓给取了出来。

    他敢虎口夺食，依仗的还是这柄刚获得不久的灵宝大弓。

    将龙脊雷音弓提在手上，许阳跑到距离魔狼两百丈远的地方释放气息，所有功法尽数运转起来，浑身光芒暴涨。

    “吼！”

    魔狼第一时间感应到他的气息，从地上站起，庞大的身躯快速奔跑起来。

    惊人的凶威如同潮水般蔓延，邪恶的气息铺天盖地，将大地压沉，不停发出轰鸣。

    魔狼浑身魔气滚滚，每一步落下，地上都会留下一个几米大的大坑。

    其速度之快，顷刻间就跨过数十丈的距离，所过之处烟尘滚滚。

    许阳浑身金黄，满脸都是凝重之色。

    苍龙霸体，八凶伏龙劲都被他运转起来，身上如同背负大山，双腿陷入地面。

    魔狼散发的威压，远超他的想象，两者之间的差距，不只是体现在力量上，还有精神力量上的差距。如同山崩海啸一般的威压不停冲击他的心神，像是要将他活活震成一个白痴，他把所有精神力量都给运转起来，才堪堪挡住魔狼散发的恐怖威压。

    “开！”

    他吐气开声，弯弓射箭，浑身筋骨轰鸣，血脉喷张，一块块肌肉宛如山峰般隆起。

    许阳浑身力量震荡，如同潮水层层扩散掀起阵阵烟尘。

    “砰评……”

    伴随弓弦绷紧震颤的声响，龙脊雷音弓缓缓被拉开，爆发璀璨光芒、

    霎时间，方圆几百丈的所有精气蜂拥而来，包括那些从魔眼之中涌来的魔气都在汇聚，化作一根暗黑色的箭矢，令人心神颤栗的气息快速凝聚。

    “这一箭更强！”

    许阳眼中精光爆涌，这一次凝聚的箭矢远比他第一次尝试之时凝聚的那一箭更强。

    不是他修为提升了，也不是他运转了逐日奔雷箭，他现在开弓之余，根本无法运转逐日奔雷箭这门箭术。

    之所以这一箭更强，主要是因为这里的魔气远比之前的地方更加浓郁，龙脊雷音弓能吸取到的力量更多。

    他如同黑洞的中心，手上的龙脊雷音弓疯狂吞噬天地间的魔气，他周围之间成了一片只剩下黑光的地带“砰！”

    泥土炸开，魔狼猛扑而来，如同山岳倾倒，带着压沉大地的恐怖威势一口咬向许阳。

    龙脊雷音弓凝聚的箭矢凝实得几乎如同真实存在，许阳力量已经到了极致，当即毫不犹豫松开手指。“轰！”

    暗黑色的箭光撕裂空气，像是要贯穿虚空，轰出一条白色的音爆通道，啸声几乎撕裂耳膜。狂暴的气浪自许阳脚下炸开，掀起巨大泥浪，方圆十几丈之内万物粉碎。

    一股恐怖的反震之力涌来，将他整个人都给震飞出去。

    许阳筋骨轰鸣，面露潮红之色，浑身气血翻涌如狼，龙脊雷音弓发出巨大震颤，差点脱手而出。他只觉得握弓的手一下子失去知觉，若不是他一身骨头都是灵骨，远比一般人的骨头更坚硬，说不定会被直接震断。

    一条沟壑沿着他的脚下向魔狼的方向蔓延，恐怖的箭势，仿佛要将虚空贯穿。

    猛扑而来的魔狼，眼中出现人性化的惊惧之色，如同潮水般蔓延的恐怖威压直接被暴力贯穿。它身上迸发冲天的黑芒，魔气如同江河滚滚，一道黑芒从嘴里喷出，轰向射出的箭光。

    与此同时，它半空中横移身体想要避让。

    然而在快如闪电的箭光下，魔狼的一切反应苍白无力，黑芒才吐出一点就被厉啸震天的箭芒贯穿。身体才横移一米，箭芒便裹挟贯穿虚空的恐怖气势轰在它的身上，将护体的黑芒轰出一个大洞重重射在身上。

    “轰！”

    震耳欲聋的轰鸣之中，这头数丈长，堪比天元九重武者的魔狼毫无反抗之力的被轰飞回去。绿色的血液如同大雨倾盆，混合着炸碎的血肉四溅。

    “吼！”

    魔狼发出凄厉的嘶吼，一个巨大的血洞几乎将它身体贯穿，许多内脏直接消失，其身体之强横，竟是没有被一箭射死。

    许阳对此早有预料，仅靠从空气之中吸取精气能做到这一步，龙脊雷音弓已经很强了。

    这把弓的威力，他怕是百分之一都没有发挥出来。

    他已经无力发出第二箭，当即伸手在怀里一掏，一枚雷火弹出现在手心。

    许阳眼中杀机汹涌，顶着冲击波大步跨出，浑身力量灌注雷火弹，紧接着重重的砸了出去。他快速后退，拉开距离，魔狼还在痛嚎，红色的雷火弹化作一道红光砸进血洞之中。

    “轰隆隆……”

    震天的巨响传开，剧烈的火光将魔狼庞大的身躯吞没。

    肉眼可见的冲击波横扫而出，掀起几米高的泥浪，所过之处，地皮被层层揭起。

    许阳哪怕隔着二三十丈，也感觉一股恐怖的高温袭来，烧得他身体一阵刺痛。

    “……”

    火光之中响起巨大嘶吼，只见燃烧的血肉飞溅。

    待到火光散尽，魔狼倒飞的身体已经几乎四分五裂，身体被烧得缩小一圈，外表化作黑炭。等到落到地上，魔狼已经没有了气息，龙脊雷音弓一击加上雷火弹，直接将其当场杀死。

    许阳没管死掉的魔狼，提上龙脊雷音弓化作一道流光，向着魔眼猛冲过去，快速将两株玄阴通灵草给采在手上。

    想起在魔眼里面获得的龙脊雷音弓，他下意识的凝目往魔眼之中看去，可惜，并没有看到里面有什么东西。

    他甚至挥动掌力震散魔气，也没有任何发现。

    “该走了。”

    没有发现，他取出灵盒将这两株玄阴通灵草装起来，当即快速离开，并没有钻进魔眼之中去探查。里面或许会有好东西，但不值得冒险。

    修为巩固得差不多，如今又收获了三株玄阴通灵草，许阳不打算继续呆在魔渊。

    认准方向，他往天策学府所在裂缝赶去。

    走了半日，前方忽然传来打斗的声音。

    这种事情，在魔渊之中并不罕见，这段时间许阳也遇到多次。

    一般情况下，他都会悄悄摸过去查看，若是仇人，那便直接宰了，若是没有关系的人，那就懒得管，要是有好处可拿，那就出手抢夺。

    这种地方，没人讲道义，讲的都是实力。

    照例收敛气息悄悄摸过去，只见一片空地上，六七个人正战作一团，其中一个正是他的邻居，中级甲班的天才邱赫。

    他们的对手，看功法气息应该是八极门的人，个个气血滚滚，体魄强横，其中一个看起来应该是纯粹锻体武修，周身银色气血滚滚，以一敌二，正和两个天策学府中院学生厮杀。

    邱赫的对手，则是一个天元四重圆满的武者，其战力看起来比邱赫还强横，每一次交锋，都震得邱赫大步后退。

    他看了一会，看不出几人为什么打起来。

    不过这个地方，打起来其实也不需要什么理由，遇到人，不是朋友就是敌人。

    他没有打算多管闲事，邱赫死不死的，和他关系不大，他没有出手把所有人都灭杀了，已经是很仁慈。悄悄退走之后，他继续赶路。

    又经过三天的路程，通往天策学府的裂缝出现在视线之中。

    从怀里将灵宝葫芦取出来，他先是将龙脊雷音弓收入灵宝葫芦隐藏，又取出一些灵药带在身上掩人耳目，将天策学府的腰牌也取出来，这才继续赶路。

    通往天策学府的裂缝附近，一处视野极其开阔的地方，两道身影蛰伏在阴影之中，正是前来狙杀许阳的万河和韩毅。

    两人最初之时在魔渊之中找了许阳几天，但是一无所获，最后回到通道这里来守株待兔，静等归来的许阳。

    韩千林千算万算，怕是也没有算到韩毅如此胆大包天，敢在通道附近埋伏自己人，根本就不担心万一被其他人看到。

    两人轮番上阵，一直在以腰牌感应接近通道的人。

    “又有人靠近了。”

    正在催动腰牌的万河忽然睁开眼睛，感应之中，一块天策学府的腰牌正快速往这里靠近。

    “什么方向？“韩毅眼中寒光一闪。

    将近半个月的时间，他的耐心已经快要耗尽，许阳再不出现，他都打算返回天策学府。

    “这边！”

    万河伸手指向腰牌出现的方向。

    “去看看！”韩毅喝道。

    下一刻，两人如同幽灵从山巅飘了下去，扑向万河所指的方向。

    若是来人是许阳，那便直接动手灭杀，如若不是，那便继续等待。

    将近半个月的时间，这种事情两人已经干过不知道多少次，每次都乘兴而去，败兴而归。

    万河本以为这次也是一样，不曾想很快一道清秀俊朗的脸出现在他的视线之中。

    对方看起来不过十七八岁的样子，唇红齿白，一脸的稚嫩气息。

    “是许阳，他来了。”万河满脸兴奋。

    半个月的煎熬等待，终于等来了要等的人。

    “一击必杀，快速解决战斗，不给他任何逃跑或者呼救的机会。”韩毅眼中杀机汹涌。

    许阳乃是第二个档次的天才，事情一旦败露，哪怕韩家势大，有韩千林这个武主也保不住他。“杀！”

    发出一声低沉的怒吼，韩毅一马当先，如同猛虎出笼，直扑数十丈之外的许阳，天元六重圆满的强横气机，震得山石粉碎，草木爆裂。

    “轰！”

    狂暴的气浪以他为中心炸开，罡元如同潮水般汹涌而出，身体再度加速冲了出去。

    “死！”

    万河心中对许阳积蓄了几年的杀意在这一刻奔腾而出，化作血色的光芒冲破他的身体。

    他紧跟在韩毅的身后，眼中涌现残忍和痛快的光芒。

    “锵！”

    刀身摩擦刀鞘的脆鸣声响起，宛如清脆的龙吟。

    一道寒芒从刀鞘之中迸射而出，韩毅单手持刀，凌厉的刀意破体而出，撕裂空气斩了出去。人还未至，他的刀意已经率先冲了过去。

    他浑身光芒暴涨，还能增幅一倍战力的八凶伏龙劲早就运转起来，罡元潮水般灌注手掌高等灵兵。“轰！”

    宛如闷雷般的声音炸开，刺目的刀光撕裂天幕，如同一道匹练向着山道上的身影重重劈落。“韩毅？万河？”许阳眼中精光爆涌。

    他猜到可能会有人来截杀他，所以进入魔渊就将腰牌藏在灵宝葫芦之中，因为他担心韩千林那个老狗会派天元九重的强者来，根本没有想到会是韩毅和万河。

    拿着一把高等灵兵，竟然就敢在通道这里截杀他，以为有把高等灵兵和他的天星刀对抗，就可以杀他了。

    这两人他从未放在心上，因为是反手就可以灭杀的货色，不过既然来了，那就顺手灭杀了。“也不知道我现在的体魄，能不能硬撼一般的高等灵兵。”

    他感觉应该是可以的，高等灵兵是厉害，可也要看在什么人的手上。

    要是在天元七重以上强者手上，他的现在的肉身强度绝对不能和高等灵兵硬撼，可是在韩毅这种人的手中，硬撼应该不成问题。

    韩毅不过天元六重修为，根本不能发挥高等灵兵的所有威力。

    苍龙霸体第六重要是都不敢硬撼这种情况下的高等灵兵，又何至于被称为天策学府最强锻体功法。“轰！”

    如同匹练一般的刀光要临身之际，许阳动了。

    霸道的龙气瞬间充斥全身，他的皮膜肌肉变得比中等灵兵还坚硬，如龙的银色血气从头顶蒸腾而出，冲天而起。

    苍龙霸体！

    他的周身龙形气劲环绕，体内传来高昂的龙吟。

    同一时间，罡元从丹田之中奔腾而出，传来山崩海啸般的震响。

    青色宛如玉液的罡元化作一层薄膜，护住他的身体。

    手臂筋肉膨胀，肌肉如同山峰隆起，镇压八荒六合的拳意浩荡，他身周十几丈的地面如同海浪翻涌，撕裂着炸开。

    太初龙象拳！

    灵骨波动扩散，天地之力如同朝拜王者般蜂拥过来，他浑身光芒暴涨。

    灵骨力量从灵骨之中咆哮而出，化作厚实的拳光轰了出去，直接正面硬撼高等灵兵的劈斩。“铛！”

    宛如金铁交击的脆鸣声传开，狂暴声浪瞬间充斥方圆数十丈之地，撕裂天幕劈来的刀光像是被暂停，再也无法下落一丝一毫。

    肉眼可见的冲击波横扫而出，山石粉碎，乱石穿空，层层地皮被揭起，烟尘如同狂龙冲天。紧跟在后面的万河浑身一震，护体罡元砰砰炸开。

    但他根本来不及管这些，而是惊骇欲绝的看向浑身光芒璀璨，灵骨波动四溢的许阳。

    “天元六重！”

    “灵骨天骄！”

    两声惊呼几乎同时响起，语气之中包含浓浓的震撼。

    许阳竟已经是天元六重的修为，且还是谁也不知道的灵骨天骄。

    “砰！”

    拳光和刀光一起炸开，冲天的光芒将三人身形淹没，溃散的能量咆哮着往四面八方溃散。

    万河脸上的惊骇定格，只觉得浑身仿佛被巨石碾过，筋骨发出一阵不堪重负的脆鸣，整个人如同被发狂的疯牛撞击，一下子倒飞回去，嘴里大口喷血。

    “啊！”

    剧痛令他发出撕心裂肺的惨叫，眼前发黑，心神都在颤栗。

    灵骨天骄！

    许阳竞是灵骨天骄，其天赋之恐怖，超过了第一灵骨天骄齐宁，他就是那个隐藏在天策学府的第七灵骨天骄。

    与此同时，许阳的拳头已经与韩毅的高等灵兵碰撞在一起，经过之前的碰撞，刀身已经没有多少力量，只剩下纯粹的锋锐。

    拳刀交击，许阳拳头再度爆发一片青色的光芒，摧枯拉朽般迸发出去。

    韩毅脸上的惊骇之色定格，只觉得这一刀仿佛不是劈在血肉之躯上，而是劈中一块神铁，坚硬得可怕。更有一股浩瀚的力量从对面的拳头传来，如同排山倒海，势不可挡。

    只是天元六重修为的他在这股力量之下，渺小得可怜，仿佛狂风暴雨之中的孤舟只能随波逐流。“哢嚓……”

    他握刀的手第一时间被恐怖的力量震断，虎口崩开露出雪白的骨头，五指鲜血淋漓。

    高等灵兵已经握不住，被高高轰飞。

    “天元八重。”韩毅失声尖叫。

    许阳的战力绝对达到了天元八重，否则不可能如此碾压他。

    剧痛刺激他的心神，刚猛无铸的力量震得他大步后退，脸上全是绝望的表情。

    “你怎么可能是灵骨天骄，怎么可能有这种天赋。”韩毅根本不能接受。

    他乃韩家公子，虽然不是族长一脉，可因为天赋的原因，他在韩家的地位并不下于族长嫡子。他都没有灵骨天赋，许阳这个泥腿子凭什么有这种天赋。

    “你还是先想好怎么活下来吧。”

    许阳冷笑，大步迈出，一拳砸出。

    韩毅修为太弱了，哪怕有高等灵兵在手，攻击力量也不过天元七重。

    他和高等灵兵硬撼之后，根本没有受半点伤，灵兵连他的皮都没有切开。

    “砰！”

    如同大枪扎出的拳头落在韩毅胸膛，传来重锤敲击皮鼓的声音。

    韩毅浑身一震，后退之势停下来，脸上爬满恐惧的神色，七窍开始涌血。

    修罗破甲拳！

    表面上看这一拳并没有什么，但他的体内，他的五脏六腑已经被打成粉碎，化作一团浆糊。他艰难擡头看向许阳：“韩家不会放过你的……”

    说完之后，他耗尽最后一口气，身体软绵绵的倒在地上，溅起一阵烟尘。

    韩毅，死！

    “韩家？”许阳眼中露出一抹冷意。

    他和韩家早就对上了，眼前的短命鬼竟然连这件事情都不知道，在韩家只怕连核心层都没有混进去。“韩兄……”万河声音颤抖，身体抖如筛糠。

    他刚落地站好，看到的就是这令人胆寒的一幕。

 第488章 突破 

    万河惊恐万状！

    许阳浑身灵骨光芒璀璨，灵性激荡，裹挟雄浑气血宛如一尊杀神，山崩海啸般恐怖的气息只差令他心神崩溃。

    韩毅这种身份的人都毫不犹豫的杀了，遑论是他。

    这一刻，他肠子都悔青了，竟然来杀这种恐怖的人，简直是老寿星吃砒霜。

    “逃！”

    他没有任何犹豫，直接燃烧寿元飞快逃离，只要逃到天策学府他就安全了。

    “轰！”

    大地震颤，山崩海啸般的气机一路震碎大地，以恐怖的速度从后面追了上来。

    万河肝胆欲裂，只觉得后面宛如汪洋发怒，大浪滔天。

    他才奔逃出三丈，便感觉一道恐怖的掌力从身后拍来，宛如山崩海啸。

    掌力还未至，恐怖的掌压已经将他从半空中压了下来，空气仿佛凝固，速度一下子锐减。

    “不要杀我！”万河尖叫。

    许阳充耳不闻，大手以雷霆万钧之势重重拍在万河后心。

    “砰！”

    “哢嚓！”

    两道声音先后响起，万河如遭雷击，骨头碎裂的声音成片响起，眼珠子差点从眼眶里被震出来，脊骨断裂。

    惨叫都没有来得及发出，万河如同一滩烂泥砸在地上，嵌入泥土之中直接就没有了气息。

    许阳杀机平息，涌动的气机和气血缩回身体。

    “和韩家仇越结越深了。”

    他深吸一口气，并未后悔。

    杀一个和杀两个没区别，他也不可能引颈就戮。

    只要修为再突破一重，他面对韩家就有真正自保的底气，再说有天策学府庇护，他只要不离开，韩家就对他无可奈何。

    他开始摸尸，韩毅和万河身上一株灵药都没有，只有几颗补充罡元和疗伤的小还丹，灵币有一些，加起来有两三百。

    万河身上，还有几十个学分。

    又跑过去将韩毅的灵兵捡起一起收入灵宝葫芦之中，许阳提起两具尸体奔向远方。

    他不知道韩毅和万河来杀他的事情韩千林是否知情，不过该掩盖的还是要掩盖，尽量拖延时间。韩千林现在还守规矩，是笃定可以随时将他按死，一旦发现他有隐藏，说不定就会有阴损招式。一个时辰之后，他提着韩毅和万河的尸体找到一头天元七重的魔物，直接将两具尸体给抛了过去。能不能瞒过韩千林，接下来就看天意。

    转身，他重新往裂缝赶去。

    接近裂缝之时，前方传来熟悉的声音，许阳面露笑容，大步追了上去。

    “谁？”顾清风警觉的转身。

    “顾兄，是我。”许阳笑道。

    这一行人，正是顾清风、武修远以及孙涛，三人早在许阳之前就进入魔渊磨砺，没想到在这里遇到。三人衣服都有些破烂，露出里面穿的内甲，显然经历过苦战。

    不过气息与以前相比，越发强横凝练。

    “原来是许兄。”顾清风拱手。

    “许兄！”

    “许师弟！”

    孙涛和武修远也跟着抱拳，许阳还了一礼。

    简单寒暄几句，四人联袂赶向裂缝。

    “许兄收获如何？”武修远好奇道。

    许阳笑道：“还可以，最起码值一两百学分。”

    前提是除开龙脊雷音弓和玄阴通灵草，没有这两样东西，他获得的灵药确实只值这么多学分。可要是加上龙脊雷音弓和玄阴通灵草，值多少学分他都无法计算，而且还有韩毅的高等灵兵。顾清风摇头：“这也太少了，我们三个的收获，每人最起码能分这么多学分。”

    说话间，他伸出四根手指头。

    四百学分，这个收获确实不小，不过他们在许阳之前进入魔渊，用时比许阳长，这点学分倒也正常。“许兄，要不下次你和我们一起，单打独斗永远没有大家抱团的力量大。”武修远道。

    许阳点头：“好。”

    三人进入魔渊之时其实就邀请过他，不过被他以闭关为由拒绝。

    当然，他现在也不是真的答应了，真要和三人一起闯荡魔渊，什么秘密都瞒不住。

    现在答应下来，等三人真正邀请之时再找借口拒绝就是了。

    说话间裂缝出现在四人头顶，没有犹豫，四人一同纵身没入裂缝之中。

    几息之后，黑沉沉的天策学府中院出现在四人的视线之中，周围镇守的人瞥了四人一眼，确认没问题便不在意。

    “换身衣服，去饭堂喝酒如何。”顾清风提议道。

    在魔渊呆了一个月，风餐露饮，回到天策学府的第一件事情，就是想到吃和喝。

    “好！”几人都是笑着点头。

    回到院子，许阳洗了个澡，将东西简单收拾一下，换了身干净衣服便与孙涛几人赶去饭堂。要了些饭菜，几人开始畅饮。

    “武主，许阳回来了。”

    韩云收到许阳回来的消息，当即跑去向韩千林汇报。

    韩千林挑眉：“看来韩毅那小子没有找到他，我还以为他会为家族立下一功呢。”

    韩家家大业大，竞争同样也大，没有功劳，将来很难上位。

    韩云摇头：“估计找到了也没用，那许阳不是一个人，他回来之时，乃是和顾清风武修远等人一同回来。”

    韩千林摆手：“下去吧，注意关注这小畜生的动向，距离最终龙开启只有四年，这四年的时间得将他灭杀掉。”

    许阳若是幸运的登上最终龙，灭杀就要冒更大的风险。

    他也并非是不着急灭杀许阳，只是没有机会。

    烈山武主那老东西早就盯上了他，他根本不敢乱来。

    “是！”

    饭堂！

    许阳正和孙涛几人对饮，忽然看到邱赫等人走了进来。

    “居然没死。”

    包括他当日看到的两个天策学府学生都一起出现，只是状态看起来不佳，像是重伤未愈的样子。“邱兄，你受伤了？”有人好奇道。

    邱赫点头：“遇到几个八极门的强者，要不是霍兄他们相救，只怕回不来了。”

    原来是霍啸尘相救！

    许阳继续与孙涛几人喝酒，半个时辰之后，几人喝得差不多，各自散去。

    多日未休息，他倒头就睡。

    翌日，他直到日上三竿才醒来，整个人容光焕发。

    加了个点数在寿元上，许阳开始思索接下来的事情。

    首先就是修为，这点得保持勇猛精进，但也不能一心扑在修为上，武技的修炼也要跟上。

    特别是狂战四象诀和两极乾坤功，这两门功法是首要修炼的。

    狂战四象诀用来取代八凶伏龙劲，两极乾坤功更加重要，此功一旦练成，他的战力将会出现爆炸性的增长。

    若不是之前几个月一心提升修为，两极乾坤功应该已经练成了。

    “还有龙脊雷音弓的温养也要跟上。”

    龙脊雷音弓只有经过温养并打上他的精神印记，才能真正化作他的兵器，否则他根本无法用逐日奔雷箭来发挥这件灵宝的威力。

    这又是一件耗时日久的事情。

    还有获得的玄阴通灵草也要炼化，凝练精神力量。

    许阳思索一会，感觉时间根本不够用，要做的事情太多。

    这还是没有算其他武技的修炼。

    最后他决定提升修为的时间和做其他事情的时间对半分配，他炼化一枚龙虎通玄丹要四天的时间，就用四天的时间来修炼秘术武技，温养龙脊雷音弓，然后再炼化金髓玉骨丹锻体。

    这样算下来，每个月能炼化两颗龙虎通玄丹和两颗金髓玉骨丹。

    “三株玄阴通灵草也交替着炼化。”

    制定好计划，许阳去饭堂吃饭回来，给所有灵药施加一遍蕴灵诀便进入静室之中盘坐下来，从灵宝葫芦之中取出一株玄阴通灵草。

    灰色的小草发出淡淡光芒，还有一股清香。

    “一株玄阴通灵草，也不知道能不能让我的血狱心刀经突破到第五重。”

    【血狱心刀经&#183;第四重（5886/20000）】

    许阳看向面板。

    他也是第一次获得玄阴通灵草这种东西，不知道具体药效如何，不过在天策学府的群英殿里，一株玄阴通灵草能换一千二百学分，足足相当于十二颗龙虎通玄丹。

    而且这还是卖给天策学府的价格，想从天策学府的手里买绝对不是这个价格，甚至可能买不到。这种东西一般是用来炼制炼神强者使用的丹药，不太可能换给学生。

    当然，学生获得，也不太可能卖给天策学府换学分，都会自己服用凝练心神，提升精神力量。深吸一口气，许阳一口将这株玄阴通灵草吞进腹中。

    一股冰寒的奇异能量化开，从腹部的位置直冲眉心，霎时间，他只觉得心神像是要被冻结，精神力量翻涌。

    他立即摒弃所有杂念，全力将血狱心刀经运转起来，整个人陷入无知无觉状态，唯有眉心之处如同在孕育星辰，闪闪发光。

    时间悄然流逝，日升日落，黑白交替，不知不觉半个月的时间过去。

    “韩毅还没有回来？”韩千林沉声道。

    本以为许阳回来没多久，韩毅就会回来，哪想到都半个月过去了，韩毅还是没有回来。

    加上之前的时间，韩毅在魔渊已经整整呆了一个月。

    “老奴找最近回来的人打听，都没有人见到他。”韩云神色难看。

    韩毅的性子，哪怕是想杀许阳都不可能在魔渊那种地方呆这么久的时间，只怕是出事了，已经死在了魔渊之中。

    “去将杜渊找来。”韩千林道。

    杜渊乃他弟子，天策学府顶级学生，天元八重修为，天策风云榜排名第二十一，战力达天元九重。待到四年后二十年期满，能以天元九重修为离开天策学府。

    “是！”韩云转身离去。

    不一会的功夫，他带着一个宛如人熊般壮硕的男子。

    此人浑身充斥着一股野性，双目炯炯有神，最引人瞩目的是其一双拳头，大得不正常，看起来像是一双铜锤，不时闪耀淡淡金光。

    “弟子拜见师父。”杜渊拱手。

    “免礼吧。”

    韩千林目光看向杜渊道：“韩毅在魔渊可能出事了，与他同行的还有万河，你帮我去魔渊寻找一番，记住，不管有没有结果，十天之后回来。”

    “是！”

    杜渊拱手道：“若是师父没事的话，弟子告退回去准备一下就进入魔渊。”

    “去吧。”韩千林摆手。

    杜渊鞠了一躬，转身离去。

    十天的时间很快过去，杜渊孤身一人返回：“禀师父，弟子并未找到韩毅和万河。”

    韩千林面色阴沉：“我知道了，你下去休息吧。”

    魔渊何其之广，加上不能暴露气机，想找一个人无异于大海捞针，他早已做好杜渊无功而返的准备。但这么长的时间过去韩毅还没有回来，出事的可能性有百分之九十九。

    “弟子告退。”杜渊拱手，然后转身离去。

    望着杜渊的背影，韩千林眼睛微眯：“是遭遇意外死在魔渊，还是被许阳反杀？”

    若是被魔物或者别人杀死也就罢了，若是被许阳反杀，那么许阳的真实战力就要重新估计，许阳很可能有隐藏。

    不过他感觉前者的可能性更大，因为韩毅想在魔渊找到许阳，可能性不大。

    就算找到，许阳和孙涛、顾清风这么多天才待在一起，韩毅也不会傻傻的出手送死，所以韩毅很可能是死于意外。

    “这小畜生，又害死我韩家一个天才。”韩千林眼中涌现杀意。

    不管韩毅是不是被许阳所杀，这笔账都要算在许阳的头上，要不是为了杀许阳，韩毅何至于死在魔渊。“许阳呢？”韩千林道。

    韩云拱手：“他回来之后就闭关，至今未出。”

    “这小畜生闭关这么久，此行怕是收获不小。”

    韩千林眸光发寒：“再等半月，若是韩毅还不出现，通知家族他的死讯。”

    他还是抱有期待，认为韩毅可能没死，毕竟韩毅手握高等灵兵，战力达到天元七重，一般人还没有杀死韩毅的本事。

    “是！”韩云拱手。

    静室之中，许阳眉心亮如灯泡，一股磅礴的精神力量犹如江河般在他眉心之中涌动，将他眉心撑得鼓鼓的。

    凌厉的刀意笼罩整个静室，几边墙壁上的符文发出一阵接一阵的光芒。

    终于，他眉心之处的亮光消散，涌动的精神力量也跟着平息。

    闭关修炼不知多久的许阳，从打坐之中睁开眼睛，一股磅礴的威压从他身上一闪即逝。

    许阳只觉得整个人精神旺盛，头脑清明，如同打了鸡血，磅礴的精神力量像是要冲破眉心涌出，使得眉心一阵胀痛。

    “这精神力量到底暴涨了多少。”

    他暗自心惊，若不是精神力量短时间暴涨太多，他绝不会出现这种眉心仿佛被塞入东西的感觉。【血狱心刀经&#183;第四重（19486/20000）】

    他看向面板，血狱心刀的进度已经从之前的不到六千暴涨到快要圆满的地步，难怪会出现这种感觉。他看了一下面板上的点数奖励提示，发现时间已经足足过去一个月。

    一个月听起来长，但对血狱心刀经这样的功法来说还是短了，按照正常的修炼速度来说，少说要花四五个月的时间，血狱心刀经才能修炼到这种地步。

    一口气，将这一个月没有加的点数加到寿元上，许阳关了面板。

    “巩固一段时间，把暴涨的精神力量打磨好，就可以突破血狱心刀经第五重了。”

    精神力量暴涨太多，此时并不适合服下第二株玄阴通灵草，沉淀一段时间再说。

    许阳从蒲团站了起来，推门走出静室。

    先是去饭堂吃了顿饭，回到院子又给所有灵药施加一遍蕴灵诀，他开始在院子里演练拳法。接下来几天，他一边修炼血狱心刀经掌控暴涨的力量，又抽出时间温养龙脊雷音弓以及参悟修炼武技等。

    一天十二个时辰，都被他排得满满的。

    “许晴他们应该开始凌云榜最终排名的挑战了。”

    他没有去下院看许晴。

    登龙一战，许晴的表现让他对许晴放心了不少。

    五天后，他服下一颗龙虎通玄丹再度闭关。

    【血狱心刀经&#183;第四重（19960/20000）】

    半月后，血狱心刀经进入四重圆满境界，精神力量不再增长。

    许阳将面板唤了出来，直接以点数提升血狱心刀经。

    脑中大量感悟涌来，他很快明白血狱心刀经突破第五重的玄奥所在。

    摒弃一切杂念，许阳意识沉入心神之中将血狱心刀经给运转起来，磅礴浩瀚的精神力量化作一柄血色的大刀，当即对着境界壁垒所在劈斩而去。

    “轰！”

    一声震荡心神的闷响传来，许阳只觉得脑海一片空白，心神世界剧烈翻涌，凝聚的刀意轰然溃散。他并不在意，能有这种反应，证明已经找到境界壁垒所在，也不可能一下子就突破。

    龙象心经、苍龙霸体以及血狱心刀经这三门功法，最深奥的便是这血狱心刀经，龙象心经和苍龙霸体突破尚且要冲击几次，血狱心刀经自然不可能一下子就突破。

    而且虽然冲击失败，但也不是一点好处都没有。

    “精神力量凝练了一些，刀意也更加纯粹。”

    冲关的过程，本就是在精炼他的精气神，磨砺意志，是必须有的过程。

    心神震荡平息，他凝聚所有刀意化作血色刀刃再度冲击关口。

    “轰！”

    伴随震荡心神的轰鸣，许阳眉心爆发璀璨的光芒，血色的涟漪从他眉心之中激荡出来，仔细看去，这哪是什么涟漪，分明是成千上万，数不清的细小刀刃。

    他心无旁骛，很快发起第三次冲击。

    这一次，境界壁垒开始有所松动。

    第四次，境界壁垒出现细密裂痕。

    许阳停了下来，开始养精蓄锐，重新凝聚刀意。

    经过几次洗练的刀意，变得更加纯粹锋锐，在他心神之中铮铮而鸣。

    “破！”

    许阳心神发出震天爆喝，精神力量凝聚成一方浩大的血狱，裹挟着刀意直劈境界壁垒。

    “砰！”

    许阳心神狂震，有从冲破禁锢的畅快感，仿佛进入新的天地，意识和感知快速放大。

    霎时间，他的眉心发出刺目的光芒，传出浩瀚无匹的气息。

    心神之中，精神力量开始翻涌咆哮，重铸刀意。

    许阳只觉得眉心胀痛，意识迅速膨胀，自身仿佛化作了一柄无坚不摧的宝刀，锋芒毕露。

    外界，静室里的灵气汹涌起来，在他体外形成数不清的刀光，从眉心冲出的刀意像是要将静室劈开。不远处，天星刀铮铮而鸣，在墙壁上剧烈跳动。

    许阳双目紧闭，已经失去对外界的感知，一心沉浸在心神意志蜕变的玄妙境界之中。

    时间悄然而逝，屋外昼夜交替，眨眼间三天的时间过去，许阳从闭目之中睁开眼睛。

    他清晰地感受到自己的精神意志发生了翻天覆地的变化，洗尽铅华，精神意志变得越发玄奥。这是一种精神上的变化，说不清道不明，如同生命本质进行了跃迁，蚕虫化蝶。

    最直观的感受就是他变得更强了，如果以前两分力量，他才能发挥出一分攻击的话，现在他是两分力量能发挥出两分力，把潜藏在深处的潜能都给发挥了出来。

    简单来说就是他的意志对他身体的主导能力更强，意志具有了神秘莫测的威能。

    比如现在，他根本不需要龙象心经记载的秘术，一个念头就可以将灵骨的波动隐藏起来，收发由心，自身的境界气机也可以一念隐藏。

    而且这种隐藏，远比功法秘术的效果还好。

    某种程度上来说，他已经不再需要一些粗陋武技或者秘术，他一个念头就能做到以前一些需要秘术或者武者才能做到的事情。

    【血狱心刀经&#183;第五重（107/20000）】

    【血狱心刀经突破第五重，点数+800】

    【武道长生点数：15276】

    血狱心刀经突破的奖励也已经到账，加了几个点数在寿元上，他关了面板内视身体。

    精神力量的突破，罡元也跟着发生变化，变得更加凝练霸道，只不过他没有主动运转龙象心经，这个过程很慢。

    心念一动，金书出现在手上。

    获得这东西之后，他在天策学府的藏书殿查过相关的典籍，知道这种东西，一般是用来记载强横的神功秘术。

    只是有些人在打造金书的时候，为了防止金书遗失时被人偷学，有时候会有各种各样的限制。有些金书需要一定的修为才能获得里面记载的东西，有的则需要一定程度的天赋或者血脉等。当然，也不是不能强行获得金书里面的传承，只是他现在的修为，还做不到这一步。

    精神意志将金书扫了一遍，还是没有任何收获。

    “看来还是不行，或许要等到修为突破炼神境界才行。”

    许阳将金书又收入灵宝葫芦之中，也不气馁。

    要知道便是他获得的两极乾坤功，以及龙象心经、苍龙霸体这些功法，都没有用金书来记载。能用金书这种东西来记载的功法，恐怕就算现在的他能够获得，也没有资格修炼。

    接下来的时间，许阳一边巩固修为，一边参悟武技。

 第489章 功成 

    “巩固结束了。”

    半个月之后，许阳从静室之中走出，血狱心刀经突破后的力量，他已经尽数掌握，罡元的蜕变也结束。他在院子里演练了一会刀法，只觉得进步极快。

    血狱心刀经的突破，他对刀法的理解更深，修炼起刀法来，速度不是往日能比，感觉要不了多久，极狱斩天诀便可臻至九重圆满境界。

    裂地惊龙斩，要不了多久也能大成。

    半个时辰之后，他将刀收了起来，带上学分直奔后勤殿。

    这是他这几个月养出来的习惯，每次闭关结束，都要去后勤殿问一下有没有静心火莲，可惜每次都是失望而归。

    赶到后勤殿，同样也是被告知没有静心火莲，许阳失望的离开。

    “金髓玉骨丹只剩下一颗了。”

    静心火莲他还不迫切，因为他手上还有一朵，可以再炼制一炉龙虎通玄丹。

    真正迫切的是金髓玉骨丹！

    一旦断了金髓玉骨丹，苍龙霸体的修炼速度势必会慢下来。

    天策学府也有金髓玉骨丹供给学生，但是和龙虎通玄丹一样也有限制，每个人两个月的时间才能兑换一枚。

    最好的办法便是他学会炼制，现在手上正好也有点数。

    但炼制丹药，又牵扯到灵药。

    现在韩家一心要除掉他，他一旦离开天策学府，就算韩千林不出手，韩家只需派个天元九重的高手来他都无法应对。

    “再隐忍一段时间再说。”许阳思忖。

    如今血狱心刀经已经巩固结束，再等几天他便可以服下第二株玄阴通灵草，最多三个月，血狱心刀经便可突破六重境界。

    一旦血狱心刀经也突破六重，他根本不惧天元九重强者，除非是天元九重的灵骨天骄，只是云州根本不可能有这样的灵骨天骄，那时炼神不出，他足以横行云州。

    来到饭堂，他发现闭关两月，饭堂的人相比以往多了不少，他们这一届的凌云榜天才，大多都进入了中院。

    他看到了落霞宗的张俊，李初阳的朋友卢江、陈建等人，就连这些人都已经是天元四重修为。没理会这些人，他上前去排队打饭菜。

    “你们说李初阳会不会是许阳杀的。”卢江对着陈建等人传音道。

    看到许阳，他不由想起了李初阳。

    许阳在苍龙试炼之中断了李初阳的机缘，以李凌渡的心性，必然要报复许阳。

    可李初阳父子竞然还没有来得及报复许阳，竟然就莫名其妙的失踪了，这未免太过巧合。

    陈建低喝道：“我看你是疯了，李初阳都死一年多快两年了，现在的许阳都杀不了李凌渡，何况是以前的他。”

    他知道卢江对苍龙试炼之事还耿耿于怀，觉得他们这么一群公子少爷被一个泥腿子抢了是个耻辱，想报仇。

    只是现在的许阳乃是天策风云榜第十五的天才，别说李初阳都死了，就是李初阳还在，他们几个人加起来也不是许阳对手。

    “阿阳可是我们一起玩到大的好友，他死了，你们就不想为他做点事情？”

    卢江冷声道：“阿阳要不是被夺了苍龙试炼的机缘，怎么会离开天策学府，他不离开天策学府，现在说不定还好好的，说到底，还是许阳害死了他。”

    此话一出，陈建几人都不说话了。

    许阳要是他们可以随手捏死的蝼蚁，那自然没话说，提许阳的头颅去祭莫一起长大的兄弟，可关键他们几个人加起来也不够许阳杀，报仇不是找死么。

    “我们可以去请江寒大哥出手。”卢江补充道。

    “要请你去请，反正这事我不掺和。”陈建冷哼。

    李初阳还在就罢了，人都死了，为个死人冒险不值得，再说江寒又不是他们的打手，岂是说让杀谁就杀谁的。

    最终几个人不欢而散。

    “找机会，把这几个人也做了。”

    许阳目光淡淡的从卢江几人身上扫过，在左牧几人的位置坐了下来。

    这几人也算结怨过，虽然李初阳已经死了，但他太知道这些公子少爷的德行。

    不招惹他不是心善，而是他强了，有机会的话，这些人绝对会对他毫不犹豫的痛下杀手。

    “听说了吗？据说万河可能已经死了。”

    “什么时候的事情？”

    “不知道，据说他进入魔渊已经将近三个月，不是死了怎么可能呆这么久。”

    “万河可惜了，要是不死的话，将来有一定的机会突破到天元之上。”

    “据说和他一起的还有韩毅，韩家早在半个多月之前就认为他已经死了。”

    许阳刚坐下，就听不远处的桌子上有人在议论万河和韩毅。

    他仔细听了一会，想知道韩家的反应，但并没有听到他想听的。

    “韩毅和万河进入魔渊终究是为了狙杀同窗，韩家只怕也不会张扬。”许阳思索。

    不能天真的以为韩家对这件事情不知情，没动手或许只是没有机会，不能放松警惕。

    “齐兄，你天元五重圆满了？”

    忽然，一道充满惊讶的声音响起。

    这本是一句寻常的话，在中院这种地方，天元五重圆满是再正常不过的事情。

    “闭关几日，今日侥幸圆满。”齐宁道。

    随着齐宁的声音响起，霎时间，偌大的饭堂落针可闻。

    这个天元五重圆满的人竞然是齐宁？

    所有人惊骇的擡头看去，只见齐宁红光满面，身上发出一股圆融饱满的气息。

    “这就是第一灵骨天骄吗？”

    所有人震撼不已，没想到哪怕到了天元五重，齐宁还能保持和以前一样的提升速度。

    “追得可真紧啊。”许阳也有些惊讶。

    齐宁突破天元五重至今也不过半年的时间，居然已经天元五重圆满。

    他若不是有面板，突破没有瓶颈，怕是都有些不如齐宁。

    当然，他并不了解齐宁的情况，许多东西也不好妄下结论。

    如果齐宁只修炼苍龙霸体和灵骨功法，没有修炼血狱心刀经，那这个速度其实不算什么。

    他若不修炼血狱心刀经，现在不说突破天元七重也差不了多少，要知道最近两个月，他的时间基本上都用在血狱心刀经之上。

    倘若齐宁修炼了血狱心刀经还能保持这样的进步速度，那这人的天赋可能还在他之上。

    “不过等他突破天元六重，我应该也差不多突破天元七重了。”许阳并不着急。

    他能超过齐宁一次，齐宁就不可能追上他。

    “居然已经天元五重圆满了，我还在冲击天元五重啊。”左牧满脸震动之色。

    曾经他好歹也是凌云榜排名二十多的天才，他都还在磨天元五重瓶颈，齐宁却是已经开始冲击天元六重了。

    顿时，他和文山也没有再吃饭的心思，匆匆回去修炼。

    许阳回到院子，修炼了几天武技便开始炼化第二株玄阴通灵草。

    这一株玄阴通灵草的年份，比之前服下的一株还高，他足足花了一个月的时间才将其炼化干净。一月后，许阳从打坐之中醒来，只觉得眉心肿胀，磅礴的精神力量像是要冲破眉心。

    【血狱心刀经&#183;第五重（16871/20000）】

    血狱心刀经的进度，已经接近一万七。

    “再有一个月左右，血狱心刀经也能突破第六重。”

    又巩固了三天，适应了暴涨的精神力量，许阳出关。

    出关之后，他才知道在他闭关的这一个月，冷秋月和李寻也天元五重圆满了。

    简单的了解完这一个月外界的信息，许阳再度返回院子，继续深居简出。

    他没有着急炼化最后一株玄阴通灵草，而是重点温养龙脊雷音弓和参悟狂战四象诀、两极乾坤功。才炼化了一株玄阴通灵草，得等一段时间再说，提升太快容易造成根基不稳，而且这三个月的时间，他修炼龙象心经和苍龙霸体的时间太少，这两门功法也不能落下太多。

    五天之后，他服下最后一颗金髓玉骨丹再度闭关。

    时间悄然流逝，张博、萧云以及段冥也相继宣布天元五重圆满，开始正式冲击天元六重境界。与此同时，处于第二个档次的天才纷纷努力起来，都想成为下一个天元五重圆满的人。

    “可以了！”

    【两极乾坤功&#183;未入门（29137/30000）】

    静室之中，许阳将面板唤了出来。

    两极乾坤功距离练成已经近在咫尺，但他却不打算慢慢磨了，实在是最后的几步，远比他想象的难，每进步一点，需要的时间都是之前的几倍。

    如果他自己慢慢修炼，可能还需要一两个月的时间才行，反正也就是不到一千点数，没必要大费周章的自己慢慢领悟。

    “添加两极乾坤功！”

    他心念一动，随着点数消耗，大量的感悟在他的脑中涌现出来，他很快就明悟两极乾坤功同时驾驭两种武技杀敌的奥妙。

    “成了！”

    许阳从闭目之中睁开眼睛，满脸都是喜色。

    自从三年前从飞天蜈蚣的手上获得这门萧家的镇族秘术，他终于练成了这门号称可以真正让凡骨逆战灵骨天骄的秘术。

    三年的努力在这一刻圆满，许阳心中涌动着一股强大的战意。

    他没有压制自身的战意，三年的期待在这一刻进发出来，他需要的是将战意喷发出来而不是压制自身的战意。

    “去魔渊试试。”

    带上灵宝葫芦和天星刀，许阳当即直奔魔渊而去。

    最近精神力量暴增太多，他也确实需要几场酣畅淋漓的大战来锤炼意志。

    眼前景色一变，他出现在仿佛被鲜血染过的世界。

    落地之后，他随便找了一个没有去过的方向，当即快速离去。

    以他此刻的战力，一般天元八重的魔物，都不足以帮他将战意发泄出来。

    “最起码要找到天元九重的魔物才行。”许阳心中战意涌动。

    也只有天元九重的魔物，才够资格验证他以前对两极乾坤功的各种猜想。

    “武主，许阳出关，进入魔渊了。”

    韩云很快收到许阳出关的消息，将其上报给了韩千林。

    “这小畜生真能忍，他四五个月也不离开天策学府。”韩千林眸光冰冷。

    许阳不再闭关，而是进入了魔渊，但他并不打算在魔渊里杀许阳。

    在魔渊杀许阳，逼不出许阳背后的人。

    “武主，不能再等了，再等他就突破天元六重了。”韩云道。

    许阳乃是第二个档次的天才，如今齐宁这些灵骨天骄都已经天元五重圆满，以许阳的天赋，要不了多久也能天元五重圆满。

    一旦突破天元六重，以许阳的战力再加上那一把天星钨钢打造的极品灵兵，就不是随便派一个人能杀死的。

    “就是要等他突破天元六重。”

    韩千林冷哼：“燕儿要他的人头去祭奠铁山，在魔渊里杀了他，如何将他人头带回来？又如何逼出他背后的人？”

    韩云眸光一凝：“您是想在他去镇守封魔大阵之时杀他？”

    天策学府中院的学生并非是没有强制任务，一旦修为达到天元六重，哪怕是灵骨天骄也要被派出去做镇守封魔大阵的任务，到时候许阳必然离开天策学府。

    这确实是下手的时机，可这种事情，除了魔教的人，没几个势力敢袭击镇守封魔大阵的天策学府学生。韩千林点头：“不错！”

    许阳本以为要找到天元九重的魔物会很困难，不想他才离开裂缝一段距离，五感就捕捉到一股若有若无的杀意。

    这股杀意隐藏得很好，若非他血狱心刀经突破第五重，精神感知非同一般，可能都捕捉不到。换个天元七重或者天元八重的武者，可能都意识不到周围有人。

    事实上许多人也没有意识到，魔渊最危险的地方，其实就是这通道附近，通道附近人来人往，乃是最好做杀人夺宝勾当的地方。

    “咻！”

    就在许阳意识到周围有人埋伏，要顿住脚步仔细感应之时，前方的树冠上，一道身影飞掠而出，顷刻间跨过十丈的距离，拳头直取他的咽喉。

    “轰！”

    快如奔雷的身影撕裂空气发出巨大轰鸣，激荡的气机撕裂大地扬起尘土，扑面而来的劲风吹动许阳长袍。

    这是奔着杀人来的！

    对方本就是偷袭，出手还是咽喉这种致命的地方，根本就没有任何留手，强横的天元八重强者威压，如同山崩海啸一般冲击许阳的心神。

    “来得好！”许阳爆喝。

    他一身的战意正无处发泄，这么一个强者袭击，正好用来发泄。

    “轰！”

    狂暴气浪以他为中心炸开，早就炙热的战意如同火山喷发而出，引得天地之力一阵汹涌。

    龙气瞬间充斥全身，许阳浑身一震，罡元如同山崩海啸从丹田涌出。

    他浑身发出劈里啪啦的爆鸣，手臂筋肉喷张，拳头如同大枪扎出，精准挡住即将临身的拳头。“轰！”

    两拳相撞，响起震天的轰鸣，似乎要将人的耳膜震碎。

    肉眼可见的声浪，瞬间充斥方圆几十丈，山石尽数被震成童粉，如同流水般流淌。

    大地轰鸣着炸开，烟尘如同狂龙冲天，璀璨的光芒将山间淹没。

    肉眼可见的冲击波横扫，冲天而起的烟尘被震散，泥土如同大浪翻涌，所过之处所有物体都被卷入其中，无数大树被连根拔起撕碎。

    “哢哢……”

    许阳浑身筋骨发出炒豆子般的脆鸣，嘴里忍不住发出闷哼，只觉得一股远比他强横的力量从对面汹涌而来，震得他五脏六腑移位，整个人倒飞出去，双腿在地上犁出一条沟壑。

    翻涌的气血，令他的脸忍不住一阵潮红。

    “真正的高手！”许阳眼中泛出骇人的精光。

    他知道这是遇到真正的高手了，这人的天赋，只怕是第二个档次的天才级别，不是悟性圆满便是根骨圆满的天才。

    他虽是仓促而发，来不及运转八凶伏龙劲这种增幅战力的秘术，可他灵骨天骄的身份和基础摆在这里。此刻的他即便是随手一招，也不会弱于一般的天元八重强者多少，对方能一拳将他震飞，且还令他感到痛楚，战力绝对不是一般的天元八重。

    因为虽然是对方先出手，可这种情况下，对方也是来不及使用增幅战力的秘术。

    两人硬撼的这一招，都是武道根基最基础的对决，没有任何的花里胡哨，能在这种情况下压制他，根本不是一般的天元八重能够做到，对方各种武技秘术运用起来，战力绝对是天元九重级别。

    “天元六重竞然能硬撼我一招不伤，天策学府六大灵骨天骄，你是哪一位？”李延昭喝道。许阳吃惊，他比许阳更吃惊。

    他乃根骨圆满天才，虽是天元八重修为，一身战力之强横，早已能斩杀一般的天元九重。

    本以为来的是个天策学府的小角色，随手便可灭杀，夺了对方的兵器丹药，哪想到对方不仅反应极快，硬撼一招之下，他竞然只是将对方震飞，别说打死，伤都没有受。

    灵骨天骄！

    天元六重能有这种战力，必然是不可一世的灵骨天骄，只有灵骨天骄才能有这样的战力和体魄。“你又是哪一位？”许阳目光锐利，快速压下翻涌的气血，身上战意喷涌。

    他要的，就是这样的对手，只有这样的强者，才能真正激发他的战意，才有资格见识两极乾坤功的威力。

    这门为凡骨逆战灵骨天骄所创的秘术，就是需要极强的战意来激发，对手不强，根本激发不出两极乾坤功的威力。

    “你有资格知道我的名字，我乃八极门李延昭。”

    李延昭大喝一声，身上冲出一片金色的血气。

    他的锻体修为虽然没有达到八重境界，但也达到了七重。

    “你应该是天策学府的齐宁吧，让我看看天策学府第一灵骨天骄的成色。”

    李延昭气机节节攀升，话音落下，他已经裹挟着一片金色气血猛冲而出，大手犹如惊涛骇浪拍击。“轰！”

    仅仅是掌风一扫，方圆十几丈的泥土便跟着一起炸开，化作激流一起轰向许阳。

    掌未至，一股霸道无匹的威压已经率先临身，许阳浑身一沉，如负万钧，双腿陷入地面。

    对方战力之强横，绝不是一般的天元九重，应该拥有斩杀一般天元九重的战力。

    要不是他血狱心刀经突破到第六重境界，精神力量非同一般，他连李延昭的威压都承受不住。“破！”

    许阳双目精光爆涌，无匹的刀意破体而出，当即将临身的威压斩破。

    身体骤然一松，所有力量如同山崩海啸般爆发而出，护体的金罡功、增幅战力的八凶伏龙劲全都被他运转起来。

    他周身龙形气劲环绕，灵骨轰鸣，精神力量尽数加持到身体之上。

    “轰！”

    狂暴的气浪炸开，方圆百丈的天地之力尽数蜂拥而来，他的气机再度暴涨，乱发飞扬。

    迎着李延昭拍来的手掌，他一步迈了出去，主动迎击，喷发的战意像是要冲破云霄。

    象镇八荒！

    灵骨武技的牵引下，灵骨的力量如同山洪爆发，他浑身光芒暴涨，拳头如同大日般刺目。

    这一拳，可谓是他至今为止最为巅峰的一拳，不仅蕴含苍龙霸体、龙象心经和灵骨的力量，还加持了血狱心刀经修炼出的浩瀚精神力量。

    一拳之下，他的战力已经不下于一般的天元九重武者。

    换一般的天元八重武者，直接就要被活活打死，根本接不住这一拳。

    但他的对手不是一般的天元八重，乃是八极门的天才李延昭，早就拥有斩杀一般天元九重武者的战力。若他血狱心刀经也臻至六重境界，或者还能匹敌，可惜他的血狱心刀经还只是第五重境界，仅仅是两人气机的交锋上，就看出他还是不如李延昭。

    “不愧是天策学府第一灵骨天骄。”李延昭心里却是震动不已。

    对方只是天元六重而已，战力却是已经不下于一般的天元九重，若是和他在同一境界，杀他如同杀鸡屠狗。

    甚至可能只要天元七重修为，他就可能不是对手了，他都没有想到天策学府的第一灵骨天骄，远比传闻中更无匹。

 第490章 第一 

    “砰！”

    拳掌相撞，闷声如雷，璀璨的光芒从拳掌之间爆开，将两人的身形都给淹没。

    山间如同坠落一轮大日，金色的光芒冲天而起。

    浩浩荡荡的冲击波横扫而出，所过之处山石粉碎，泥土纷飞。

    许阳筋骨轰鸣，身体狂震，身上的金光一阵幻灭，所有气血尽数被震散，整个人忍不住大步后退，踏得大地一阵轰鸣，沿途留下巨大深坑。

    他只觉得血液奔涌，战意沸腾，血狱心刀经最近提升太快，他的意志威能，就需要这种比他更强的对手来激发。

    心神之中，他的精神力量剧烈翻涌，如同火山喷发而出，眉心一阵发光。

    虽被震退，他的气势不仅没有减弱，反而更加强盛，勃发的战意直冲苍穹，引得天地之力一阵汹涌。李延昭虽未被震退，但也是身体狂震，脚下泥土崩裂，脚掌陷入地面，只觉得一拳仿佛轰在高等灵兵之上，反震之力令他手掌一阵发麻。

    “好硬的身体。”他双目之中迸发骇人的精光。

    他锻体已臻至七重境界，肉身竞不如“齐宁”强横。

    除了对方修炼的乃是天策学府最强锻体功法苍龙霸体之外，主要还是那一身常人不具有的灵骨。“好胆，竟把我当做磨刀石，你不怕刀被磨断吗？”

    察觉到许阳身上越发惊人的战意，李延昭忍不住发出一声爆喝，怒火升腾，浑身光芒暴涨。他的境界，自然能看出对方是想借他的手打磨力量，激发潜能。

    对方虽是灵骨天骄，可境界相差这么大，将他李延昭当做磨刀石未免太过看不起他。

    “砰！”

    泥土崩裂，他的双腿从泥土之中拔出，罡元迸发之间，他如同一头猛虎扑击出去，带起凌厉的劲风。“轰！”

    他拳头宛如流星，撕裂空气砸了出去，璀璨的拳光进发刺目的光芒。

    许阳大步后退，身上龙吟象鸣。

    正是太初龙象拳的第二式龙象初现！

    他精神力量如同风暴席卷，推动拳头重重砸出，浩荡的拳意，将方圆十几丈的地面都给掀起。“砰！”

    两拳相撞，许阳再度被震退，筋骨发出震天的轰鸣，战意直欲将他的热血点燃。

    他眼中光芒明亮。

    虽然被震退，但他却能感党到在战意的激发下，他的意志威能进一步被激发，更多的潜能被释放出来，眉心的光芒越发明亮。

    “留你不得！”李延昭爆喝。

    既然已经招惹到了，那就不能放过对方，哪怕对方是天策学府的第一灵骨天骄。

    他同样也是能感觉到在他的压力下，对方在快速成长，这种人今天不杀死，将来死的就会是他。几欲凝实的杀意冲破身体，李延昭大踏步追出，拳头宛如咆哮的怒龙轰出。

    这一拳，比上一拳更强，排山倒海般的拳压，散发令人几乎窒息恐怖威压。

    正是八极门的绝学，八极开山拳。

    与太初龙象拳一般，这门拳法也是一式更比一式强。

    “可以了！”

    许阳战意已经飙升到一个临界点，奔腾的战意几乎要将苍穹掀翻。

    只能增幅两倍力量的八凶伏龙劲，被他毫不犹豫的停了下来，强大的气息顿时一弱。

    “轰！”

    下一刻，一股更加惊人的气息从他的身上冲出，似要横扫六合八荒，逆战苍穹。

    两极乾坤功！

    此功虽没有增幅战力的作用，但是一经运转，他的战意如同被点燃，浑身力量一起奔腾咆哮，血肉发光，惊人的战意，仿佛战神降临，横推世间无敌手。

    许阳都被自己身上爆发的战意惊到了，无敌的战意压得他筋骨轰鸣，血肉震颤，似乎连他本人都有些承受不住。

    “轰！”

    空气发出沉闷的咆哮，苍穹像是要被撕裂，刺目的拳光冲天而起，仿佛大日般刺目。

    他的身上，龙象齐鸣，背后升起一尊修罗虚影。

    这一拳，他同时驾驭了修罗破甲拳与太初龙象拳，并未选择比修罗破甲拳更强的八荒镇魔拳来和太初龙象拳组合。

    八荒镇魔拳和太初龙象拳同属于灵骨武技，在他看来大可不必同时驾驭两种灵骨武技。

    同时驾驭两种灵骨武技，不可能将苍龙霸体的力量也给发挥出来。

    武技既然要分灵骨武技，肉身武技，自然是因为两者之间有一定的区别。

    灵骨武技发挥的，主要是罡元和灵骨的力量。

    肉身武技，则是侧重于气血、体魄力量以及龙气。

    以两极乾坤功同时驾驭修罗破甲拳和太初龙象拳，可谓是真正将苍龙霸体、龙象心经的力量和灵骨同时发挥出来。

    在他看来，这两者组合爆发的威力甚至可能比太初龙象拳和八荒镇魔拳组合的威力更强。

    因为他以往动用太初龙象拳的时候，苍龙霸体修炼出来的龙气都是指挥不动的，体魄的力量更是发挥不了多少。

    “轰隆隆……”

    他的体内传来大浪滔天的声音，罡元、龙气、气血齐齐咆哮，所有力量被同时激发，山崩海啸般涌向拳头。

    一股令人心神颤栗的波动，将方圆十几丈的地面都给压沉下去，大地砰砰炸开。

    拳未至，浩荡的拳意已经将李延昭散发的威压尽数震裂，向着李延昭横压过去。

    恐怖的拳压，李延昭只觉得周围的空气仿佛凝固，身上像是背负万钧巨石。

    “两种武技？”他忍不住失声尖叫，脸色狂变。

    通过气势，他已经感受到了这一拳的恐怖，但他主动出手，此刻两人已经近在咫尺，避无可避，只能咬牙硬撼。

    “轰！”

    震天的轰鸣之中，两个拳头仿佛两颗陨星撞在一起，震声几乎将人耳膜撕裂。

    冲天的光芒爆发，方圆几十丈烟尘如同狂龙冲天。

    驾驭两种绝顶拳法轰出的一拳，力量犹如排山倒海般沛然难挡，不停的向外倾泻。

    李延昭身体狂震，黄金气血第一时间被震散，露出他满是难以置信之色的脸来。

    “哢嚓！”

    一声脆鸣，他的护体罡元也跟着一起炸开，化作激流冲向身后，在地上撕裂出一条沟壑。

    李延昭如遭雷击，嘴里发出闷哼，只觉得五脏六腑疯狂震颤，胸口被重锤敲击，呼吸一下子停顿，像是要窒息。

    可斩一般天元九重强者的他，此刻显得羸弱无比，根本无法抵挡那摧枯拉朽般的力量。

    肉身武技和灵骨武技同时使用，爆发出来的力量简直石破天惊。

    闷声之中，李延昭拳头崩裂，无数经脉被汹涌的龙气和罡元冲碎，血液飞溅，手骨哢嚓一声被震断。“阿……”

    剧烈的疼痛令他忍不住发出凄厉的大喊，双脚离地倒飞出去，沿途洒落血迹。

    “好！”

    许阳忍不住发出一声爆喝，只觉得酣畅淋漓。

    既有对两极乾坤功这门秘术威力的满意，也有战意得到倾泻的满足。

    事实上这本来就是他拥有的力量，只是以前的他，根本不能同时将所有的力量爆发出来，哪怕是太初龙象拳这种灵骨武技，也只能爆发他的部分力量。

    这一拳，不过是让他将所有的力量一起爆发出来罢了，两极乾坤功的作用下，他的罡元、龙气、气血、肉身力量、精神力量都打了出来。

    当然，武技本身也有增幅，只是相对于八凶伏龙劲这种专门增幅战力的秘术来说，增幅很小。他战意进一步激增，眉心光芒刺目，浩荡的精神力量汹涌而出，推动他的身体犹如一道奔雷追出。“轰！”

    拳光暴涨，震天的轰鸣声之中，他的拳头再度轰出。

    这一拳所蕴含的战意，比之前一拳还强盛，激荡的力量令方圆十几丈的大地都跟着一起炸开，跟着拳风一起轰出。

    “给我挡住。”李延昭大吼，黄金血气从头顶冲出。

    他没有选择逃走，恐怖的拳压下，周围的空气比钢铁还坚固，根本无法逃，唯有硬撼，逃跑将后背留给对方，他只会死得更快。

    而且天元六重爆发这样恐怖的力量，哪怕是灵骨天骄，也必定不会持久，他只需撑过这一招，就有活命的机会。

    他不顾断掉的手臂，被震裂的五脏六腑，竭力将所有力量都调动起来，向着山崩海啸一般打来的拳头轰去。

    “轰！”

    两股力量相撞，爆发震天的轰鸣，仿佛两座大山相撞，大地被撕裂出恐怖裂痕，狂暴声浪席卷。与之前一般，李延昭打出的力量还是不堪一击，罡元瞬间就被打成粉碎，化作冲击波散开。许阳拳如流星势不可挡，摧枯拉朽般破开李延昭的力量，拳头如同重锤砸在李延昭的胸膛。“哢嚓！”

    凛然牙酸的骨裂声响彻，李延昭这已经达到黄金血气境界的肉身应声塌陷。

    他脸上的凶狠之色一下子定格，气血被震散，一股刚猛的劲力打入他的身体之中，轰击他的五脏六腑。剧痛令他眼前发黑，只觉得五脏六腑一下子全部碎掉，他表情还没有来得及转换成痛苦，身体便如同炮弹一般加速倒飞出去。

    “砰！”

    他的身体一直飞出去数十丈，直到在山体上砸出一个大坑，嵌入山体之中才停下来。

    他嘴里汩汩冒血，呛得他不停咳嗽。

    他满脸难以置信的低头看去，胸膛已经和后背贴在一块，内脏碎块从缝隙之中被挤压出来。他从未想过自己有一天，竟然会死在天元六重武者的手上，不过是一次寻常不过的猎杀，抢几个天策学府的学生而已，竞然让他遇到这般可怕的天骄。

    他早已拥有斩杀一般天元九重的战力，但他却被一个天元六重修为的人斩了。

    “你这是什么秘术？”李延昭撑着最后一口气问道。

    天策学府最强的几种秘术他都知道，其中绝对没有同时驾驭两种武技的秘术。

    “两极乾坤功！”许阳开口道。

    他停止了两极乾坤功的运转，身上奔涌的力量渐渐平息，冲霄的战意缩回身体。

    他只觉得血液滚烫无比，如同铁水，筋骨一阵酸痛。

    李延昭猜得不错，这种恐怖的秘术，以他现在的修为来说确实不能持久。

    但仅仅是两招也足以灭杀大多数的天元九重，不是天元八重或者九重的灵骨天骄，根本挡不住两种武技同时爆发的威力。

    此刻他心情大好，并不介意回答一下李延昭。

    这家伙够强，让他打得畅快，将他最强的战意激发出来，满足一个死人临死的愿望又何妨。此人也确实让他获益良多，连续炼化两株玄阴通灵草暴涨的精神力量，此刻被他尽数掌控，再无任何一点瑕疵。

    磅礴的精神力量，甚至有些要反哺肉身的趋势，眉心发出一股温热，从头扩散到全身，温养他的血肉，身上的酸痛似乎都有所缓解。

    “两极乾坤功？”李延昭的眼中涌出一阵光芒，随即脑袋一歪，当场死掉。

    许阳没有上前摸尸，刚才的那两拳，便是高等灵兵都未必能挡住，李延昭的身上不管有什么东西，都震碎了。

    而且李延昭的身上也没有什么东西。

    他没有处理尸体，转身来到李延昭伏击他的那棵大树下，擡头看去，一个兽皮做成的背包挂在树枝上。心中一个念头涌起，树上的兽皮袋子飘了下来。

    念力控物！

    许阳伸手抓住，里面传来兵器碰撞的声音，心神一扫，他已经知道里面的东西有什么了。

    一把刀和一把剑，都是中等灵兵。

    这两样东西他有些嫌弃，因为不好处理，李延昭也不知道在这里埋伏了多久，杀了几个天策学府的人。如果这一刀一剑是天策学府学生的，他贸然拿出去卖，很可能会招惹麻烦，要卖只能重铸。可重铸的话，一刀一剑要一个多月的时间才行，现在的他可没有这么多时间浪费，只能先放置起来。除了刀和剑，还有几品丹药，疗伤解毒的都有，就是没有提升修为的。

    除此之外，还有一些灵币和十几株灵药，药龄都还算不错，收获还行。

    许阳将东西直接收入灵宝葫芦之中，并没有离去，而是在附近找了个隐蔽的地方盘坐下来。这一次，他没有将腰牌收入灵宝葫芦之中，他在等韩千林派人来杀他。

    吞下一株灵药恢复力量，他开始内视身体，虽然只是两拳，但他身体还是受了一些小伤，一些细小的经脉破碎，还有一些地方血管堵塞，肌肉撕裂。

    春蚕渡厄功运转起来，在蚕气的治疗下，破碎的血管迅速愈合。

    一刻钟之后，所有伤势痊愈

    他一直等了数个时辰，也没有等来韩千林派来的人。

    “看来不会来了！”许阳起身打算离去。

    韩千林不派人来，他没有必要继续待在这里，不如返回天策学府继续闭关。

    经过李延昭被打死的地方之时，李延昭的尸体已经被魔物吃掉，只留下一些染血的破布。

    许阳心里没有任何不忍！

    李延昭绝不是什么好人，埋伏在这里专门劫杀天策学府学生，若不是他出现将李延昭打死，天策学府不知道会有多少人被李延昭劫杀。

    武道界其实极其残酷，许多人都是人前一副脸，人后一副脸，为了资源，什么事情都做得出来，杀人夺宝不过是最寻常的事情。

    半个时辰后，许阳回到天策学府。

    此刻天已经泛黑，连续闭关多日的他没有继续修炼，直接上床睡觉。

    武道也讲究张弛有度，不能一味苦修。

    翌日一早，许阳从沉睡之中醒来，只觉得神清气爽，心神越发蓬勃旺盛。

    他昨天的感应并没有错，他的精神力量开始反哺肉身了，只是这种反哺还很微弱，并不强烈。这主要是他肉身境界超过精神力量境界，一旦血狱心刀经的境界追上来，这种反哺就会变得明显。精神影响现实！

    下一步就是精神改变物质。

    这其中，自然包括改变自身的身体，意志锻体，让身体变得坚不可摧。

    武道一途，精神力量可谓是最为玄妙的力量，否则血狱心刀经的精妙程度也不会超过龙象心经和苍龙霸体了。

    只是这种力量，哪怕是灵骨天骄，到天元境界都不一定能触及，或者说无法自主修炼，只有突破炼神境界才行。

    当初他在洗髓境界修炼血狱心刀经都不是依靠他自身的天赋练成，而是依靠面板一点一点的加点，才在洗髓境界入门血狱心刀经。

    【练成两极乾坤功，点数+1000】

    【获得五年份灵参，点数+5】

    【获得八年份灵芝，点数+8】

    【武道长生点数：15349】

    两极乾坤功练成的点数已经到账，年份低的灵药，面板给的点数越来越低。

    许阳随手加了个点数在寿元上，当即起身走出静室。

    “龙虎通玄丹没有了，得开炉炼丹了。”

    给所有灵药都施加了一遍蕴灵诀，他去饭堂吃饭回来便开炉炼制龙虎通玄丹。

    十天之后，伴随丹炉一阵轰鸣，一炉龙虎通玄丹炼制结束。

    许阳隔空一把将炉盖抓开，只见十一颗圆润爆满的龙虎通玄丹躺在丹炉里，发出淡淡微光。“运气不错。”

    取出灵盒将所有丹药收起来，许阳如同以往一般，先是去后勤殿询问静心火莲，结果还是一样，静心火莲暂时没有。

    他换了一颗金髓玉骨丹，这才离开后勤殿。

    “金髓玉骨丹也要想办法解决。”

    金髓玉骨丹两个月只能兑换一颗，这显然不够修炼，以学分兑换也不值。

    去城里买，同样也要资源，他身上的灵币买不了几颗，除非把韩毅的高阶灵兵处理了。

    但重铸的话，要不少时间。

    而且这种高阶丹药，还不是你有灵币别人就卖给你。

    他可以去灵宝坊，但灵宝坊透露了他的消息给韩家，他不想和灵宝坊打交道。

    最主要的一点，外面买到的不是精品丹药，连续服用太多会积累丹毒，产生抗药性。

    所以最好的办法还是自己炼制，成本低，效果还好。

    思索间，许阳来到饭堂。

    “疯了疯了，八极门的人简直疯了。”

    “这些畜生，为什么追着我天策学府的人杀。”

    “他们堵住通道，就不怕两个势力直接开战吗？”

    “张江直接被轰成肉泥，要不是我反应快，也回不来了。”

    “叫上所有人，和八极门开战。”

    “不把这些人赶走，还在魔渊里的人别想回来。”

    饭堂里，到处都是怒喝声，不少人杀气腾腾，而且人数也比以往多了许多，大多数桌子都坐满了人。“孙师兄，这是怎么回事？”

    许阳打了份饭菜，在孙涛等人的位置坐了下来。

    孙涛道：“八极门的人将进入魔渊的通道堵了，我们的人一进入立刻就要被他们轰杀，已经死不少人了许阳眸光一凝，八极门给他的第一印象就是霸道。

    他在魔渊里仅有的几次遇到杀人夺宝的事情，都是八极门的人做的。

    隐约之间，他感觉可能和李延昭的死有关。

    “这是为什么？”

    “据说是八极门的李延昭被人杀了，他们认为是我天策学府的人干的，堵住通道报复。”孙涛道。果然是因为李延昭的事情。

    也就是说李延昭在天策学府通道附近专门猎杀天策学府弟子的事情，八极门的人都知情，否则不可能这么快发现李延昭被杀，也不可能一下子就知道是被天策学府的人杀死。

    “八极门的人简直疯了，那李延昭我听说过，乃是悟性圆满的天才，修为在天元八重境界，战力早可以斩杀一般的天元九重，天策学府现在的学生里，根本没有人能斩杀此人。”顾清风道。

    “现在的天策学府里，没有可以斩杀李延昭的人？”

    许阳有些恍惚，不知不觉，他竞然已经成了天策学府学生之中的第一人了？

    顾清风摇头：“最多有不相上下的人，能斩杀李延昭的必定没有，天策学府真正的天才，都登上最终龙而去，之前又有一批高手期满离开。

    现在天策学府学生之中，最强者也不过天元八重修为，怎么杀得了根骨圆满的天才李延昭？”

 第491章 开战 

    在修为最高者不过天元八重的情况下，哪怕是天策学府那些已经获得传承的学生，也最多能和李延昭抗衡，不可能斩杀李延昭。

    “哪怕齐宁，少说也要突破天元七重，才有斩杀李延昭的可能。”武修远笃定道。

    许阳笑着点头：“还真没人能杀这李延昭。”

    “那李延昭只怕是被魔渊里的魔物或者烈阳门的人杀了，这些家伙知道我天策学府现在正是青黄不接的时候，才敢做出堵门的事情。”顾清风冷笑道。

    “无妨，等我们几个成长起来，也去堵他八极门的通道一次。”武修远笑道。

    他们几人本打算去魔渊磨砺一番，顺便赚取些学分，出了这档子事情，根本无法进入魔渊。“学府不管吗？”许阳好奇。

    魔渊乃是中院和高院学生重要的资源来源地，如今通道被堵，所有学生都没有历练和获取资源的途径了。

    “怎么可能会管，天策学府的职责，是防止魔渊里的魔物出来，有人帮忙守住通道，老师们是不会出面的。

    老师要是出面，两个势力真就开战了。”左牧摇头。

    武修远道：“应该会有高院的高手会出面，老师们只会在后面推动。”

    忽然，所有人都一起停下动作，往饭堂入口看去，只见几个气息深沉的身影漫步走了进来。最为显眼的是为首两人，气息如渊似海，深不可测。

    两人之中的一个，许阳见过一面。

    在他去传武堂申请天策学府传承之时，那人就站在烈山武主的身后，是烈山武主的入室弟子。“是杜渊和方辰。”

    文山低喝：“杜渊是韩千林武主的弟子，方辰是烈山武主的弟子。”

    许阳恍然大悟，这两个名字他自然不会陌生，都是天策风云榜上顶顶有名的人。

    其中这方辰，在天策风云榜上的排名刚好仅次于他，排在第十六的位置，杜渊则排在第二十一。他的感应之中，两人都是天元八重修为，就气机来说，确实要弱李延昭一筹。

    “他们身后的几人，也都是高院的学生，只怕是要组织大家去和八极门开战了。”左牧满脸兴奋。八极门如此肆无忌惮，踩踏天策学府的脸面，断大家的修炼资源，许多人早就在等高手站出来出头了。“相信大家已经猜到我们要做什么了。不错，如你们所想，我和方兄打算组织大家去和八极门的人开战。愿意和我们一起去的，现在给你们一刻钟的时间回去收拾兵器。

    一刻钟之后，大家一起进入魔渊给八极门的人一个好看。”杜渊直接开口。

    “算我一个！”

    “早看不惯这群狗娘养的了。”

    “开战。”

    霎时间，好多人起身响应。

    武者本来就好斗，而且这件事情不仅关系到天策学府荣誉，还关系到他们的修炼资源。

    现在有高手出头不跟着征战，万一失败了，以后想要资源，只能去玉龙山。

    虽然八极门不太可能堵通道太久，可不反击回去，以后到了江湖上，都不好意思提这件事情。“不愿参与的人想清楚了，这不是帮谁战斗，而是帮你自己，这次不将八极门的人打痛，以后在魔渊之中，八极门的人会将我们当成什么？”

    杜渊的背后，一个天元七重修为的学生开口，目光冷冷的扫过没有回应的人。

    “走吧，去取兵器。”顾清风缓缓起身。

    这种事情要是不参与，以后在天策学府根本没法混。

    一会之后，几人取来兵器赶到魔渊，这里已经汇聚了一百多人，还有不少闻讯赶来的人。

    许阳目光扫视，发现齐宁、冷秋月这些灵骨天骄都来了。

    “这么多人，八极门的人够杀吗？”许阳好奇道。

    这一百多人，修为最低的都是天元四重，大多数人是天元五重修为。

    他不知道八极门结集多少人堵住天策学府的通道，但绝不可能有上百人。

    魔渊可不是什么安全的地方，组织上百人从八极门的通道赶到天策学府的通道，沿途的魔物就够这些人喝一壶。

    “八极门来的都是高手，否则不至于要集结这么多人。”顾清风道。

    天策学府其实还有不少高手，只是高院的学生基本上都有任务要做，镇守重要的地方，抽不出几个人来，只能多集结一些人壮大声势。

    不远处，方辰和杜渊正和那些镇守魔渊的学生交谈。

    又过一会，不再有人赶来，方辰和杜渊走到所有人的前面，道：“进去之后先别着急动手，听我们的号令，走吧。”

    显然，他们并不想和八极门的人真的开战，因为真要是直接开战打起来，死多少人都不好说。“走！”

    方辰低喝，身上涌起黄金血气，与杜渊率先一头扎进魔渊之中，紧接着便是那几个天元七重修为的学生其他人没有犹豫，撑起护体罡元，做好大战的准备之后，也是一头扎进魔渊。

    许阳运转无相千幻功，将气机压制到天元五重境界之后，也与顾清风几人一起进入魔渊。

    等看清楚里面的景色时，率先进入的杜渊、方辰等人已经和八极门的人对峙在一起。

    许阳目光扫视过去，八极门的人确实不算多，只有二三十个人，但这二三十人之中，修为最弱的也是天元六重，为首一人，更是天元九重修为，身上涌动着强大的气机。

    “交出杀害李师弟的凶手，我八极门的人自然会退走。”天元九重的男子喝道，杀机几欲凝实。许阳仔细看去，发现这人的轮廓和李延昭还真有四五分的相似。

    “我说了，李延昭并不是我天策学府的人杀的。”杜渊道。

    “你说不是就不是？我要是没有一定的把握，会来找你天策学府？我怎么不去找烈阳门的人？”八极门天元九重修为的男子眼睛通红，在所有人的身上扫过，似乎要找出杀害他李延昭的人。

    田宇也一口咬定是天策学府的人杀了李延昭，所有人心头不免生出疑惑，难道真是天策学府的人杀的李延昭？

    看他悲伤的样子，似乎不像是故意找麻烦。

    “不可能，天策学府没有人能杀得了李延昭。”有人小声道。

    “学生之中是没有人，但是老师的话就说不准了。”也有人小声反驳。

    魔渊不是只有学生才会进，那些留在天策学府的老师，如果还没有突破炼神境界，也会进入魔渊。“不退走就开战，田宇你确定要这样做吗？以为天策学府没有了高手，就可以逼迫我们？”一直没有说话的方辰冷冷开口。

    “开战？就凭你们这些乌合之众？”田宇讥讽道。

    他们敢来堵天策学府的通道，就是笃定天策学府现在没有高手，奈何不了他们。

    “放屁，你们才是乌合之众。”

    “要不是我天策学府的天骄都登龙而去，你八极门的人敢嚣张？”

    “直接开战，干死这群狗东西。”

    田宇的话一出，顿时激怒了许多人。

    天策学府的那些天骄还在的时候，八极门的人碰到天策学府的人都是绕道而走。

    方辰眼中迸发寒光：“所有人准备，给他们三息的时间，若不离去，直接动手。”

    锵锵……

    霎时间，到处都是兵器出鞘的声音。

    所有人气机激荡开来，开始蓄力准备大战。

    “给李师弟报仇！”田宇大喝。

    他们来此，本就是要杀天策学府的学生泄愤，根本就不怕交手。

    堵天策学府的通道，也是为了逼出天策学府的人，至于杀李延昭的人，天策学府根本不可能交出来。“轰！”

    话落，他的身影已经消失在原地。

    “杀！”方辰爆喝，身上冲出一片金色气血，浑身精芒流转，与杜渊一同消失在原地。

    同一时间，两边的人都动了，飞掠向对方。

    “大家不要分开，先宰几个人再说。”顾清风低喝道。

    武修远、孙涛都有天元六重接近天元七重的战力，他和许阳手握极品灵兵，更是有斩杀一般天元七重的战斗力。

    四人联手，便是天元八重的武者都能抗衡，杀几个八极门的高手不是问题。

    “好！”武修远点头。

    孙涛和许阳没有说话，但也都轻轻点头。

    文山、姜凡和左牧没有说话，他们修为还只是天元四重，不仅参与不了许阳他们的战斗，反而需要远离“死！”充满杀机的爆喝声响起。

    一道快如奔雷，散发天元七重气机的身影盯上了飞掠在前面的顾清风。

    他浑身迸发璀璨的光芒，罡元如同潮水一般激荡，掀起滚滚烟尘，拳头直轰顾清风的面门。“我打头阵，武兄和孙兄策应，许兄你来出手击杀。”顾清风快速传音给三人。

    话落，他一直隐藏的气机如同火山喷涌而出，极品灵兵悍然出鞘。

    “轰！”

    这把由许阳锻造的极品灵兵迸发凌厉的剑光，重重轰了出去，极品灵兵的气机再也隐藏不住。八极门猛冲而来的天元七重武者脸色大变，汗毛倒竖，根本没有想到一个天元五重的武者，竞是手握极品灵兵的富哥。

    这时候他想退已经来不及，只能硬撼极品灵兵轰出的剑光，好在他并非一般的天元七重，战力虽不到天元八重，可也差不了多少。

    “蓬！”

    剑光和拳光相撞，蓬的一声炸开。

    凌厉的剑气四射，与之一起炸开的还有彼此身上的护体罡元。

    顾清风身体剧震，但手上的灵兵还是继续劈斩而出，重重劈在八极门天元七重修为武者的拳头上。血光迸溅，顾清风的一劈之力虽然被泄去大半，但剑锋还是劈进了骨头里，剑刃没入血肉之中大半。八极门天元七重修为武者痛得五官扭曲，但硬撼极品灵兵劈斩，手臂没有被劈下来已经是他修为精深了他想退，想和顾清风拉开距离。

    只是还来不及退，一直跟在顾清风身后的武修远和孙涛已经如同猛虎扑击而出。

    三人一直结伴在魔渊历练，配合早已默契。

    两人拳掌齐出，从左右两边出手，攻击闪电般轰在八极门天元七重修为武者毫无防备的胸膛上。正常情况，孙涛和武修远徒手是伤不了天元七重武者的，可这人护体罡元已经被顾清风以极品灵兵震碎，情况自然不一样。

    此刻他们的力量，哪怕八极门的这人战力逼近天元八重也有一定的伤害力。

    “砰砰！”

    “哢嚓！”

    仿佛重锤敲击皮鼓的闷响之中，传来令人牙酸的骨裂声。

    八极门武者身形狂震，衣袍炸开大片，露出爬满裂痕的身躯，嘴角溢出鲜血。

    同一时间，顾清风收剑快速后退，让出位置。

    “轰！”

    沉闷的咆哮声响起，空气被撕裂发出呜咽之声。

    几乎在顾清风退开的瞬间，墨色的长刀裹挟摧山断岳的雄浑力量精准劈出，宛如重逾万钧的大山砸击在八极门武者的胸膛上。

    “噗嗤！”

    墨色的刀光从前胸劈穿后背，带起大捧鲜血，一路往下切。

    胸口以下，一刀尽数劈开。

    八极门武者脸上痛苦的表情凝固，眼睛瞪大露出不可思议之色，身体直接倒飞出去。

    惨叫都没有来得及发出，落地之后直接就没有了动静。

    八极门天元七重武者，死！

    “好！”顾清风忍不住发出一声爆喝。

    他本来担心许阳没有和他们联手过，配合不默契，没想到许阳的表现如此亮眼，补刀这么及时，当场就斩了一尊战力几乎接近天元八重的强者。

    武修远同样也是大吃一惊，只有孙涛一脸古井无波的样子。

    “刘师兄……”

    看到这一幕的八极门弟子，全都目眦欲裂，满脸难以置信之色。

    才交手而已，他们有些人甚至还没有找到对手，天元七重修为，战力几乎达到天元八重的刘师兄就被斩杀了。

    “无耻！”八极门有人怒喝。

    四个根骨或者悟性圆满的天才，竟联手杀一个天元七重修为的人，还使用了两把极品灵兵，这也太无耻了。

    别说战力还不到天元八重，就算真正的天元八重遇上这么一个组合也危险。

    “简直畜生！”八极门的人暴怒。

    天策学府一方的人，不少人也是震撼的看向许阳四人。

    “他那把天星钨钢打造的刀。”霍啸尘眼中闪过贪婪之色。

    八极门战力几乎达到天元八重的强者，一刀就给劈死，这其中固然有孙涛和顾清风等人的功劳，可主要的还是那把天星钨钢锻造的灵兵的威力太过骇人，才能像是劈竹竿一样劈开八极门武者的身体。“给我杀了那四个小畜生。”正在和方辰大战的田宇怒啸。

    他们是来杀人报仇，不是来送人头的。

    “畜生，给老子死！”

    “拿命来！”

    霎时间，两道声音裹挟狂猛的杀机冲来，一副要将许阳四人生吞活剥的架势。

    两个高手，一个是天元七重修为，气息只比刚刚被许阳杀死的人弱一些，另外一个则直接就是天元八重修为。

    他的对手是个天元七重修为的人，但根本挡不住他，他一拳震退对手之后，目标直指许阳。“天元七重的交给我们。”武修远爆喝。

    话落，他和孙涛直扑八极门那个天元七重修为的武者。

    “许兄，你们联手会会天元八重的强者如何？”顾清风豪气道，身上战意奔腾。

    极品灵兵在手，再加上许阳，他也想试试天元八重武者的深浅。

    早已臻至圆满境界的八凶伏龙劲被他运转到了极致，星星点点的金色快速扩散他的全身。

    护体功法，他修炼的赫然也是金罡功。

    “好！”许阳笑着点头，将气息控制在比顾清风弱一些的程度，也是将金罡功运起。

    两人一左一右迈出，主动迎上八极门这个天元八重修为的武者。

    “轰！”

    顾清风浑身罡元倾泻，率先轰出一道粗大凌厉的剑光，剑光如同匹练，撕裂空气发出阵阵厉啸。许阳长刀横扫，从另外一个角度轰出，与顾清风的剑光形成夹击之势。

    “狂妄！”

    八极门天元八重的武者爆喝，没想到两个天元五重的武者竟然敢主动攻击他，以为拿着一把极品灵兵就可以和他抗衡了。

    “轰！”

    宛如狼烟一般的气血从他头顶蒸腾而出，强横的气机压得地面一阵轰鸣崩碎。

    一双拳头泛出刺目的金色，他直接一拳砸向当头劈来的剑光。

    他选择与顾清风的剑光对抗，身体硬撼许阳的刀。

    因为从气机上看，顾清风的修为最强，剑法也最犀利。

    “砰！”

    拳光和剑光相撞，气劲四溢，溃散的力量化作狂暴无匹的气浪横扫开来，烟尘如同狂龙冲天。顾清风身体狂震，只觉得一股沛然难挡的力量从拳头上涌来，手中的高等灵兵差点被轰飞。并不是高等灵兵不锋利，而是力量差距过大，剑刃在堪堪接触对方的拳头之时，力量已经用尽，只能破开护体罡元，并不能真正伤到对方。

    当然，他这一剑也绝不是那么好接，他分明看到这个八极门的高手手臂震颤了一下，脚下泥土崩裂，身上的护体罡元溃散了大半。

    “好机会。”顾清风眼睛明亮。

    在手握灵兵的情况下，厉害的可不是他，而是许阳。

    通体由天星钨钢锻造的极品灵兵，威力根本不是一般的灵兵可比，论价值，他手上的极品灵兵要三柄才抵得上许阳的天星刀。

    “砰！”

    同一时间，墨色的刀光劈在八极门天元八重武者的护体罡元上。

    震耳欲聋的闷响之中，一团璀璨的光芒爆发，四射的罡元如同刀子般横扫而出，将大地撕裂。原本以为是最弱的攻击，却是爆发出一股刚猛无铸的力量，仿佛山崩海啸。

    “不好！”

    八极门武者脸色狂变，意识到刀有问题。

    只是这个时候意识到刀有问题已经来不及了，他和顾清风硬碰硬对轰一招，此刻正是旧力刚去，新力为生之时，仓促之间根本来不及应对。

    “哢嚓！”

    哪怕许阳将力量控制在比顾清风弱一些的程度，六千斤重量的天星刀这股力量的挥舞，也不是一般的人可以硬扛。

    这人若是巅峰状态，或许能抗住这一刀的劈斩，可他和顾清风先硬撼一招，护体罡元已经被震散了大半，而且这一瞬间，许阳还暗中加了点力量。

    只听一声脆响，八极门这人的护体罡元便被打穿，罡元化作碎片炸开。

    墨色的刀光势如破竹，裹挟雄浑无铸的力量重重劈在血肉之躯之上，哪怕八极门的这人乃是天元八重的修为，身体在失去护体罡元的保护后也挡不住天星刀的锋芒，身体如同被重锤敲击，忍不住疯狂震颤。“噗嗤！”

    墨色的刀光扫过，血液飞溅，一道狰狞的口子显现出来，可以看到里面细腻光洁的内脏。

    八极门武者大步后退，背后浸出冷汗，对方要是再强一些，这一刀就能给他腰斩了。

    对方的刀，威力远超一般的高等灵兵。

    “无耻小人。”他忍不住发出爆喝。

    明明最强，却装成最弱的人来麻痹他，他要是早知道最强的人是这使刀的人，绝不会受伤。一股罡元涌来，将伤口强行聚合在一起，他拳如大枪扎出，直取那个伤了他的人。

    雄浑的罡元宛如排山倒海，化作巨大的拳罡猛烈砸出。

    他虽受了一刀，可对方也是旧力已去，新力未生之时，只能硬撼自己这一拳。

    自己能硬扛对方一刀，对方可未必能抗下天元八重武者盛怒之下的一拳。

    “妄想！”

    顾清风的爆喝声响起，他已经压下翻涌的气血杀来。

    刺目的剑光从侧边斜刺而来，重重轰在拳罡之上。

    “砰！”

    拳光与剑光一齐炸开，暴涨的光芒将方圆十丈一下子淹没，溃散的能量犹如决堤的山洪往四面八方横扫顾清风身体狂震，只觉得握剑的手都失去知觉，整个人忍不住大步后退。

    “该死！“八极门的武者怒喝，没想到顾清风这么快杀回来，替许阳挡住了他的这一拳。

    力量碰撞之下，他只觉得拳头刺痛，一股犀利的剑意渗透进入血肉之中，强行聚合在一起的伤口崩出一条口子，流出不少血液。

 第492章 分配 

    “轰！”

    沉闷的轰鸣响起，八极门武者瞳孔猛烈一缩。

    刺目的光芒之中，墨色的刀光逆着溃散的力量劈来。

    “畜生！”他忍不住怒喝。

    这畜生只会趁人之危吗？专门捡他力竭的时候出手。

    这次他不敢硬撼，身体快速横移想要避开，但墨色的刀光如影随形，对着他的肩膀斜斜劈下。“砰！”

    一声闷响，护体罡元一如之前那般不堪一击，“砰”的一声炸开。

    八极门武者脸色狂变，这一刀要是劈实了，他一条臂膀即便不被斩下来骨头也要被劈开，要知道旁边可是还有一个虎视眈眈的高手。

    间不容发之际，他双手合十抓向刀身。

    “哢哢……”

    骨节轰鸣的声音传来，八极门武者浑身肌肉喷张，只觉得抓住的不是刀，而是一座重逾万钧的大山。雄浑浩瀚的力量下，他腹部血液飙飞，双腿沉入地底。

    许阳露出一抹戏谑的笑容，手上力量缓缓提升压去，两人似在角力。

    “不好…“

    八极门武者心头狂震，只有他知道他们根本不是在角力。

    对方竟是一直隐藏力量，此刻从刀上传来的力量已经超过了他，他敢放手，必然要被当场活劈。这时候，顾清风重新杀回，他身形骤然飞掠而来，手中极品灵兵剑光暴涨，轰隆一声刺出。“噗嗤！”

    被许阳力量压制的八极门武者根本无力反抗，身体如同穿葫芦般被一剑洞穿。

    八极门武者身体一震，抵住许阳长刀的手一下子软了下去。

    顾清风也是一呆，天元八重的武者，就这么被他一剑洞穿了？怎么感觉对方像是在等着他杀一样。“你……”

    八极门武者想开口，但许阳长刀劈落，一下子将八极门武者的脑袋给斩了下来，后面的话再也说不出来。

    “顾兄好手段！”许阳“震惊”道。

    “我……”顾清风比他还震惊，因为他根本没有想过这一剑能杀死八极门这个修为天元八重的武者。无头的尸体在他面前软绵绵往地上倒去，他却是一脸茫然。

    “江师兄……”

    附近八极门的弟子看到这惨烈的一幕，不由发出凄厉的嘶吼，目眦欲裂。

    又死一个了！

    修为天元八重的江师兄交手不过七八招，就被天策学府两个修为在天元五重的学生当场斩杀，脑袋都被砍了下来。

    不是来报仇的吗？天策学府人一个没有死，他们却是已经死两个了，还都是高手。

    两个天元五重而已，即便都手握极品灵兵，顶多也是和江师兄抗衡，怎么可能不到十招就将江师兄给斩杀了。

    “先杀敌再说。”许阳没给顾清风思索不对劲的机会。

    他一步跨出，身体宛如游龙贴着地面飞出，顷刻间跨过二十多丈的距离来到孙涛和武修远的战场。“轰！”

    墨色的刀光暴涨，宛如一道匹练撕裂空气劈出，精准从孙涛和武修远之间的缝隙劈落，劈在八极门武者的身上。

    和孙涛以及武修远打得难分难舍的八极门武者如遭雷击，身体狂震，护体罡元砰的一声炸开。墨色的刀光势如破竹，如同重锤轰在他的胸膛上。

    “哢嚓！”

    令人牙酸的骨裂声之中，这个八极门武者胸膛被劈开一道口子，血液汩汩往外冒。

    剧痛令这人五官扭曲，但他顾不得疼痛，惊骇的看了许阳一眼，扭头就想逃走。

    “死！”

    顾清风充满寒意的声音骤然响起，他早已跟着许阳杀来，默契出手，凌厉的剑光当头劈下，直接将八极门这个天元七重修为的武者活生生劈成两半。

    “顾兄好手段！”许阳喝道。

    “不过区区天元七重罢了。”顾清风浑身战意奔腾，感觉自己今天的状态好得可怕。

    先斩天元八重，再斩天元七重，齐宁来了都未必能做到这种地步。

    “周师兄！”

    看着被劈成两片的同门，八极门的人再度发出悲吼，双目血红。

    第三个，这是第三个了，接下来会轮到他们之中的谁？

    “有高等灵兵的，给老子去宰了这几个畜生。”田宇爆喝，浑身杀机几欲凝实。

    他想冲过来，但被方辰挡住。

    作为烈山武主的入室弟子，他早已获得天策学府的肉身传承，虽是天元八重修为，却也有天元九重战力。

    “杀！”顾清风爆喝。

    选准一个目标，他提剑率先杀了出去，天元八重都给他宰了，何况是这些天元六重、七重的。“轰！”

    凌厉的剑光撕裂空气轰出，一个正在和段冥交手的天元七重脸色狂变，急忙舍弃段冥大步后退。但剑光还是擦着这人的护体罡元掠过，顿时将护体罡元撕开。

    “死！”

    段冥眼中发出骇人的精光，身上龙吟象鸣，大步迈出一拳轰出。

    浩荡的拳意犹如排山倒海，只听哢嚓一声，八极门这个武者胸膛顿时应声塌陷，惨叫着倒飞出去，嘴里喷血。

    “砰！”

    孙涛和武修远身形倏然窜出，半空中一拳轰出，惨叫声戛然而止，失去声息的尸体如同破麻袋掉在地上，当场没有了动静。

    又死一个！

    四周八极门的人，全都脸色大变。

    “畜生！”

    一声爆喝传来，高等灵兵的气机激荡，一道血色的刀光撕裂空气，宛如匹练向着孙涛和武修远斩落。八极门终于有手握高等灵兵的强者赶来，要击杀孙涛几人。

    “轰！”

    墨色的刀光闪耀，在刀光要落在孙涛身上之时将其给拦住。

    刀光碰撞，闷声如雷，刺目的光芒爆开，化作狂暴的劲气横扫而出。

    许阳身体“狂震”，大步后退，踏得大地轰鸣。

    八极门手握高等灵兵的武者也是身体震动，手上灵兵悲鸣。

    “好刀。”段冥忍不住爆喝。

    天星钨钢锻造的宝刀，连他这种人都眼馋。

    在他眼中，许阳和八极门的武者实力相差巨大，但却依靠天星钨钢锻造的宝刀，硬生生和对方硬撼了一击却没有落入下风多少。

    “死！”

    顾清风杀来，轰出粗大剑光。

    同一时间，孙涛和武修远也怒而出手，轰出拳罡和掌印。

    八极门武者露出凝重之色，终于明白之前那几个同门为什么会死了，这几人配合极度默契，攻势如潮，但凡出现点差池就只能挨打。

    罡元如同潮水般倾泻而出，刀光暴涨，他一刀横扫出来，剑光、拳罡纷纷爆开。

    可顾清风、武修远和孙涛这三个不是悟性圆满就是根骨圆满的天才联手打出的攻击，又岂是那么好化解的。

    他只觉得气血翻涌，手上灵兵悲鸣，差点脱手而出，忍不住大步后退。

    “轰！”

    这一刻，灵骨天骄段冥动了。

    他浑身龙形气机环绕，银色气血从头顶冲出。

    泥土崩裂之间，他如同一道奔雷追上后退的八极门武者，一式象镇八荒轰出。

    光芒暴涨的拳头裹挟山崩海啸之势，如同一柄重锤打穿空气轰向八极门武者的胸膛。

    间不容发之际，八极门武者反应过来，高等灵兵横呈在胸前，挡住了光芒刺目的拳头。

    “铛！”

    重拳砸在长刀上，发出震耳欲聋的金属轰鸣。

    段冥浑身光芒暴涨，力量犹如山崩海啸般倾泻，只差将对方的高等灵兵震飞，面色一阵潮红，大步后退。

    对方终究是八极门天元七重修为的天才，不是一般的天元七重。

    他就算是灵骨天骄，可修为只是天元五重圆满，能做到这个地步，还是因为对方先和顾清风三人硬撼过一击。

    “轰！”

    就在此刻，他耳边传来震天的轰鸣。

    矫健如龙的身影腾空而起，黑色的刀光撕裂空气，势如开天辟地，宛如山岳般斩落，刚猛无铸的刀意，仿佛能将大地击沉。

    “裂地惊龙斩！”段冥眼中涌现精光。

    这一刀，连他都感受到了压力，若是没有高等灵兵在手，这一刀只能避让不可硬撼。

    震天的轰鸣之中，刀未劈落，凌厉的刀意已经将大地切开，噗嗤爆碎，到处浮现道痕。

    后退之中的八极门弟子脸色狂变，接连遭受重击的他根本无力还击，只能艰难擡起灵兵阻挡。下一刻，墨色刀光以雷霆万钧之势劈落。

    “铛！”

    刺痛耳膜的金属碰撞声之中，八极门武者他只觉得如同泰山压顶，接连遭受重击的他，力量连一半都没有发挥出来，手中灵兵发出哀鸣，光芒暗淡，第一时间被劈飞。

    他整个身体狂震，脚下泥土崩裂，半截身体被劈入泥土之中。

    黑色的刀光势如破竹，从他肩膀一直斜斜的劈到腹部，半边身体裂开，血液如同泉水喷涌。惨叫都没有来得及发出，这个八极门武者当场死掉。

    “孙师兄，接着！”

    许阳脚尖一勾，掉在地上的高等灵兵化作一道抛物线飞出。

    “好！”

    孙涛一步踏出，将高等灵兵抓在手里。

    冲来要补刀的顾清风见此，顿住脚步看向死透的尸体：“你足以自傲了。”

    是的，哪怕死了，八极门这个武者也足以自傲。

    能够死在四个根骨或者悟性圆满，外加一个灵骨天骄联手的手下，哪怕死了也是一件足以自傲的事情。一般人，哪有本事让这么多的天才、天骄联手。

    “安师兄……”

    “你们这几个畜生。”

    八极门的人看到这凄惨一幕，不由悲吼出声。

    已经是第五个了，其中修为最低的都是天元七重，还有一个天元八重。

    天策学府几个天元五重的学生，竟然连杀八极门这么多的高手。

    一时间，许多人心头升起恐惧和惊骇的情绪，因为照这个趋势发展下去，他们真要全死在这里。最开始是八极门一方占据上风，但此刻形势已经开始调转，死人最多的成了他们，还全都是高手。“田师兄，退。”

    “不能继续打了，再打下去所有人都要死。”

    八极门的人喊了起来，生出退意，好多人已经不想再打了。

    他们是来杀人的，不是来被杀的。

    “，……”

    恰在此时，远处群山之中传来阵阵兽吼，多处地方魔气冲天。

    却是一百多人厮杀，惊动了魔渊之中的魔物，开始往这里汇聚。

    “田师兄不能继续打了，再不退就来不及了。”八极门有人吼道。

    真等大量魔物汇集过来，天策学府的人可以退回天策学府，他们却是只能和魔物拚命。

    田宇眼睛通红，怒啸连连，但也知道形势不可逆转，坚持下去只会多死几个人。

    “退！”

    田宇不甘怒吼，血红的眼睛死死盯着许阳几人这里。

    “想来就来，想走就走，你当这里是你家吗？”

    方辰身上涌出一片金色的血气，大手拍得田宇身体震天响。

    “别让这些畜生逃了。”

    “杀啊！”

    “留下他们。”

    天策学府学生爆喝，个个身上战意暴涨，猛轰对手。

    “杀！”

    顾清风手握极品灵兵，一马当先杀出，再度盯上了一个天元七重修为的八极门武者。

    孙涛、武修远一言不发，紧随其后杀至。

    “轰！”

    粗大的剑光撕裂空气，发出凌厉无匹的气息，眼见就要将这个天元七重活活钉死之时，一只光芒璀璨的大手抓破空气拍来。

    只听砰的一声，顾清风剑光炸开，整个人难以控制的倒飞。

    天元八重，这赫然是个修为在天元八重的高手，战力比之前被杀的那个天元八重还强。

    八极门一方的高手，开始掩护自己人撤退。

    武修远闪身上前，一把按住顾清风的背心，止住倒飞之势。

    同一时间，孙涛长啸，刚刚到手的灵兵爆发璀璨光芒，隔空一刀劈向这个八极门的强者。

    “放肆！”这个八极门的武者爆喝，一拳轰向孙涛的刀光。

    霸绝无匹的气机横扫，大地砰砰炸开。

    此人战力极强，锻体修为达到了六重境界，银色的气血已经有三分之一转换成了黄金血气，威势极其骇人。

    刚猛无铸的拳劲撕裂空气轰来，刀光炸开，孙涛如同顾清风一般同样倒飞回来，气血翻涌如浪。“你怕是忘记我了。”淡淡的声音响起。

    之前和八极门这个强者厮杀的天策学府学生赶至，拳头裹挟山崩海啸的劲力轰出。

    八极门这人实力极其强横，虽然先后和高等灵兵硬撼，但还是快速反应过来，双手架住轰来的拳头。“砰！”

    沉闷的碰撞声响起，他和天策学府的高手都是身体狂震，护体罡元一齐炸开，气血被震散。这一刻，许阳动了，段冥也抓住了这个机会，身影快速蹿出，拳头进发青色的罡元重重打了出去。墨色的刀光如同匹练，六千斤的重量在许阳的挥动下，散发摧山断岳气势斩落。

    “砰砰！”

    “哢嚓！”

    长刀与拳头一起轰落，骨头碎裂的声音成片响起。

    八极门武者如遭雷击，身体巨震，五官扭曲在一起，一道口子出现在他的腋下，骨头都被切开，嘴里喷血倒飞。

    凄厉的惨叫响彻，八极门的人全都看了过来，脸色大变。

    “你们敢！”田宇爆喝。

    锐利的气息冲天而起，刀芒与剑光交织，顾清风和孙涛以开山之势劈下。

    惨叫声戛然而止，八极门这个天元八重的强者身体几乎被斩成三节，从半空中重重砸在地上，当场就没有了动静。

    “汪师兄……”

    “你们这些畜生。”

    八极门的人悲吼，许阳几人，足足杀了八极门六个高手。

    “快走，这仇以后再报。”田宇怒吼。

    顾清风与孙涛从天上降下来，没有再追。

    孙涛的状态还好一些，顾清风连番催动高等灵兵，力量消耗得差不多，此刻已经喘着粗气。许阳也是露出一副虚脱的样子站在原地，看着八极门的人离去。

    方辰与断后的田宇纠缠一会，明白杀不了田宇，也退了回来。

    许阳环顾被打得不成样子的战场，好多人都负伤，也死人了。

    三个天元四重的学生身体破烂，躺在不远处的血泊之中，不过相比起八极门一方，天策学府算是大胜。仅仅是他们几人就杀了八极门六个弟子，包括四个天元七重和两个天元八重，其他人，也杀死了两个八极门的弟子，加起来足足杀了八极门八个人。

    远处，八极门的人汇聚在一起，既悲痛又不甘的看过来。

    他们不过二三十人，差不多死了三分之一，还都是高手，损失可谓惨重。

    为首的田宇眸子通红，怨毒的目光钉着顾清风，因为杀人最多的便是顾清风，其次是许阳和孙涛以及武修远。

    “田宇，这个结果你可满意？”方辰喝道。

    面对方辰的讥讽，田宇没有理会，而是看向许阳几人：“你们等着，这笔血债会有人来和你们清算。”许阳不在意，顾清风几人也不在意，他们几个，不是悟性圆满就是根骨圆满的天才，要不了几年时间他们就能成长起来，到时候谁报复谁还不好说。

    几人快步上前，直接当着八极门之人的面摸尸，搜出一些灵币和丹药。

    这一幕，看得八极门的人眼睛喷火。

    “这几个兄弟死得惨烈，你们派几个人过来给他们收尸吧，放心我们不会动手，你们要是还想斗，天策学府奉陪。”方辰道。

    田宇担心方辰说话不算数，并未派人过来。

    方辰见此，懒得理会，喝道：“带上阵亡之人的尸体，我们走。”

    远处的魔物已经快要赶到，没必要在这里久留。

    八极门的人想离开，还得经历一番厮杀才行。

    有人上前擡起阵亡之人的尸体，在方辰和杜渊几个高手的断后下，率先踏入裂缝之中。

    许阳几人跟在人群之中，很快也回到天策学府。

    不一会，断后的方辰几人也出现。

    “阵亡之人，我和方兄会向学府申请抚恤金。”杜渊开口道。

    这一点大家都不意外，这次的事情，其实是天策学府的老师在后面推动，否则的话，单凭杜渊和方辰的面子，还召集不了这么多人。

    这也是许多人虽不情愿，却也参与进来的原因。

    众所周知，烈山武主和韩千林武主不对付，他们的弟子不可能是好友，要不是天策学府高层推动，两人不可能联手召集大家和八极门的人开战。

    “现在受伤的回去疗伤，换衣服，晚上我和方兄在饭堂请大家喝酒。”

    众人开始散去，各自离开。

    “这刀怎么分？”孙涛道。

    许阳虽然将刀丢给了他，但不代表东西就属于他，这毕竟是大家出力获得的战利品，而且他修炼的也是剑法。

    “你们谁要是用得上，给其他一些学分即可，若是没人要，拿去卖了再平分。”顾清风道。他有自己的极品灵兵，也用不上这刀，许阳也有自己的极品灵兵，同样也不需要，就看武修远要不要。“给我吧。”武修远道。

    原本他打算等弄到之后请许阳出手，锻造一把极品灵兵，但他背后的赵家一直没有给他弄到锻造高等灵兵的材料。

    今日一战，他深刻认识到灵兵的重要性，知道不能再拖了。

    “你们要学分还是灵币？”

    武修远道：“灵币的话明天就能送来，学分的话只能先给一部分。”

    “学分吧！”孙涛道。

    “我无所谓！”顾清风笑道。

    许阳学分不少，灵币也有一些，当即也说了一声无所谓。

    他其实应该要静心火莲，但是这种东西很稀少，提出来就很过分。

    武修远和他一般也只是小地方来的人，不过是被赵家招揽，未必能说得上话。

    “高等灵兵的市价在两万到三万灵币左右，这把灵兵品质不好不坏，我给顾兄和许兄你们一人六千灵币。

    孙兄这里，我给八百学分，你们以为如何？”武修远道。

    许阳三人没有意见，都点头同意了这个分配方案。

    傍晚，方辰和杜渊的酒宴如期举行，许阳也来参加了。

    “顾兄今天真是一鸣惊人。”

    “今天要不是顾兄大发神威，我们一方死几个人都不知道。”

    “我敬顾兄一杯！”

    酒宴上，顾清风大出风头，许多都将今天一战的功劳归结在顾清风的头上，认为是他力挽狂澜，天策学府才赢得这么漂亮。

    “顾兄，我敬你一杯！”

    甚至就连方辰、杜渊都来和顾清风碰杯，因为按照白天的状况来看，还真是顾清风力挽狂澜。许阳也不和顾清风争这个名声，还笑嘻嘻的给顾清风敬酒道贺。

    他心里其实有些过意不去，今天的事情，他暗中出力，顾清风算是给他背锅了，将来八极门要报复，只怕要报复在顾清风头上。

    不过看到顾清风一脸享受的样子，他又很快打消这个念头。

    酒宴结束，许阳一身酒意的回到院子，直接倒头就睡。

    刚炼丹结束，又参与了与八极门的大战，他也是有些乏了。

    翌日醒来，他先是加了个点数在寿元上，这才起身去饭堂，吃饭回来，他给所有灵药施展蕴灵诀之后开始修炼。

    中午的时候，武修远带着一个赵家的人将六千灵币送来。

    送走这两人，许阳立即进入静室之中开始闭关，这一次，他要一口气将血狱心刀经突破到第六重境界。“血狱心刀经突破六重，不需要两极乾坤功，我也能匹敌一般的天元九重武者。”

    盘膝坐下，他将最后一株玄阴通灵草取了出来。

    【血狱心刀经&#183;第五重（17071/20000）】

    血狱心刀经第五重的进度才一万七，想一口气突破第六重显然不太可能，若是他凭借自身的天赋冲关，很可能会失败，一旦失败药力就浪费。

    “只能分批服用。”

    从玄阴通灵草上摘下一片叶子吞下，许阳将血狱心刀经给运转了起来。

 第493章 反哺 

    静室之中，许阳眉心灿如星辰，星光闪耀，一股凌厉的刀意遍布静室，引得天星刀不停颤鸣。时间悄然流逝，屋外日月交替，眨眼间过去十天，他的精神力量不再增加，血狱心刀经进入五重圆满境界。

    【血狱心刀经&#183;第五重（1960/20000）】

    他没有着急突破，一边温养龙脊雷音弓，一边修炼武技，让身体适应暴涨的精神。

    四天之后，他觉得差不多了，在以面板提升血狱心刀经，明悟突破第六重的境界壁垒所在之后，他立即闭目运转血狱心刀经，向着境界壁垒所在冲击而去。

    伴随一阵轰鸣，境界壁垒清晰的呈现在眼前。

    许阳深吸一口气，发起第二次冲锋。

    数次之后，境界壁垒终于有所松动，他立即服下最后的玄阴通灵草。

    下一刻，他凝聚所有精神力量化作血色大刀，向着境界壁垒劈斩而去。

    “砰！”

    坚固的境界壁垒应声而碎，被压制不再增长的精神力量顿时快速暴涨。

    许阳心念一动，立即运转血狱心刀经第六重的心法，所有精神力量顿时以更加玄奥的方式运转起来。他只觉得意识快速被放大，感知快速提升，眉心爆发刺目的光芒，仿佛成千上万的刀刃组成。一股凌厉的刀意从他身上冲出，化作血色刀刃似要斩破屋顶。

    天星刀在远处发出轰鸣，剧烈颤抖。

    浩瀚的精神力量将空气都给扭曲，墙壁上的符文一齐发光。

    许阳眉心之中犹如大星转动，发出震耳轰鸣。

    他觉得像是打通了某种关窍，心神和肉身之间的屏障消失，精神力量犹如山崩海啸般涌入血肉之中。霎时间，他身体发出刺目的光芒，气血轰隆而动，汹涌起来，跟着精神力量一起运转。

    他的精神力量，开始明显的反哺身体了。

    只是他的身体乃是龙象心经和苍龙霸体淬炼出来的强横体魄，在这个境界已经算是顶尖，这种反哺才不剧烈。

    许阳只觉得身体里面传来哢哢的脆响，仿佛有许多无形的东西碎裂，许多之前苍龙霸体都没有激发的潜能被释放出来，身体强度和力量都在增强，气血越发旺盛。

    他很快抱元守一，静心凝神，不再感应身体的变化，而是将所有意识投入到功法的运转之上，凝练刀意，蜕变精神，整个人忘记了外界的一切。

    时光流逝，外面的天黑了又亮，亮了又黑，没人知道在中院的一角，许阳的血狱心刀经悄然间臻至第六重境界，成了天策学府真正的第一人。

    哪怕不依靠两极乾坤功，他也可以横扫天策学府的所有学生。

    当玄阴通灵草的最后一丝药力被炼化吸收结束，许阳从闭目之中睁眼。

    刹那间，犹如星辰闪烁，一抹光芒将昏暗的静室照亮。

    他能够清晰地感受到自身发生的剧烈变化，不只是实力发生了变化，还有一种信念和意识上的变化，以及对自身的掌控，全都不一样了。

    一股暖意从眉心散发，辐射全身，身体一刻不停地被滋养，精神和身体之间，形成一种微妙的状态，像是真正融为一体，再无任何的壁垒与隔阂。

    精神力量反哺肉身，同时肉身也在壮大精神力量。

    【血狱心刀经&#183;第六重（14494/20000）】

    许阳内视身体，率先映入眼帘的是一片银色的气血海洋，夹着丝丝缕缕的黄金血气，其旺盛程度，较之以往几乎翻了两倍。

    这不是他的锻体修为获得巨大进步，气血变得更加旺盛，而是更多的潜力被激发出来，锻体修为没有提升，但气血变得更加旺盛。

    “几乎堪比屠刚了。”许阳心头暗自吃惊。

    他见过屠刚的气血旺盛程度，简直如同汪洋，同境界的情况下，屠刚的气血旺盛程度远超过他，肉身的力量和硬度也不是他可以相比。

    但是现在，他感觉同境界，他的肉身赶上了天生神力的屠刚，同境界只比拚肉身，他绝不会弱于屠刚。“我现在，应该也算是天生神力了。”

    许阳感受着肉身磅礴无匹的力量，心中战意奔腾。

    战斗力方面，他估算了一下，在不使用两极乾坤功的情况下，他已经比被他打死的李延昭还强一些。也就是说还是天元六重境界，他已经拥有了可斩杀一般天元九重的战力。

    听起来，似乎血狱心刀经突破六重，战力增幅不多。

    但并不是如此简单，血狱心刀经突破第六重，他的基础力量变得更加强横，这样的结果就是八凶伏龙劲能够增幅的战力更少。

    他现在运转八凶伏龙劲，连一倍的战力都不敢增幅了，已经几乎失去作用。

    八凶伏龙劲其实就是提前透支战力，后面的所有提升，其实都是在偿还这种透支，一增一减之下，所以提升看起来并不明显。

    【血狱心刀经突破第六重，点数+800】

    【武道长生点数：16176】

    血狱心刀经突破的点数奖励已经到账，他将这段时间未加的点数加在寿元上，这才关了面板，长身而起。

    闭关多日，他直接去了饭堂，一是吃些东西，二是收集消息。

    “半个月前，陆威宣布天元五重圆满，三天前，霍啸尘和屠刚在同一天也宣布天元五重圆满。那几个灵骨天骄，都还在冲击境界壁垒，并未有人突破天元六重……”

    左牧仔细将这段时间的事情告诉许阳，第二个档次的人，开始陆续天元五重圆满。

    顾清风、武修远以及孙涛等人，也都开始闭关冲击天元五重圆满境界。

    “对了，这一届的学生已经开始闯塔，许晴实力强劲，如今天策风云榜排名第七十一。”左牧补充道。许阳有些恍惚，不知不觉，许晴进入天策学府竞然已经半年了。

    “还算不错。”许阳笑道。

    这个排名很高，他记得第一次闯塔的时候，孙涛好像也是七十左右。

    当然，主要是那时候天策学府的许多天才还在，放在许晴他们这一届，自然不只是这个排名。“那三个灵骨天骄呢？“许阳好奇道。

    许阳这一届的三个灵骨天骄他都没有见过，也不知道天赋如何。

    左牧闻言，露出凝重之色：“很强势，全都打进了前三十，第一的江月白打进了前二十，如今天策风云榜排名第十九，杨明修和魏凤一，分别排名第二十三和二十四。

    有人断言他们不出半年，天策风云榜的排名就能超过你。”

    最后一句话，许阳不怎么在意，他要是愿意，现在就能超过齐宁登顶第一。

    他要是愿意暴露所有天赋和两极乾坤功，大概已经能将天策学府的战塔打穿。

    吃饭结束回到院子，许阳给所有灵药都施加了一遍蕴灵诀，进入中原一年多的时间，在灵气充沛的环境下，这些灵药的长势都很喜人。

    不过由于空气中密布魔气，一些灵药开始变异。

    那株以戊土之精种植的九幽还魂草变化最为明显，翠绿的叶片上，有了淡灰色的细线。

    “该去解决丹药的问题了。”

    带上物品，许阳直奔下院。

    半年期满，许晴他们也开始做任务，他还担心许晴不在，没想到敲了下门，许晴就探出脑袋来。“哥！”看到是许阳，许晴大喜。

    许阳点头：“你还没有做任务么？”

    “做了，我接的任务是培植灵药，药田就在学府之中。”许晴道。

    许阳点头！

    天策学府要养这么多学生，自然有自己的药田，以前他也想过做这种任务，虽然学分不高，但胜在安全。

    不过他拥有灵骨，蕴灵诀的效果好得离谱便不敢去做这个任务。

    伸手进入怀里一掏，两颗雷火弹出现在手中，许阳给许晴递了过去：“你拿去防身。”

    以他此刻的战力，这雷火弹他已经用不上，就连那件内甲，他都打算给许晴。

    他的肉身强度，已经不弱于高等灵兵内甲多少，能杀他的人，这件内甲也护不住他。

    因为内甲穿在身上，有时候不能变身，反而限制他的战力发挥。

    许晴没有推辞，两人早已养成默契，许阳给她，意味着这东西对许阳来说已经没有用了。

    “这雷火弹，出其不意之下可杀一般天元九重，但你切记要远离二十丈之外。”许阳叮嘱。说了一阵话，许阳没着急去丹阁，而是在院子里指点许晴武技。

    许晴跃入院子之中，身上涌起一股炙热霸道的气机，肌体发出一阵紫色光芒。

    “你紫极焚天功入门了？”许阳眼睛一亮。

    许晴进入天策学府，选的功法正是紫极焚天功。

    他没有让许晴尝试灵骨功法，以许晴的天赋，成功地可能性几乎为零。

    难怪天策风云榜排名七十多，原来紫极焚天功已经入门了。

    “一个月之前才堪堪入门。”许晴道。

    花了三天的时间，他帮许晴把所有功法都梳理了一遍，这才赶去丹阁，付出三百学分之后，他获得了金髓玉骨丹的丹方。

    丹方展开，他仔细看去，很快知道金髓玉骨丹的炼制之法和所需药材。

    一遍之后，微光闪烁，面板弹了出来。

    【金髓玉骨丹&#183;未入门（384/8000）】

    许阳目光看去，学习金髓玉骨丹所需的点数，和龙虎通玄丹的一样。

    因为他也有不少炼丹基础的原因，所以已经有了一些进度。

    令他松口气的是，炼制金髓玉骨丹所需的秘术，也都是之前学过的青木引灵诀、玄元凝丹法和琉璃净火诀。

    若是还需要其他秘术，想学会金髓玉骨丹还得费一番手脚。

    “三十年份银皮何首乌，血玉髓，金角灵鹿鹿角…”

    许阳很快又皱起眉头。

    金髓玉骨丹的三大主药，三十年份银皮何首乌可人工种植，要获得不难，他的药田里就种植得有，只是年份不够。

    血玉髓乃是一种只有玉矿之中才能挖出来的灵物，非常罕见，虽然达不到静心火莲那种稀少程度，但也不是随便就能获得。

    最后的金角灵鹿鹿角，同样也算稀少。

    金角灵鹿乃是一种强大异兽，幼崽诞生就有堪比天元一重武者的修为，成年就能达到天元五重。但鹿角想要蜕变成金色，非得达到天元七重才行。

    一旦达到天元七重，鹿角蜕变成金色，鹿角别说用来炼丹，就算是鹿角泡酒或者直接吃，都有很强的锻体功效。

    一般这种可以直接提升修为的东西，市场上都没有几个人会傻到拿出来卖，都是自己吃掉。不过这种异兽，好在可以人工喂养。

    当然，这种成年就有天元五重修为的异兽，一般的势力没实力也没有本事养，只有千年世家或者千年世家一级的势力才养得起。

    下了楼，许阳就在丹阁这里询问，普通的灵药都有，但是三大主药，这里都没有。

    “先收集三大主药吧。”

    他很快转身来到后勤殿，目光在墙壁上的兑换目录里面寻找，很快找到银皮何首乌。

    “银皮何首乌，三十学分。”

    这个价格不算高，但他知道三大主药，真正珍贵的是金角灵鹿的鹿角和血玉髓。

    许阳继续寻找，但是直到他将异兽材料分类和矿物分类看完，都没有发现金角灵鹿鹿角和血玉髓的名字。

    这只有一种可能，天策学府不对外兑换这两种东西给学生。

    “老师，敢问可有静心火莲和银皮何首乌。”许阳很快到了窗口这里进行询问。

    “目前只有银皮何首乌，静心火莲没有，要吗？”老师道。

    “要！”

    许阳取出腰牌和三十个学分递了过去，顺口道：“老师，学生没有在兑换目录里看到血玉髓和金角灵鹿鹿角，这两种东西不对外兑换吗？”

    “不错。”

    老师笑着点头：“天策学府没有玉矿，也没有养殖异兽，你若是需要这两种东西，城里应该很好买到。”

    “多谢老师。”

    拿上银皮何首乌，许阳转身出了后勤殿。

    “看来只能去城里一趟了，也不知道手上的灵币，能不能买到金角灵鹿的鹿角和血玉髓。”他手上的灵币只有八千多，他没有接触过血玉髓和金角灵鹿的鹿角，不知道够不够。

    “若是不够，韩家应该有养殖异兽的地方吧。”许阳目中闪过凌厉的光芒。

    韩家、萧家，这两家他下起手来都不会手软。

    还有孔家，两次登龙选拔，孔家的人都和萧家的人联手针对他和许晴，对他来说，孔家同样是敌人。三个千年世家，总该有一家养殖金角灵鹿吧。

    没有任何犹豫，许阳当即走出天策学府，直奔云州城。

    奉命监视许阳的韩云很快就得知许阳离开天策学府的消息，当即将事情上报给韩千林。

    “消息传给千辉，让带人去找，若是能找到，注意不要杀了这小畜生，我还要知道他背后的人是谁。”韩千林冷冷开口。

    许阳修有无相千幻功，以许阳天赋，如今就算没有圆满也大成了。

    想在云州城成千上万的人里面找出一个易容了的人，概率太低。

    所以对这件事情，他并没有报希望，但知道许阳离开天策学府，又不可能任之不管，总该要碰碰运气。“是！”韩云转身离去。

    许阳进入城中，在放出心神仔细感应，确认没有人监视他之后，当即闪身进入一个无人的巷子之中，快速将容貌和衣服换掉，同时将天星刀收入灵宝葫芦之中，将另一件极品灵兵暗刃和灵币取了出来。做完这些，他才若无其事地走出巷子。

    此刻他早已发生巨大变化，从衣服到样子再到身上的兵器，都不一样了。

    “先去其他地方看看吧。”

    这一次，他不打算去灵宝坊，上次颜冰将他的身份告诉韩家，他已经不信任这个地方。

    若是其他地方能弄到金角灵鹿和血玉髓，他便不打算去灵宝坊。

    走了一阵，他进入街边一家专门售卖和收购异兽材料的店。

    “掌柜的，可有金角灵鹿的鹿角？”

    许阳步入店中，只见这里挂满了各种异兽的爪子、牙齿或者鳞甲。

    当然，还有一些关在笼子里的异兽。

    “抱歉，小店并没有金角灵鹿的鹿角卖。”柜后面的掌柜擡起头来，露出一张笑脸。

    许阳眉头暗皱，这家店是他特意选的，规模还算大。

    这里都没有金角灵鹿的鹿角卖，其他地方只怕也很难买到。

    “掌柜的，敢问什么地方可以买到金角灵鹿的鹿角？”许阳拱手道。

    这家店的掌柜笑道：“灵宝坊、万宝阁，韩家的聚宝斋、萧家的千珍楼，这些地方应该都能买到，当然，前提你是他们的贵宾。”

    许阳暗自摇头，他只有灵宝坊的贵宾身份，但是去灵宝坊，势必要亮出真正的身份来。

    颜冰虽说认牌不认人，但他要是真信了，他就是傻子，令牌是颜冰送出的，牌子一亮，颜冰就知道是他了。

    “除了这些地方，可还有其他地方可以买到？不瞒掌柜，在下都不是这些地方的贵宾，否则也不会在此相询。”许阳道。

    这掌柜并没有不耐烦，回答道：“不是这些地方的贵宾的话，兄不妨去城外的异兽交易市场碰碰运气，那里偶尔也会出现金角灵鹿的鹿角。

    或者三天后，参加韩家聚宝斋一年一度的拍卖会，这次拍卖会上，就有金角灵鹿的鹿角。”韩家的拍卖会？

    许阳脑中念头转动：“敢问参加这拍卖会要什么条件？”

    这种拍卖会，必然不是随便一个人就能参加。

    这掌柜道：“你身上的灵币超过两千，便有入场的资格。”

    “多谢掌柜告知。”

    许阳道谢之后，转身出了铺子。

    “再去问问血玉髓，要是弄不到，就只能参加拍卖会了。”许阳思忖。

    参加拍卖会，价格拍出多少便无法确定，得准备更多的灵币。

    而他的手上，目前并没有可以出手换钱的东西。

    “只能想办法借一些，或者直接抢了韩家。”

    他心里有这种念头，但韩家一年一度的拍卖会，准备的宝物必然有大批高手保护。

    他现在的实力，炼神之下足以横行，但韩家可不只有天元武者，千年世家的底蕴，谁也说不清他们有几个炼神武者，有几件灵宝。

    能不冒险，还是尽量不要冒险。

    “不过……拍卖行不能抢，其他地方还是可以的。”

    思索之间，许阳看到前方的万宝阁，当即走了进去。

    “客官需要些什么？”一个青衣小厮笑着走了过来。

    “可有血玉髓卖？”许阳道。

    小厮点头：“有，本店的血玉髓，一千五百灵币一份。”

    许阳闻言，眉头微不可查的皱了一下，这个价格可以说很贵了。

    但他没有多说，能买到，便是喊价两千他也只能捏着鼻子认。

    “金角灵鹿的鹿角呢？可有售卖？”

    小厮笑着拱手：“敢问客官可是万宝阁的贵宾？万宝阁的金角灵鹿，只对贵宾出售。”

    果然如同那个掌柜所说，金角灵鹿的鹿角只有贵宾才能买到。

    “给我来两份血玉髓吧。”许阳取出三千灵币。

    他没有再去其他的地方问，其他地方的价格就算比万宝阁低，也低不了多少，没必要为了点灵币到处跑拿到血玉髓，他很快出了万宝阁，一路打听，终于见到了韩家的聚宝斋。

    相比起灵宝坊，聚宝斋更加豪华，仿佛一个巨大的庄园，有好几座宫殿和阁楼，还有一些院子，仅仅是入口处，就有六个天元武者把守两边。

    而且和灵宝坊的冷清不同，这里人来人往的，生意好得不得了。

    许阳刚要靠近过去，就见三名男子急匆匆地从里面走出来，身上发出微不可查的杀意。

    最吸引他注意力的还是走在前面的中年男子。

    此人外放的气机乃是天元九重修为，不过真正吸引他的是这男子的样子，竟是和韩千林有五六分的相似“五长老，这么大的城就我们三个人找一个人，怎么找？直接通知所有暗子，让他们一起找啊。”“他乃天策学府的天才，明目张胆的找？你的脑子在想什么？”

    “不是三个，是你们两个在城里找人，我去回天策学府的路上等他，即便你们找不到，我不相信他不回天策学府……”

 第494章 得手 

    三人与许阳擦肩而过，对话声清晰的传入许阳耳中。

    “这人和韩千林长得那么相似，只怕就是韩千林的那个弟弟韩千辉，找人？难道是找我？”许阳心中一动，眼中闪过冷芒。

    他才离开天策学府，韩千辉就带人满城寻找天策学府出来的人，除了他之外，他实在是想不出第二个人来。

    暗自将三个人的样子记住，他迈步进了聚宝斋。

    广阔的大厅之中人来人往，有卖东西的，也有买东西的，不过许阳感应了一下，在这里进行交易的，大多是洗髓武者。

    他天元六重的气息，立即有个小厮满脸赔笑的上前来：“见过前辈，敢问前辈要些什么？”他现在是一张中年人的脸，所以被喊了前辈。

    “可有金角灵鹿的鹿角？”许阳淡淡开口。

    小厮点头：“有，不过聚宝斋的金角灵鹿的鹿角只对贵宾出售，敢问前辈可是聚宝斋的贵宾，若是的话，还请前辈出示贵宾令牌。”

    “不是贵宾，就没有其他的办法可以买到吗？”

    许阳想往里面走，但这小厮很不识趣的一直站在他面前。

    “有，三天后乃是聚宝斋一年一度的拍卖会，前辈若是急需金角灵鹿的鹿角，届时可参加拍卖会。”小厮拱手道。

    “可有拍卖会的物品清单？”许阳背着手道。

    “有，前辈稍等。”

    小厮离去，很快拿着一张清单返回：“这是拍卖会的物品清单，不过并不全面，因为有些前辈送来拍卖的物品没有记录上去，前辈要是有想要出手的好东西，也可以拿来参与这次拍卖。

    聚宝斋的提成，绝对是最低的。”

    许阳目光很快将这清单扫了一遍，发现不仅有金角灵鹿的鹿角，静心火莲也有。

    “前辈需要拍卖会的请柬吗，若是需要的话，我可以带前辈去办理。”

    许阳略微一思索，道：“好。”

    在小厮的带领下，两人穿过大厅，又走出这阁楼，很快来到一个宫殿前，在展示身上的灵币之后，他顺利获得拍卖会的请柬。

    没有久留，许阳很快走出聚宝斋。

    “想强抢这里，行不通啊。”

    要抢聚宝斋拍卖的宝物，先不说朝廷的高手，仅仅是韩家驻守高手这一关都很难过去。

    他在聚宝斋转了一圈，光是天元九重的武者，他感应到的就有三四个。

    更有一股雄浑如海，连他都感觉到恐怖的气息隐藏在一座阁楼之中，显然有炼神强者坐镇聚宝斋。这还是他感应到的，没有感应到的还不知道有多少。

    “一年一度的拍卖会，韩家必然派大量高手镇守。”许阳思忖。

    这里高手多，意味着其他地方的高手就少，云州城里的聚宝斋可不只有一家。

    韩家势力再强，也不可能每家聚宝斋都有炼神强者镇守。

    “再去其他地方看看。”

    夜晚，云州城通往天策学府的路上，三道人影在路旁的密林之中汇集，正是寻找许阳的韩千辉三人。“你们没有找到那小畜生？”韩千辉凝眉道。

    韩勇摇头：“我与韩刚几乎走遍了云州城的大街小巷，没有发现他的踪影。”

    “这小畜生修有无相千幻功，只怕是已经改头换面了，看来只能在此守株待兔。”

    韩千辉决定放弃满城搜寻许阳的办法，就在云州城回天策学府的路上等。

    不管许阳去什么地方，怎么改头换面，终究是要回天策学府，虽然这有些冒险，但却是唯一的办法。“万一他这几天都不回天策学府呢？”韩刚道。

    韩家聚宝斋一年一度的拍卖会三天后就要举行，高手本来就有些捉襟见肘，如今他们三个还离开了，万一出了什么差错，家主怕是要雷霆震怒。

    所以他们最多能在这里呆三天，拍卖会举行当日，必须要回去。

    “明日你们进城继续寻找，我在这里等，这小畜生害死吴铁山，又害死韩毅，他必死无疑。”韩千辉冷声道：“拍卖会不用担心，没人敢动我韩家的东西。”

    聚宝斋可是有炼神强者坐镇，真要炼神强者都守不住，他们在那里也一样。

    云州城，东城区。

    云州城太过庞大，早年间就被划为东西南北中五个区域。

    韩家的产业生意，涵盖各行各业，当然，其中做得最大，最赚钱的当属聚宝斋。

    云州城东西南北中五个区域，每一个区域最少有两家聚宝斋。

    东城区在五大区域里面，属于最不繁华的一个区域，所以在这里，刚好只有两家聚宝斋。

    韩家的聚宝斋，每一个分号都有自己独立的仓库，方便保存当天收购到的货物，以及接下来的售卖，只有收购到真正宝物的时候，才会将东西运到总楼存储。

    当然，即便好东西都会运到总楼存储，但每个分号，最低都会有一个天元八重的强者镇守。毕竟韩家势力再大，江湖上也不乏亡命之徒，连朝廷命官、天策学府学生都有人敢杀，何况是韩家。东城区两家聚宝斋，一家位于兴隆街，一家位于绿柳街。

    此刻在绿柳街聚宝斋的外面，一道身影蛰伏在树冠的阴影之中，隔空眺望聚宝斋。

    正是许阳！

    聚宝斋诸多分号，他选择这里的原因不是这里的防守最薄弱，事实上这里的防守一点也不弱。东城区的两家聚宝斋，位于绿柳街的这家反而是防守力量最强的。

    他选这一家，唯一的原因是这里最接近城墙，得手之后可以快速离开城里，进入荒野。

    他没有着急动手，而是在等待时机。

    “衙门的巡街人，两刻钟左右经过一次绿柳街，但一旦动手，他们在几分钟之内就可以赶到。”许阳思忖。

    他战力虽然可斩一般天元九重，但他真实的修为只是天元六重，想要斩杀天元九重，需要全力搏杀，得将太初龙象拳、金罡功、灵骨这些东西都全部运转起来才行。

    真暴露这些东西，傻子都知道凶手是天策学府的人。

    就算他现在隐藏得好，将来灵骨暴露的那一天，所有人也会知道这件事情是他做的。

    所以抢到东西就要走，绝不能为了杀人耽搁，和韩家的帐，可以等修为强一些再慢慢的算。而且这附近高手也不少，万一有些人和韩家有渊源，察觉到出事也可能会帮忙，一旦被纠缠住，面对的可能就是源源不绝的强者。

    而且不用抢多少，抢到足够在拍卖会上买下金角灵鹿的角和静心火莲的灵币就行。

    “子时左右再动手。”

    许阳蛰伏在阴影之中，时间缓缓流逝。

    聚宝斋内，烛火摇曳。

    “五长老带着韩勇、韩刚匆匆离去，天黑也没有回来，我悄悄打听之下，他们是去寻找许阳了。”看着颓废不少的大哥，韩德建眼放寒芒：“大哥你放心，家族早晚取来这小畜生的头颅祭奠阿毅。”他正是韩毅的亲叔叔，韩家天元七重的强者。

    韩家一般人只知道韩毅死在了魔渊，但是作为至亲之人，他们却是知道韩毅是去魔渊杀许阳，才死在魔渊里面。

    “我想亲手杀了那小畜生啊。”韩毅的父亲韩德武眼睛通红。

    他乃天元八重强者，一向负责镇守绿柳街的聚宝斋，家族也曾经答应给他亲自出手杀许阳的机会。但是这两天聚宝斋拍卖会在即，各个地方的高手都抽调去了总楼，没人替他镇守。

    “会有机会的，千林武主交代，要抓活的，这小畜生的背后还有人，得找出来。”韩德建道。闻言，韩德武表情好看了一些，道：“你去休息吧，下半夜我来守。”

    “好！”

    韩德建点头，起身离去。

    “希望五长老他们能将那小畜生抓回来，让我亲手手刃了他。”

    韩德武有些烦躁，从屋子里走出来。

    他这屋子的旁边，正是这个聚宝斋分号的宝库，天黑打烊之后，店里大多数重要的东西都会收到宝库里面来。

    这宝库乃是灵宝宗师出手打造，一般的高等灵兵一下子都劈不开，仅仅是宝库本身的造价就高达二十几万灵币。

    “都打起精神来，切不可懈怠。”

    韩德武见镇守的子弟一副懒散的样子，当即嗬斥起来。

    平常时间也就罢了，在这种关头还敢懈怠，真当韩家没人敢惹？

    几个年轻子弟一个机灵，当即将精神提起来，目光扫视四方。

    时间渐至深夜，周遭的宅院灯火逐渐熄灭。

    韩德武巡视一阵，便回到屋里坐下。

    “谁？”

    刚坐下一会，就听外面传来爆喝。

    “不好！”

    韩德武心头一惊，身体如同触电一般从蒲团上弹起。

    下一刻，他身影已经出现在门边，一把拉开门。

    “大胆！”韩德武爆喝。

    只见一道无声无息，宛如幽灵般的身影，以不可思议的速度从外面飞掠而来，速度之快，他这个天元八重的武者竟是都有些看不清。

    “轰！”

    没有丝毫犹豫，韩德武立即隔空一掌拍了出去。

    刺目的光芒划破夜空，掌力如同惊涛骇浪拍击而出，但黑影忽然提速，他的隔空掌力竟是打在了空处。韩德武瞳孔猛烈收缩，没想到对方那快如鬼魅的速度竟然还能提升。

    来不及收回的掌力犹如火山喷发而出，将三丈之外的一颗古松硬生生轰成童粉。

    “你敢！”韩德武再度爆喝。

    宛如幽灵般的黑影已经来到宝库门前，凌厉的刀光化作匹练劈了出去。

    在所有韩家子弟惊骇的眼神之中，一般高等灵兵都很难劈开的宝库被撕裂出一道口子，露出堆满宝库的各种灵物。

    极品灵兵，天元九重战力！

    只有这两种东西组合在一起，才能轻而易举的劈开他韩家花费重金打造的宝库。

    “死！”

    韩德武惊怒交加，还真有人在这种关键时刻，盯上了他韩家的东西。

    他裹挟滔天的怒火和杀机，犹如猛虎扑杀而出，拳头直轰黑影的后背。

    但对方背后似乎长了眼睛，间不容发之际反手一刀扫出。

    想起被一刀轻松劈开的宝库，他自问身体绝没有宝库这么硬，身形倏然停下，凌厉的刀光擦着他的脑袋扫过。

    韩德武顿时满头冷汗，差一点脑袋就搬家了。

    “发信号！”

    他对早已经吓傻的韩家子弟大吼，身体紧接着追入宝库之中。

    “轰！”

    一团巨大的烟花在夜空之中炸开，将半个东城区都给照亮。

    霎时间，聚宝斋周围的住户全部被惊醒，震撼的看着渐渐熄灭的光芒。

    许阳冲入宝库之中，磅礴的精神力量瞬间笼罩整个宝库。

    但是这里面的东西太多了，各种各样的东西堆满架子，再加上几乎所有有灵性的东西不是用玉盒就是用灵盒装起来，他根本无法立刻分辨什么是最值钱的，什么是他需要的。

    因为玉盒和灵盒隔绝，他根本扫视不到里面的东西。

    而且，负责镇守此地的韩家高手又追了上来，背后传来排山倒海般强横的拳劲。

    哪怕他有斩杀一般天元九重的战力，也不能无视一个天元八重强者的攻击。

    “简直找死。”许阳眼中闪过冷意。

    不斩杀此人，他根本无法做到专心打开灵宝葫芦收取东西，虽然灵宝葫芦已经被他温养结束，可灵宝始终是灵宝，并非是一个念头，毫不费力的就能开启。

    凌厉的刀意破体而出，他的头顶冲出一道血色的刀影。

    许阳快速转身劈出一刀，快到极致的刀光，周围的一切似乎定格下来，他能清晰的看见韩家这个高手脸上快速浮现的恐惧。

    正是已经快要臻至圆满境界的极狱斩天诀。

    “不好！”韩德武惊骇欲绝。

    在那道血色的刀影出现的瞬间，他就感受到令他肝胆欲裂的恐怖刀意。

    他想退，但已经来不及。

    眼前只是刀光一闪，他就感觉视线翻滚起来，一具脖子喷血的无头尸体出现在视线之中。

    “砰！”

    无头的尸体和脑袋一起掉在地上，许阳看都没有看一眼，精神力量犹如决堤的洪水涌出，灌注灵宝葫芦几息之后，盖子砰的一声弹开，许阳将口子对着一个疑似装灵币的大箱子，精神力量一卷，这大箱子就没入葫芦之中消失。

    接下来，许阳没有再刻意寻找什么灵币，也不管什么东西，精神力量只是疯狂席卷。

    所过之处，摆放在架子上的物品纷纷没入灵宝葫芦，十几二十息的时间，灵宝葫芦的空间便装满大半。“该走了！”

    他已经感应到有强大的气息往这里飞掠而来，不能继续耽搁。

    撤回精神力量，灵宝葫芦顿时重新关闭。

    外面，韩家的那些子弟根本不敢进来，韩德武都被一刀劈杀，他们进来只是找死。

    许阳往外飞掠而去，路过韩德武尸体之时，他顺便劈出一掌将韩德武轰成肉泥，毁掉极狱斩天诀的痕迹。

    “大哥！”

    一声凄厉的嘶吼传来，许阳刚跑出宝库，就看到一个散发天元七重气机的韩家武者从远处扑来，隔空轰出刺目的拳罡。

    他没有理会，整个人如同一道幽灵冲天而起，直冲城外。

    视线之中，好几个方向都有光芒耀眼的身影飞向这里。

    “畜生，有本事别走。”

    韩德建目眦欲裂，死死的跟在许阳身后，但他只是天元七重修为，根本就追不上许阳，只能眼睁睁的看着许阳飞过城墙，身影隐入黑夜之中消失不见，快速离开他的心神扫视范围。

    又过几息，对方气息彻底消失不见，仿佛一滴水融入大海之中。

    “韩兄，发生了何事？”

    几息之后，附近巡夜的朝廷高手赶到，出言询问。

    韩德建眸子通红，喊道：“有贼人闯入聚宝斋杀了我大哥，夺走了许多东西，他往这个方向逃了，快帮我追。”

    听到天元八重的韩德武这么短的时间之内就被宰了，这几个朝廷的高手顿时止步。

    开什么玩笑，能这么短的时间之内杀死韩德武的人，修为少说是天元九重，他们这几个人别说追不上，就算能追上，也是去送死。

    “什么贼子如此大胆，敢冒犯韩家。”

    终于有真正的强者赶来，韩德建一看是萧家的高手，急忙让对方帮忙追击。

    只是等他们追出城外，茫然四顾，却是根本不知道往哪个方向追。

    “砰！”

    伴随飞扬的尘土，许阳最先收进灵宝葫芦里面的箱子出现在脚下，他打开一看，里面果然全是灵币，少说有两三万枚。

    “赌对了。”

    当时里面就只有这个箱子最大，看起来最像是装灵币的，没想到还真让他猜对了。

    他仔细检查一番，确认这些灵币上面并无任何特殊标记，这才重新收起来。

    接下来，他逐一清点所有东西。

    “灵铁三十三块，其中两块是顶级灵铁，丹药四十二瓶，百兽锻体丹十五瓶，六合凝元丹十九瓶，龙虎通玄丹三瓶，小还丹两瓶，益兽丹两瓶，金髓玉骨丹一瓶，灵药数百…”

    这么多东西究竟值多少灵币，许阳懒得一一计算，但所有东西加起来，少说值七八万灵币。甚至还有两份血玉髓，两颗三十年份的虎魄赤阳果，以及一株玄玉参。

    去掉他用不上的百兽锻体丹和六合凝元丹，剩下的加起来也足够他修炼到天元八重境界。

    “这么大的损失，哪怕是千年世家也足够肉疼。”许阳只觉得心中舒爽。

    他被韩家逼得半年的时间不敢离开天策学府，直到拥有斩杀天元九重的战力才敢走出天策学府，这口憋在心里的恶气，今天总算是出了一些。

    七八万灵币，对千年世家来说也绝不是小数目。

    这一点，从被他干掉的那个天元八重强者连高等灵兵都没有就可以看得出来，千年世家底子是厚，可人也多。

    一个传承了千年的世家，人口几万都算少的，要养这么多人，花费绝对很大。

    “可惜没有金角灵鹿的角和静心火莲。”

    许阳将所有东西收起，虽然收获不小，但他还是需要金角灵鹿的角和静心火莲，所以拍卖会还是要参加。

    “这把刀，暂时也要收起来。”

    昨晚上他唯一留下的破绽，便是暗刃的形状，以后这把刀，明面上的不能拿出来了。

    将刀也收进灵宝葫芦之中，许阳在山洞里面打坐起来。

    翌日，他从打坐之中醒来，面板的提示直接刷屏。

    他懒得一一看，只是看向点数那里。

    【武道长生点数：21384】

    点数足足增加了五六千。

    “学习金髓玉骨丹的点数有了。”

    加了一个点数在寿元上，他没有再等，当即就消耗八千点数将金髓玉骨丹给学了。

    一股信息涌来，许阳闭上眼睛，开始学习炼制金髓玉骨丹的方法。

    云州城通往天策学府的山道旁，韩千辉正在暗中监视过往之人，想要找出许阳的身影。

    忽然，他看到去而复返的韩勇和韩刚。

    “你们怎么回来了，难道是发现许阳那小畜生的踪迹了？”韩千辉微微有些激动。

    绝对是发现了许阳的踪迹，否则两人不可能这么快回来，终于可以手刃这小畜生了。

    韩刚脸色难看：“不是，我们来是告诉五长老，昨晚上绿柳街的聚宝斋被贼子闯进去，杀了韩德武，抢走了许多东西。”

    什么？

    绿柳街的聚宝斋被人抢了，还杀了韩德武？

    “大胆！”

    韩千辉惊怒交加：“损失了多少？”

    绿柳街的聚宝斋，一直都是他们这一脉的人在打理，他们这一脉的修炼资粮，也大多是来自绿柳街的聚宝斋。

    “初步估计，在八万灵币以上。”韩刚道。

    死一个天元八重，还损失八万灵币，韩千辉只觉得眼前一黑，气机失控。

    方圆三丈，草木砰砰炸开。

    八万灵币，还只是按成本算，这些东西要是卖出去，少说能值十万。

    这么大的数目，对整个韩家来说都不算小，落到他们这一脉的身上，足可以伤筋动骨。

    而且这还不只是钱的问题，还关系到千年韩家的颜面，关系到他们这一脉未来的发展。

    “怎么会损失这么多？”韩千辉眼睛通红，发出低吼。

    八万灵币所代表的物品，哪怕是一个人长十只手也拿不了这么多东西，这听起来不像是一两个人，而是几十上百人去抢了聚宝斋一样。

    “那贼子有储物灵宝，他用储物灵宝，卷走了宝库里大半的宝物。”

    韩刚满脸杀机，他和韩千辉也是一脉的人，被杀的韩德武，更是他的堂兄。

    “不管你是谁，我韩千辉必杀你。”韩千辉杀机几欲凝实。

    当即也不管什么许阳了，急忙带着韩刚和韩勇往城里赶去。

 第495章 歪打 

    日上三竿，许阳换了身衣服大摇大摆的往云州城走去。

    入口处，他感应到有几道目光来回扫视所有进出的人，像是在寻找什么人。

    “只怕是在寻我。”

    聚宝斋被抢这种事情，以韩家的势力，朝廷必然插手。

    进入城中，他找了家还算繁华的酒楼坐进去，发现到处都是谈论聚宝斋被抢的事情。

    “韩家族长震怒，限定镇魔司的人一个月之内抓到凶手。”

    “震怒有什么用，敢出手，怎么可能会被韩家找出来。”

    “据说韩千林都离开了天策学府，亲自出山追查。”

    “也不知道什么人如此胆大包天，敢掠韩家虎须。”

    “听说对方速度一绝，隐匿气息的功夫极其惊人，韩家那些在场的子弟，连对方具体是什么修为都不知道。”

    “韩德武这个天元八重，一刀就给劈死了，修为必然是天元九重，据说手里还有一件极品灵兵。”“韩家霸道太久了，总算有人教训他们了。”

    “韩德武这一脉算是绝后了，几个月前他儿子韩毅才死在天策学府，没想到他也死了。”

    许阳听了一会，发现都是些捕风捉影的话，没有实质性的消息。

    也就韩千林出山和镇魔司插手这两个消息还算有些用。

    他也不担心，那种情况下，镇魔司和韩家要是都能查到他身上，天下的魔教早被镇魔司扫平了。这个世上可没有什么神捕神探，顶多就是根据尸体，能分辨出使用的功法武技。

    可他真正修炼的龙象心经，当时已经以无相千幻功掩盖，极狱斩天诀留下的痕迹，他也彻底破坏。韩德武成了一滩烂泥，更不可能查出极狱斩天诀来。

    便是能查出，天下会极狱斩天诀的人多了去了，这门刀法，不止紫阳门有，天策学府以及好多势力，都有这门刀法。

    吃过饭，许阳下了楼，当即在附近寻了家客栈住进去，一边参悟武技，一边静等韩家的拍卖会开启。时间一晃便是两天后。

    一早，他带上灵币赶去聚宝斋。

    尽管有绿柳街的事情，拍卖会还是如期举行。

    举行拍卖会的阁楼前，已经排起长长的队伍，到处涌动着强横的气息。

    他这天元六重的修为站在人群中根本不起眼，因为像他一样修为的人太多，天元八重、九重的更是一堆，甚至有几股气息连他都感到心惊肉跳。

    “只怕云州有头有脸的人都来了。”许阳暗道。

    他在人群中看到了不少熟悉的面孔。

    孔家的十长老孔书远、秦家的五公子秦霄，霍啸尘和萧家的长老站在一起。

    天策学府的老师和学生，也都出现了许多。

    杜渊、方辰、陆威、屠刚……

    排队一会，出示请柬之后，许阳顺利进入会场，被安置在了一楼大厅之中。

    那些有身份的人，则上了二楼、三楼，进入单独的隔间。

    许阳坐下等了一会，入场结束之后，便有一中年男子走上高。

    “在下韩家长老韩千重，这次的拍卖会由在下主持，欢迎诸位来参加聚宝斋一年一度的拍卖会。”“韩长老客气。”

    “韩兄快别废话了，赶紧开始吧。”

    说话间，韩千重抱拳转了一圈，传来稀稀拉拉的回应。

    “既然大家都如此迫切，在下也就不废话了，下面请出今天的第一件拍卖品。”韩千重道。随着他的话落下，一个面容精致的女子端着一个托盘走了出来，将托盘放到韩千重面前的案上。韩千重伸手揭开红布，只见一株散发淡淡荧光的小草出现在所有人面前。

    “这是一株年份达到二十三年的星光草，星光草的作用是什么，相信用不着我多说，现在开始竞拍，起拍价三千灵币，每次加价不得少于一百。”

    韩千重将星光草展示一圈之后，便公布起拍价。

    “三千五！”

    “四千！”

    “五千！”

    只是顷刻间的功夫，这株星光草就从三千的低价被喊到了五千多，拍卖会的气氛一下子被拉了起来。这一株二十三年星光草，最终拍出一万灵币的高价，被千年萧家给拍了去。

    很快第二件拍卖品被端了上来，是一块顶尖灵铁。

    许阳没有参与拍卖，他的目标是静心火莲和金角灵鹿的鹿角，其他的就算再珍贵，他也没有多余的钱去拍。

    接下来的东西，都很不一般。

    事实上这种级别的拍卖会，太差的东西韩家也不好意思拿来拍，拉低拍卖档次。

    “如何，可有可疑的人？”

    拍卖会的一角，韩千辉带着韩德建，目光正从参加拍卖会的人身上一一扫过。

    因为他们怀疑那个抢了绿柳街聚宝斋的人，可能会来参加拍卖会，让韩德建在这里认人。

    “没有！”韩德建摇头。

    时间流逝，眨眼间半个时辰过去，他需要的金角灵鹿鹿角终于出现。

    金色的鹿角宛如黄金浇铸，发出淡淡的金光。

    “这是一根从天元八重的金角灵鹿头上割下来的鹿角，效果相信不要我多说，现在开始起拍，起拍价四千灵币。”韩千重开口。

    许阳眼睛一亮。

    金角灵鹿的鹿角，境界越高，效果便越好，当然，价格随之也越高。

    “七千！”

    许阳第一时间开口，且直接喊出七千的高价。

    现场的人太多了，有钱人更多，慢慢的加价，价钱只会越喊越多。

    先弄出势在必得的架势，吓退一部分人再说。

    果然，好多人原本张开的嘴只能悻悻闭上，七千灵币，这已经是高价了。

    正常情况下，若是聚宝斋的贵宾，在聚宝斋买天元八重金角灵鹿的鹿角也就是这个价格。

    当然，金角灵鹿的鹿角不是天天有，但价格绝不可能超过八千，毕竞能养殖的东西，再贵也贵不到什么地方去。

    而且鹿角也不是取一次要杀一头金角灵鹿，可以反复收割。

    “七千五！”

    本以为吓住了所有人，没想到还是有人参与竞拍。

    许阳目光看去，发现还是熟人。

    苏景行坐在二楼的隔间里，同样也是看了过来，露出一种高高在上的姿态。

    “八千！”许阳毫不犹豫的开口。

    对一般的丹师来说一炉能成丹七颗就算厉害，八颗堪称大师。

    但他成丹最少都是十颗，运气好能成丹十一颗，所以根本不担心成本问题。

    而且他拍金角灵鹿鹿角炼丹是自己服用，并不是为了赚钱，哪怕喊到一万，只要他还有灵币就不会犹豫。

    苏景行眼中闪过一抹厉色，最终不再开口。

    “八千第三次，恭喜这位朋友拍得这根金角灵鹿鹿角。”韩千重敲下锤子。

    很快，有侍女上前来，领着许阳去付款。

    付了钱，许阳很快拿到金角灵鹿鹿角，回到位置，他继续等静心火莲出现。

    这时候，又有一个托盘端上来，韩千重伸手揭开红布，只见一株无色透明的小草安静的躺在托盘之中。许阳眸光一凝，瞬间认出了这是玄阴通灵草。

    玄阴通灵草的作用毋庸置疑，没有那三株玄阴通灵草，他现在的血狱心刀经可能连天元五重都没有突破。

    在大多数天元武者不能自主修炼精神力量的情况下，可以增长精神力量的玄阴通灵草更显珍贵。许阳发现不只是他，好多人眼中都露出贪婪之色。

    楼上的霍啸尘、陆威这些天才，眼睛更是死死的盯着托盘中的玄阴通灵草。

    “韩兄，这可是玄阴通灵草！”有人出言询问。

    有人反驳道：“不可能，谁会舍得将这种宝物拿出来卖，自己服用不好吗？”

    “自己服用？听说过山猪吃不来细糠吗？”有人嘲笑道。

    并非好东西服下去都有好处，对大多数的武者来说，精神力量属于虚无缥缈的东西，服下玄阴通灵草也就是增强一下五感，增加心神扫视范围，对战力没有多少提升，服下去简直就是暴殄天物。卖给那些有希望突破炼神境界的人，才是真正的利益最大化。

    高上，韩千重对所有人的反应很是满意。

    选择这个时候拿出这一株玄阴通灵草来，本就是为了造成一个中场的小高潮。

    他笑道：“不错，这正是一株玄阴通灵草，由某个朋友委托聚宝斋拍卖，众所周知，精神力量乃是突破炼神境界的关键，有志冲击炼神境界的朋友，可千万不要错过。

    过了这村，下一次玄阴通灵草什么时候出现就不知道了。

    现在开始竞拍这株玄阴通灵草，起拍价两万，每次加价不少于五百。”

    “两万一！”

    韩千重的话音刚落下，二楼的隔间就有人开始竞价。

    许阳暗自咂舌，这才知道当初他服下去的三株玄阴通灵草究竞值多少钱。

    现在拍卖的这一株，品质还不如他服下的三株里面最差的一株，就这样，起拍价都是两万。最终的成交价，少说在三万以上，若是遇到有钱又急需玄阴通灵草的人，拍到四五万也不是奇怪的事情。

    不一会的功夫，价格真的就喊到了三万。

    开始是一些天元八重，天元九重的强者在竞价，价格超过三万之后，下场的直接成了几个千年世家和那几个可和千年世家分庭抗礼的大家族。

    “四万！”

    价格飙升到四万之时，就只剩下萧家在和方辰竞价，其他人都已退出。

    严格来说，其实是霍啸尘在和方辰竞价。

    “四万一！”霍啸尘面无表情的开口。

    有这一株玄阴通灵草，他将来突破炼神的时间便会提前许多，他今日来此，也是为这一株玄阴通灵草而来。

    “四万三。”方辰也是一副势在必得的样子。

    他背后没有霍啸尘的势力，不过他自身乃是天元八重修为，战力早已达到天元九重。

    多年累积，他的身家比云州城的一些小家族还丰厚。

    听到他直接加价到四万三，霍啸尘和萧家的几个长老都是皱眉。

    方辰可以倾家荡产买一株玄阴通灵草，他们却是不可以，最主要的是霍啸尘也只是萧家女婿，连入赘都没有，花太多，不符合萧家利益。

    “四万五。”仅仅是一犹豫，霍啸尘便立即开口。

    花太多不符合萧家利益，但符合他霍啸尘的利益就够了。

    萧家在他身上投资了那么多，这个时候为了几千上万灵币就得罪他，岂不是不智。

    几个萧家长老虽然面色难看，却也知道不能在这个时候恶了霍啸尘。

    方辰一叹：“东西是你的了。”

    他哪怕倾家荡产，也只能凑出这么多灵币。

    本以为萧家会退，不想霍啸尘自作主张加价。

    霍啸尘心道好险，差一点就被方辰给唬住了。

    “多谢方兄相让。”他隔空对着方辰抱拳。

    “霍啸尘有了这株玄阴通灵草，只怕很快能突破天元六重。”

    “四万多买一株玄阴通灵草，萧家对他还真是下血本。”

    “萧家也是无奈，多年没有诞生真正的天才人物，只能寄希望于霍啸尘。”

    见霍啸尘拍下玄阴通灵草，各种议论声四起。

    很快，又有一件拍卖品被端上来，打开之后，正是静心火莲。

    “静心火莲，作用想必不用在下多介绍，这一朵静心火莲的起拍价三千五，每次加价不少于一百，诸位竞拍吧。”韩千重笑道。

    “六千！”许阳同样是第一时间喊价。

    而且还是喊得高高的。

    静心火莲这种东西，对没有势力的人来说属于罕见之物，但对于掌握各种产业的势力来说，并不算稀缺的东西。

    “该死，又是那个家伙。”苏景行本想出价。

    听到六千的价格，当即就熄灭了心思。

    六千的价格，他要是买来炼丹，基本上没有利润可言。

    没有人出价，许阳顺利拿下这一朵静心火莲。

    去后堂交了钱，他拿到了静心火莲。

    接下来，许阳没有再出手，他带来的灵币已经花得差不多，虽然储物灵宝里还有两万多从韩家抢来的灵币，但不好在这个地方取出来。

    “此人是谁，出手如此阔绰，以前怎未听说过？”拍卖会的一角，韩千辉看向韩德建。

    一万四千灵币，可不是一般人能拿得出来的。

    这样的人，在云州不太可能是无名之辈。

    其他时候也就罢了，可两天前他韩家才被夺走几万灵币，这个时候出手阔绰，又没有名气的人，他难免怀疑是凶手。

    “我也不认识。”韩德建摇头。

    “不过天元六重，却能拿出这么多灵币来，去查查他登记的身份。”韩千辉道。

    “好！”

    韩德建点头，快速离去。

    不一会的功夫，韩德建返回：“此人只登记了一个叫余鹏的名字，其他的信息都没有，我打听了一下，云州城中似乎没有一个叫余鹏的天元六重，这应该是假身份。”

    韩千辉眼中厉芒一闪，使用假身份，嫌疑就更大：“宁可错杀一千，也不要放过真正的凶手，盯住他，待拍卖会结束，跟上去看看他的真正身份是什么。”

    这种关头，任何可疑的人他韩家都不会放过。

    抢劫绿柳街聚宝斋的人不抓出来，以后大家都有学有样的抢他韩家怎么办。

    但凡有嫌疑，都要查证，若是无辜，只能怪对方倒霉。

    “是。”韩德建拱手。

    “去将韩刚和韩勇叫来，一会你们三个和我一起出手。”韩千辉道。

    韩德建点头，转身离去。

    “诸位，今天的拍卖会便到此结束，感谢诸位的光临，现在请大家依次离去。”

    随着韩千重的话落下，拍卖场紧闭的大门打开。

    许阳将金角灵鹿鹿角和静心火莲放好，也起身跟着人群往外走去。

    “城里也有人敢动手吗？”

    他敏锐的五感，很快感应到有几股不怀好意的目光不时从他身上扫过。

    “恐怕都是将我当做软柿子了。”

    天元六重的修为，却是拍下金角灵鹿的鹿角和一朵静心火莲，在那些天元七重、八重乃至天元九重强者的眼中，简直是小二持金过闹市。

    朝廷一般是不允许在城里动手，可这是一般情况，只要不被当场抓住，谁知道是谁动手。

    天策学府的学生每次被袭击，都发生在城里。

    许阳暗自戒备起来，不是怕了这些人，而是担心在城里动手，万一对方很强他无法留手，很容易暴露底细。

    出了门，许多拍得东西的人都是直接破空离去。

    许阳混在人群中，也是直接腾空离开。

    如果真有人要对他动手，他自然是希望在城外交手，这样即便来几个天元九重，他也可以从容应对。“走吧，希望能找到正主。”韩千辉目露寒芒。

    几人早已换了衣服，进行了易容伪装，当即也跟着腾空，远远的吊在许阳的身后。

    “静心火莲，金角灵鹿鹿角都是我的。”苏景行也腾空飞起。

    他虽只是天元六重修为，可毕竞是高阶丹师，身家丰厚，早已拥有高等灵兵。

    再加上又是天策学府天才，抢一个默默无闻的天元六重，他还是有把握的。

    “滚，这人是我们的。”

    只是刚飞了一会，耳边就传来一道震荡心魄的喝声，强横的气机，差点将他从天上给震下去。“天元九重？”

    苏景行脸色一白，只觉得耳膜刺痛，脑海之中一阵嗡嗡作响。

    有人在传音警告他，不要打那个拍下静心火莲和金角灵鹿鹿角之人的主意。

    与之一起被警告的，还有周围的几人。

    这些人和他一样，都是面色一阵发白，表情痛苦。

    “天元九重，怎会盯上一朵静心火莲和一只金角灵鹿的鹿角？”

    暗自骇然的同时，苏景行心头疑惑，按理来说天元九重要抢，也不该抢这么一点东西。

    而且他看那几个人的阵容，除了天元九重的高手之外，还有两个天元八重和一个天元七重。这么强横的实力，去抢天元九重强者都足够了。

    “算你们识相。”韩千辉冷哼。

    担心这些不开眼的人坏事，他只得出言震慑这些人，将其吓走。

    “一个天元九重，两个天元八重，还有一个天元七重，这几个毛贼的追求也太低了。”

    许阳还不知道身后的几人就是韩千辉几人。

    出了城之后，本以为对方会动手，没想到对方只是远远的吊在身后，并未着急动手。

    他降落到地面钻入林中之后，对方也没有动手，看起来不像是要劫财，反而像是……跟踪。“跟踪我？”许阳一愣。

    对方的架势，看起来确实像是跟踪。

    这几个人隐藏得其实极好，若非他血狱心刀经臻至六重境界，精神力量早已达到影响现实的程度，未必能察觉到身后有几个人跟着。

    倘若他真实战力真的只是天元六重，不可能发现背后有人跟踪。

    对方远远的跟在身后，只有那个天元九重的高手一直在以精神暗中锁定他。

    “跟踪我干什么？”

    他心头疑惑，假装不知道身后有人，一直往玉龙山里面钻。

    “这人果然有问题。”韩千辉几人心头暗喜。

    正常人参加拍卖会之后，怎么可能不回家，而是往玉龙山里面跑。

    就算不是绿柳街聚宝斋的凶手，也有很大问题。

    “如果是那个贼子的同伙，他们应该还有人，没有我的命令，不要随便动手。”韩千辉叮嘱。他摸不准对方是什么来头，有多少同伙，只得叮嘱韩刚三人不要胡乱动手。

    四人悄悄跟在后面，约莫半个时辰，前面的人忽然停下来。

    韩千辉急忙打了个手势，还以为到地方了。

    “几位跟了我这么久，出来吧。”许阳转过身来。

    如今这里距离云州城上百里，就算打得天翻地覆，也不用担心被人看到。

    他也没有着急动手，想要搞清楚这四个人费尽力量跟踪他，究竟是为了什么，若是为财，早该动手才对“他发现我们了？”韩德建瞳孔微缩。

    “别动，他是在诈我们，应该是要到地方了。”韩千辉传音。

    他对自己的隐匿功夫极为自信，笃定小小天元六重不可能发现他们跟在身后。

    而且以他老练的江湖阅历来说，一般这种情况是要到地方了，才故意转身诈一下，看看身后有没有人。这种小伎俩，他一眼就看穿了。

 第496章 一拳 

    “四位，要我请你们出来吗？”许阳嘴角挑起一抹笑容。

    暗中的这几个人，大概以为他是诈的。

    “真发现了？”

    韩千辉听到对方直接说出他们的人数，当即明白对方根本不是在诈他们。

    “去会会他。”

    韩千辉喝道，几人从隐蔽之处走出来，戒备的在十丈之外站定。

    “几位何以鬼鬼祟祟的跟在在下身后这么久？”

    许阳目光扫视这四个人，发现并没有任何印象。

    “绿柳街聚宝斋的事情，可是你们做的？”韩千辉喝道。

    说话间，只见他脸上的皮膜一阵蠕动，伴随骨头脆鸣，他将真实的样子直接显露出来。

    到这个地方，不管对方是不是绿柳街聚宝斋的凶手，他们一行都不会放过眼前的人。

    他们这一脉损失了那么多的东西，正好弥补一些损失。

    韩德建几人见此，也不迟疑，纷纷显出真身来。

    “韩千辉？”许阳都出现了短暂的愣神。

    他是真没想到这几人会是韩千辉等人，更没有想到几人歪打正着，居然找到了他这个正主。“竞然认得老夫，看来你果然有很大的问题。”韩千辉放出摄人心魄的冷芒。

    他属于老一辈人物，年纪超过一百岁，已经很少做抛头露面的事情，一般的人最多知道他的名字，不太可能认出他来。

    “是因为我拍了静心火莲和金角灵鹿鹿角，所以你们怀疑绿柳街的事情是我做的吗？”许阳道。“不错！”韩千辉点头。

    许阳暗自摇头，他已经很低调了，身上明明还有两万多灵币可用，他也忍住没有动。

    他早就考虑到这一点，毕竟“余鹏”这个名字没有任何名气和势力，真要拿出几万灵币来，就算不怀疑他有问题，也要被人当做肥羊来宰，没想到还是被韩家怀疑。

    “说，事情是不是你们做的，说出你背后的人，我们给你一个痛快。”韩德建厉声道。

    “是！”许阳笑着点头。

    韩千辉、韩刚以及韩勇都愣住了，竞然真的被他们找到。

    “畜生！”韩德建眼睛一下子红了。

    他大哥韩德武被轰成了肉泥，这几天，那梦魇般的场景在他脑中一直挥之不去，每每闭上眼睛，看到的就是大哥化成肉泥的尸体。

    “拿命来！”

    韩德建发出厉声嘶吼，杀机几欲凝实，惊人的杀机犹如山洪爆发而出，顷刻间将他周围的草木尽数震碎脚下泥土炸开，他身影化作一道狂风骤然消失在原地。

    “不要杀他！”

    “问出同伙之人再说。”

    “别乱来。”

    韩千辉三人爆喝，生怕韩德建冲动之下把许阳杀死，问不出其他同伙。

    三人大步迈出，跟着追了上去。

    “轰！”

    山石炸碎，韩德建浑身涌动着奔腾的力量。

    他真想将眼前的人当场打死给大哥报仇，但听到韩千辉几人的提醒，他只能强行压制汹涌的杀意。眼前的人不过天元六重修为，断然不是真正的凶手，真杀了眼前的人只会放过真正的凶手。“让你多活一会。”

    一念及此，韩德建原本裹挟凛冽杀机轰出去的拳头化为五指，向着前方的人脖颈抓去。

    “你就不想想我为什么承认得这么干脆吗？”许阳嘴角挑起一抹笑容。

    就在韩德建的五指要抓住他的一瞬间，他动了。

    他体内发出山崩海啸的声响，浑身亮起刺目的光芒，四周的天地之力紧跟着暴动，一股惊人的气机犹如火山喷发而出。

    “轰！”

    狂暴的气浪以许阳为中心炸开，卷起滚滚烟尘，方圆十丈草木砰砰炸碎。

    “不好！”

    “小心！”

    跟在后面的韩千辉三人脸色狂变，厉声大喝。

    恐怖的威压如同潮水蔓延，空气顷刻被禁锢，像是比铁板还厚实。

    韩德建抓出去的五指停在半尺之外，再也不能前进分毫，只是天元七重修为的他，连近身许阳都做不到。

    只见许阳手臂环绕龙形气劲，不知何时已经如同大枪一般扎出，撕裂空气发出阵阵厉啸。

    “蓬！”

    宛如重锤敲击皮鼓，皮鼓一下子被敲破的奇异声音响起。

    韩德建如遭雷击，身体狂震，他脸上的愤怒还来不及转换成惊骇便一下子定格，气息如同风中烛火一下子被吹灭。

    一股恐怖的拳劲从前胸打穿后背，从后背迸发出来，脊骨炸断，骨肉混合着血液飞溅，他的后背炸开一个大窟窿，内脏都跟着飞了出去。

    只是顷刻间，他的生机便被尽数摧毁，惨叫都没有来得及发出，甚至没有感受到痛苦，他的身体便如同草垛子般抛飞出去。

    “德建！”

    韩千辉发出凄厉的嘶吼，单手托住倒飞的韩德建，罡元疯狂灌注想要救下韩德建，却见韩德建已经死得不能再死，早就没有了气息，五脏六腑尽数被一拳震成肉泥，身体只剩下一个空壳。

    “苍龙霸体！”韩刚惊怒交加。

    那龙形气劲，他一眼就认出乃是天策学府的苍龙霸体，根本没想到眼前的人会是这样的天才。苍龙霸体，那是好多根骨圆满天才都无法修成的强横锻体功法，就连陆威这种悟性根骨双圆满的天才，都没有练成。

    “畜生，你找死！”

    韩勇目眦欲裂，根本没有想到一个照面，韩德建便被生生打死，眼前的人根本不是什么待宰羔羊，而是一头披着羊皮的恶狼。

    他猛的发出一声爆喝，杀机沸腾如水，也不管什么幕后之人，只想杀了眼前之人给韩德建报仇。“轰！”

    他的力量犹如火山喷发而出，整个人爆发刺目的光芒，身体已经闪电般扑杀出去，天元八重的修为毫无保留的爆发而出。

    同一时间，韩刚也在扑杀。

    两人一左一右，力量根本没有任何保留，以他们两人的修为，再加上千年世家的底蕴，两人联手，便是一般的天元九重高手都能纠缠几招。

    只是他们根本不知道他们面对的根本不是一般的天元六重，而是战力早已达到可以斩杀一般天元九重的灵骨天骄。

    “轰！”

    一股波动扩散，方圆百丈之内的天地之力紧跟着暴动。

    许阳没有任何犹豫，一下子解开了对灵骨的压制，所有力量尽数释放开来。

    顷刻间，他易容伪装的样子再也维持不住，变回了自身的样子。

    灵骨爆发刺目的光芒，面对左右轰来的拳头，他只是一拳直直的轰出。

    象镇八荒！

    霎时间，一股镇压八荒六合的拳意激荡而出，如同山岳倾覆，压塌大地。

    如今他的血狱心刀经臻至第六重，与龙象心经和苍龙霸体处在同一个境界，已经形成一种微妙的循环。同样的一拳，拳意所散发的拳压根本不可同日而语。

    拳未至，只是拳压临身，韩刚和韩勇便感觉一股重如山岳的压力临身，将两人从半空中压了下来，速度锐减，拳光一阵闪烁仿佛要溃散。

    什么杀机和愤怒，在这股可怕的拳意之下，顷刻间荡然无存，被轰得粉碎。

    那股镇压八荒六合的恐怖拳意，压得他们几乎喘不过气来，心神即将沉沦。

    更令他们惊骇的是，眼前的恐怖高手，一下子变成了天策学府的许阳，那个韩家一直以来要杀的人。“灵骨天骄！”韩刚失声尖叫，脸色狂变。

    “许阳！”韩勇声音颤抖，仿佛看见了世间最恐怖的事情。

    “砰砰！”

    同一时间，许阳的拳头轰了出来，如同山崩海啸的力量像是激流爆发出去，刺目的拳光像是要将苍穹打穿。

    猛冲而来的韩刚和韩勇如同被惊涛骇浪拍击，激荡的力量拍在他们的身上，拳光顿时被拍灭，身上护体罡元破碎。

    “哢嚓！”

    伴随骨头碎裂的声音，两人如遭雷击，浑身剧震。

    恐怖的力量之下，两人以比来时更快的速度倒飞回去，不停哀嚎。

    一拳！

    仅仅是一拳，两个天元八重的强者便被轰飞出去，嘴里大口咳血，身上浮现密密麻麻的裂痕，骨头也不知道被震碎了多少。

    而且他们还仅仅是被拳劲扫到而已，若是被正面击中，一个都活不了。

    这便是许阳现在的实力，即便不能使用八凶伏龙劲这门增幅战力的秘术，他的战力也可斩一般的天元九重。

    要知道他现在的体魄，已经不下于屠刚这个天生神力，而屠刚的肉身在天策学府，可以说同境界无可匹敌。

    在大家都修炼苍龙霸体，只比肉身的情况下，便是那几个灵骨天骄的体魄都不如屠刚强横。狂猛的力量卷着韩勇和韩刚倒飞，一条几米深的沟壑，沿着他的拳头一直蔓延出去，沿途所过，万物尽数化成童粉。

    “是你这个小畜生，你竟藏得如此之深。”

    韩千辉发出震荡耳膜的咆哮，眼中迸发骇人的精光，又惊又怒。

    灵骨天骄！

    许阳竟是灵骨天骄。

    战力更是恐怖，天元六重修为，却是已经有天元九重战力，这等天赋，连齐宁都黯然失色。没想到沈绝风根本不是信口雌黄，天策学府竟真的隐藏了第七灵骨天骄，更可怕的是他韩家还招惹到了他已顾不上手上已经死掉的韩德建，一把将韩德建丢开，当即纵身而起，双手去接韩刚和韩勇。沛然难挡的力量从韩刚和韩勇身上传递过来，他才知道两个天元八重的武者，为何会被拳劲轰飞。那种霸道无匹的力量，韩勇和韩刚没死已经算是走运，若是被正面击中，二人必定已经身亡。“长老别管我们，快杀了他，他不死，我韩家将永无宁日。”韩勇强撑着一口气怒吼。

    这一刻，他全明白了。

    韩毅根本不是被魔渊里面的魔物杀死，是死在许阳的手上。

    许阳的背后根本就没人，包括吴铁山，都是许阳杀的。

    绿柳街聚宝斋的事情，也都是许阳一个人做的，既是劫财，也是对他韩家的报复。

    若不是歪打正着，他们还蒙在鼓里，根本就没有往许阳身上联想。

    许阳的隐忍，令他心头发寒，直打冷颤。

    有这样的天赋，却是一直低调行事，甘愿被人讥讽嘲笑，这种人太过可怕。

    今日不除，他韩家永无宁日，甚至可能覆灭在许阳手上。

    “放心，今天谁来了也救不了他。”韩千辉也是感觉心头发寒。

    第七灵骨天骄，本来大家都一直当成笑话来听。

    因为他的兄长韩千林乃是天策学府武主，知道天策学府根本没有隐藏的所谓灵骨天骄。

    现在却成真了，这只能说明许阳的天赋，根本不是天策学府刻意隐瞒，而是天策学府自身都不知道。本应该是意气风发，锋芒毕露的年纪，却能忍住虚名将一身傲视云州的天赋隐藏。

    这种人不是脑子有病，就是有天大的图谋。

    同样的，也最难缠。

    宛如黑暗之中的毒蛇，你根本不知道他什么时候会忽然暴起咬你一口，令你暴毙当场。

    韩千辉鼓动力量，将半死不活的韩刚和韩勇拉出力量中心，随即拍击虚空，整个人如猛虎般扑杀而出。一股狂暴的力量从他身上汹涌而出，如同江河涌动，震动山川。

    韩千辉衣袍鼓动，须发皆张，裹挟澎湃劲力的大手，早已经重重拍击而出。

    “轰！”

    仅仅是气机一震，方圆十几丈的地面便崩裂着炸开，撕裂出巨大裂痕，一瞬间烟尘滚滚，仿佛山洪爆发。

    韩千辉杀机几欲凝实，力量毫无保留的倾泻，要第一时间斩杀眼前的妖孽。

    “好！”韩刚一边吐血一边爆喝。

    韩千辉长老这一式云龙探手几近圆满境界，便是一般的天元九重都要暂避锋芒。

    也只有长老级高手，才能将他韩家的这门掌法精修到这种境界。

    “快退！”韩勇拖住重伤之躯拉着韩刚快速后退。

    他们早已身受重伤，两个拥有天元战力的强者交锋，余波根本不是他们能承受的。

    许阳也在飞掠，头顶蒸腾出狼烟一般的银色血气，夹杂着丝丝缕缕的金色。

    “眸！”

    他周身环绕着龙形气劲，体内响起高昂的龙吟。

    灵骨爆发刺目的光芒，潜藏在灵骨深处的力量山崩海啸般涌出，正是太初龙象拳的第二式潜龙出渊。暴涨的拳光如同大日，对着韩千辉拍出的大手狠狠轰了过去。

    “砰！”

    震耳欲聋的闷响之中，光芒冲天而起。

    方圆数十丈，山石粉碎，大树被连根拔起搅碎。

    大地猛然一颤，蛛网一般的裂痕到处蔓延，烟尘犹如狂龙冲天。

    肉眼可见的冲击波横扫而出，所过之处地面被层层揭起。

    才退出一段距离的韩刚和韩勇，顷刻间被冲击波追上，刚刚强行聚拢的伤口再度崩裂，惨叫着被冲击波掀翻，嘴里大口喷血。

    “哼！”

    韩千辉嘴里发出充满痛苦的闷哼，沛然难挡的力量涌来，只觉得一掌仿佛拍在一颗坠落的陨星之上，所有掌力一下子被震散，筋骨如同要散架了一般，气血翻涌如浪，手臂剧痛无比。

    “太初龙象拳！”他眼中涌出骇人的精光。

    他查过许阳的资料，自然知道许阳兑换过太初龙象拳的事情，只是在他获得的情报里，许阳根本没有练成太初龙象拳，还因此被人嘲笑自不量力，心比天高命比纸薄。

    “砰评……”

    如同山崩海啸的无匹力量，震得韩千辉忍不住大步后退，将地面踩爆，留下一串深坑。

    他知道自己还是小看了许阳，许阳的战力已经不是一般元九重战力，达到了可斩一般天元九重的可怕境界。

    一身力量之恐怖，堪比天生神力的屠刚。

    别说两人力量还不在一个层次，就算在一个层次，他年老体衰，许阳年轻力壮，龙精虎猛，长时间鏖战之下他也是败的一方。

    “长老……”韩刚脸色大变。

    没想到第一次交锋，韩千辉这个实打实的天元九重竞然都被许阳一拳震退。

    从韩千辉颤抖的手臂来看，他远远不是许阳的对手。

    “这小畜生竞然如此可怕。”韩勇嘴唇颤抖。

    本以为韩千辉纵使不能斩杀许阳也可匹敌，没想到会是这种结果。

    “发家族讯号。”韩千辉不顾翻涌的气血，厉声爆喝。

    他决计不是许阳的对手，为今之计只有发出求救讯号引来高手。

    虽然这里远离云州城上百里，乃是深山老林，可韩家族人众多，势力强大，乃是各方争先巴结的对象，只要附近有人，看到他们发出的讯号，必定会来相助或者去请韩家强者来援。

    他只要再撑一会，许阳必死无疑。

    “对，发讯号。”

    韩勇和韩刚反应过来，急忙伸手摸向腰间。

    “想在我面前求救？”

    许阳眸光仿佛化作锐利的刀子：“正好试试我这臻至六重境界的血狱心刀经的威力。”

    心念一动，六重境界的精神力量化作风暴横扫而出，一股令人心神颤栗的刀意冲出他的眉心，化作血色的刀刃飞斩出去。

    刀光一闪，数十丈外的韩刚和韩勇甚至什么都没有看见，只觉得仿佛一把刀劈进了脑袋之中。伴随两声短促凄厉的惨叫，两人伸出去抓信号烟花的手一下子僵直，紧接着身体软绵绵的往地上倒去，意识当场被斩灭。

    “韩刚，韩勇……”韩千辉目眦欲裂，凄厉大喊。

    没想到自己的提醒，竟然成了韩勇和韩刚的催命符，那一瞬间劈出的刀光，连他都感觉毛骨悚然，快得不可思议。

    “血狱心刀经！”韩千辉咬牙。

    他早该想到了，要不是练成血狱心刀经释放更多潜能，怎么可能天元六重就有斩杀一般天元九重的战力。

    他知道自己今天大概是必死无疑，许阳不可能放过他，他也没有逃走的机会。

    “纵是死，老夫也要咬你一口，让你知道韩家不好惹。”

    “老夫和你拚了！”

    嘴里发出一声爆喝，韩千辉猛扑而出，满脸都是决然之色。

    “轰！”

    力量震荡之下，山川仿佛都在震动，山崩海啸一般的力量掀起巨大烟尘。

    许阳浑身光芒刺目，大步踏出，太初龙象拳第三式龙象初现轰了出去。

    龙吟象鸣的高昂厉声之中，他肌肉如同山峰隆起，大筋如同绷紧的弓弦发出颤鸣，流光溢彩。“砰！”

    拳掌相撞，溃散的力量咆哮着横扫而出，如同山洪爆发，所过之处万物被撕碎，泥浪掀起几米高。韩千辉身体狂震，所有力量都被震散，脸上露出痛苦的表情。

    “哢嚓！”

    一道细微的破裂声响起，他只觉得手骨剧痛，骨头竟是已经被震裂，一条手臂失去知觉，血液从毛孔里面渗透出来。

    “老东西，不是你韩家不好惹，是我许阳不好惹。”

    许阳杀机沸腾，如影随形般追上倒退的韩千辉，身后浮现龙象虚影，正是太初龙象拳的第四式龙象齐出。

    武道意象轰鸣，撼天动地，牵引天地间的精气灌注他的身体，他的气机快速攀升。

    他的身体顷刻间粗大了一圈，精悍的肌肉流淌玉色一般的光泽，磅礴无匹的威压，令韩千辉一阵头皮发麻。

    “轰！”

    光芒暴涨的拳头如同泰山压顶般劈杀而下，打爆空气发出震耳欲聋的轰鸣。

    拳未至，拳压已经令方圆十几丈的地面下沉。

    “啊！”韩千辉大喝，以此来驱散宛如巨石般压在心头的拳压。

    生死一瞬，他竭力调动自身所有力量，架起双臂抵挡这宛如天倾地覆的一拳。

    “砰！”

    重拳劈落，韩千辉只觉得一股排山倒海般恐怖力量从双臂涌来，身体狂震，从丹田汹涌而出的力量都被震了回去，几乎将他自己的丹田都给轰爆。

    “哢嚓！”

    无可抵御的力量，双臂活生生被震断，雪白的骨头从皮肉里面刺穿出来。

    他嘴里发出凄厉的惨叫，脚下泥土砰砰炸开，双腿陷入地面，膝盖骨头发出不堪重负的悲鸣，浑身骨节脆响。

    然而这不算完，许阳重拳震断韩千辉的双臂之后，势如破竹般继续劈落，宛如重锤砸在韩千辉胸膛。“哢嚓！”

    许阳拳劲宛如刀劈斧砍，所过之处撕裂出血肉模糊的口子，将韩千辉的骨头也不知震碎了多少根。他身体疯狂震颤，两条手臂如同面条软绵绵的挂在身上，整个人无力倒飞，嘴里大口喷血。

 第497章 震怒 

    “啊！”

    凄厉的哀嚎响彻四野，韩千辉胸膛几乎被劈开。

    他五脏六腑都开裂了，剧痛只差令他当场晕厥。

    但他知道这个时候不能晕，晕了就是死路一条。

    半空中他竭力扭动差点被震断的腰，想要调转身体逃走，但一只大手出现在他的上空，重重拍击而下，印在他毫无保护的胸膛上。

    “砰！”

    “哢嚓！”

    仿佛重锤敲击皮鼓的闷响，韩千辉如遭雷击，胸膛塌陷，眼珠暴凸。

    他整个身体都弓了起来，重重砸在地上。

    大地一阵颤抖，泥土爆裂，他的身体在地上砸出一个大坑，整个人嵌入泥土之中。

    许阳拂袖震散烟尘，韩千辉已经如同一滩烂泥躺在泥土里，嘴里汩汩冒血，瞳孔涣散。

    “能接我太初龙象拳四式还不死，你有些本事。”许阳称赞道。

    在天元九重这个境界里，韩千辉的战力绝对不弱，一般的天元九重，绝对扛不住太初龙象拳四拳。他的力量，可不只是肉身的力量，而是加持了意志的力量，一拳一掌皆有沛然难挡之力。

    “别得意，我大哥早晚杀了你给我报仇，这笔血债，早晚会清算的。”韩千辉一副你早晚要来陪我的样子。

    许阳笑道：“韩千林吗？你猜我杀他需要三年还是五年的时间？”

    此话一出，韩千辉瞳孔猛烈收缩，这才想起许阳的可怕天赋和低调的处事方式。

    在齐宁还在冲击天元六重的时候，许阳就已经快要天元六重圆满，按照这个速度，不出三年的时间许阳修为就可以臻至天元九重。

    而以他大哥对许阳的不重视，绝不可能亲自出手杀许阳，派其他人杀许阳，完全是送死。

    等许阳也突破炼神，以许阳的恐怖战斗力，杀他大哥韩千林不说易如反掌，他大哥想杀许阳已是不可能许阳只需在炼神境界修炼一段时间，死的便是他大哥，乃至于整个韩家。

    三五年的时间，对天元武者来说不过是一段短暂的时光。

    哪怕他大哥亲自出手，许阳在天策学府躲个三五年，到时候还是一样的结果。

    “小畜生你敢！”韩千辉只觉得身体越来越冷。

    早知道，当初就不应该因为玄水灵鳅王的事情迁怒许阳。

    外界看来，韩千林针对打压许阳是因为韩毅请求，这其实不过是借口，他们这些长老才知道，真正的原因还是许阳坏了韩家谋夺玄水灵鳅王，以及杀死马大兴几人的事情。

    “慢走，韩千林很快会来见你。”

    许阳隔空一指点在韩千辉的眉心，一道指洞浮现，伴随白花花的脑浆流出，韩千辉死不瞑目。他俯身下去摸尸，可惜四人的身上，除了几瓶疗伤和恢复罡元的小还丹以及几百灵币之外，再没有其他有用的东西。

    摸尸结束，他照例挥动掌力将尸体拍成肉泥，抹除武技痕迹。

    重新换了身衣服，又变了一个样子，许阳往天策学府赶去。

    待要到达天策学府，他变回自身的样子，把天星刀也取出来背上，这才大摇大摆的进入天策学府。进入院子，许晴正在修炼蕴灵诀，以蕴灵诀给她种植的药材聚集灵气。

    “哥！”

    见到许阳，她急忙放下手里的事情跑了过来。

    “去静室吧，我有些东西给你。”

    许晴点头，两人进入静室之中。

    许阳取出灵宝葫芦，灌注力量之后，将所有的百兽锻体丹和六合凝元丹取了出来。

    这些他都用不上，索性一股脑的给许晴。

    “好多丹药……”许晴瞪大眼睛。

    眼前的两种丹药加起来足足有三十多瓶，一百五六十颗，足够她修炼到天元五重境界。

    “我外出发了点小财，这事别对其他人说，快将东西收起来。”

    许晴点头，急忙将东西收起。

    “我天元二重圆满了。”许晴道。

    却是许阳离开的这几天，她已经将天元二重修炼到圆满境界，可以冲击天元三重。

    许阳点头，他一进来就感应到了许晴的修为。

    “一会我和你说说突破天元三重的诀窍，你也别着急冲击瓶颈，沉淀一段时间再说。”

    陪着许晴吃了顿饭，许阳和她说了一些突破天元三重的经验，很快离开许晴院子返回中院。交了学分给楚南归之后，他穿过通道，进入中院。

    “接下来，全力突破天元七重。”

    虽然在拍卖会上只拍到了一根金角灵鹿的鹿角，但是加上从绿柳街聚宝斋宝库里面抢到的金髓玉骨丹，他现在手上的资源已经足够让苍龙霸体突破第七重。

    龙虎通玄丹，更是充足无比。

    所以在苍龙霸体和龙象心经突破七重之前，他可以不用担忧资源的问题，只需全力修炼。

    不过也不能只是提升修为，武技的进度也要跟上。

    太初龙象拳、金罡功、狂战四象诀、逐日奔雷箭……

    还有龙脊雷音弓的温养也不能落下。

    更多潜力释放出来，他体魄虽然达到堪比屠刚这个天生神力的地步，可还是无法将龙脊雷音弓全部拉开。

    拉开都做不到，更别说搭配箭术发挥龙脊雷音弓的威力。

    按照他的估算，他的苍龙霸体最起码要达到八重甚至九重境界，才有可能将龙脊雷音弓完全拉开。“先修炼几日再炼丹。”

    回到院子，他给所有灵药施加了一遍蕴灵诀之后，立即回到静室服下一颗金髓玉骨丹开始进行炼化。傍晚时分，韩家笼罩在一股沉重的气氛之中。

    韩千重、韩千松等韩家长老面色悲痛，身上涌动着冰冷杀意。

    几人身前的空地上，白布盖着几具已经看不出人形的尸体。

    不远处，一群女人大声哭泣，有的在哭丈夫，有的在哭兄长或者父亲。

    “谁能告诉我，这是怎么回事？”

    韩千林面色冰冷，炼神强者的恐怖气势宛如一块巨石压在所有人的心头。

    他的亲弟弟死了！

    尸体被轰成肉泥，与之一起被杀的，还有他这一脉的两个天元八重，一个天元七重。

    不过三四天的时间，他这一脉竞然接连死了五个高手，愤怒与杀机几乎要冲破他的胸腔。

    “他们明明是在总楼协助拍卖行的事情，为什么会跑到玉龙山的外围去？”韩千林怒吼，五官都有些扭曲。

    女婿和亲弟弟根本没法比！

    吴铁山被杀，他更多的是觉得炼神强者、天策学府武主的威严被人冒犯，心中并没有多少悲痛。韩千辉死，只觉得心如同被人扎了一刀，痛得他几乎无法呼吸。

    韩千林的样子，韩千重都吓了一跳，急忙道：“我已经派人去查了，应该很快会有结果。”“废物！”韩千林喝道。

    作为今日拍卖会的主持之人，韩千重什么都不知道，他如何不怒。

    “你们就是这么管理家族的？各个长老之间互不通气，难怪家族会接连出事。”韩千林怒不可遏。韩千重神色难看无比。

    韩千辉和他一样，都是韩家天元九重的长老，地位并不比他低。

    大家平级，韩千辉自然不可能做什么事情都向他报备，加上有韩千林这么一个兄长，韩千辉向来都是我行我素，压根不将其他长老放在眼中，更多的时候是韩千辉指挥他们这些长老。

    只是这个时候，他断然不敢将这些话说出来。

    暴怒之中的韩千林，别说他这个长老，便是家主都要让着三分。

    “长老，我查到韩德建兄长和千辉长老他们为什么会去玉龙山了。”

    就在气氛压抑的时候，一个韩家子弟快速走了进来。

    “说！”韩千林喝道。

    院子里，那些哭泣的女人也都停止哀嚎，耳朵竖起来。

    “我查到千辉长老他们是因为在拍卖会上，怀疑一个叫余鹏的人与绿柳街的事情有关，所以拍卖会结束之后，他们就暗中跟踪那余鹏，一直跟出了城。”

    “谁是余鹏？”韩千林杀机爆涌而出。

    “可是拍下静心火莲与金角灵鹿鹿角的人？”韩千重厉声道。

    作为主持拍卖会的人，他对这个叫余鹏的人自然有印象。

    “就是他！”韩家这个子弟顶着巨大的压力开口道。

    “这畜生登记的信息里，可有身份来历？”韩千重道。

    这子弟摇头：“他的登记信息里面，除了姓名，再无其他信息。”

    所有人脸色顿时难看，只有一个名字，身份信息什么的都没有，又可能与绿柳街以及韩千辉的死有关，只怕连名字都可能是假的。

    “废物，让抢劫聚宝斋的人进入拍卖会了你们都不知道。”韩千林再次怒吼。

    本以为找到了凶手，没想到只有一个可能是假的名字，他一腔怒火无处发泄，只能再次对准韩千重。韩千重脸色涨红。

    拍卖会的规矩，不会追问客人来历，登记假名不透露身份的人大把。

    他忍着怒气喝道：“立刻画出此人画像，全城悬赏通缉，当日见过这余鹏的人不少，说不定有人认识。”

    很快，一纸悬赏通缉文书从韩家发出去，云州城满场哗然。

    谁都没有想到绿柳街的聚宝斋刚被抢，韩千林的弟弟韩千辉又被人杀了。

    而且还不只是韩千辉一个，一同被杀的，还有韩刚、韩勇这两个天元八重以及韩德建这个天元七重。哪怕是千年世家，一下子死这么多高手也难以承受。

    韩家重赏两万灵币，外加韩家的一个人情，据说韩千林这个天策学府武主还私下放话，能提供余鹏或者韩千辉被杀的有用消息，他私人再欠对方一个人情。

    只是一连几天过去，悬赏如同石沉大海，半点回应都没有。

    “不只名字是假的，只怕连样子也是假的。”韩千林咬牙道。

    本以为悬赏发出去，很快能知道那个余鹏的身份，不想韩家四处打听，云州城地界上根本没人认识这个叫余鹏的人。

    “畜生，别让我知道你是谁，否则我定然灭你满门。”

    他眸光通红，他明白这个仇大概是无法报了。

    韩云满脸悲痛，上前道：“武主，天策学府催您回去了。”

    作为武主，职责可不只是传授功法给天策学府学生这么简单，平常也要承担镇守魔渊的任务。“许阳那个小畜生呢？”

    提到天策学府，他想起了许阳。

    要是继续让韩千辉去寻找许阳，不插手绿柳街的事情，或许韩千辉就不会死。

    “他已经返回天策学府。”韩云道。

    “小畜生，就让你多活一段时间。”

    韩千林起身：“回天策学府。”

    在韩家，也找不到杀害韩千辉的人，不如返回天策学府，借助天策学府的渠道发布任务，说不定能找出那个余鹏。

    没多久，天策学府也发布了寻找余鹏的任务，任务报酬两千学分。

    这么高的学分，自然在天策学府引起轰动，所有人自然也都知道了韩千辉被杀的事情。

    “那个拍下静心火莲的人，杀了韩千辉一伙？”

    苏景行知道这件事情的时候，冷汗都出来了。

    他再笨，也知道当日将他吓走的人是韩千辉。

    也还好被韩千辉吓走了，否则追上去，他大概已经死了。

    “也不知道什么人如此胆大包天，先抢聚宝斋，再杀韩千辉，韩家好久没有这么狼狈了。”“就不怕武主震怒吗？”

    “武主早就震怒了，你都不知道是谁做的，皇帝震怒也没用。”

    “据说韩千林武主在韩家怒吼连连，杀机笼罩整个韩家，可惜半点用处都没有。”

    许阳听着这些，心中一阵舒服。

    韩千林让他不痛快，现在终于轮到韩千林不痛快。

    回到院子，他继续按部就班修炼，每日花一个时辰的时间温养龙脊雷音弓，剩下的时间则是参悟太初龙象拳，狂战四象诀等武技。

    静室之中，许阳身上流淌奇异光泽，体内传来仿佛雷鸣般的声响。

    他在修炼逐日奔雷箭，只是没有趁手的弓，修炼起来像是缺了些什么，进度也不太理想。

    “有机会，弄把灵兵弓箭。”许阳睁开眼睛。

    修炼弓术却没有弓，进度自然不会快。

    他虽有龙脊雷音弓，但龙脊雷音弓他连拉开都费力，自然无法用来配合修炼逐日奔雷箭。

    这就如同小孩子修炼刀法，使用的却是一把十几斤重的刀，刀都提不起来，还怎么修炼刀法。只是弓类灵兵，他自己也没有学过锻造之法，无法自己锻造。

    而且据他所知，弓类灵兵的锻造，对材料要求很严。

    锻造弓身的材料，并不是随便一种灵铁就可以，得是那种有韧性和弹性的才行，还有弓弦的材料，也要特殊处理。

    若是有一把灵兵弓箭配合，逐日奔雷箭的修炼进度应该能提升不少。

    只是这种兵器，市面上根本很少见，他想找也不好找。

    眨眼间又过去几天，他服下一枚龙虎通玄丹，再度进入闭关状态。

    四天之后，药力炼化得差不多，许阳再度出关。

    这次出关，他听到了一条消息，李云飞、孙涛这些人都天元五重圆满了，第二个档次的天才，如今就差他还未对外宣布天元五重圆满。

    “待炼丹结束，便对外展示天元五重圆满修为。”许阳思忖。

    回到院子，他立即进入静室，将丹炉打开，开始炼制丹药。

    十天后，伴随炉盖一阵跳动，一炉金髓玉骨丹炼制结束。

    许阳快速揭开盖子，只见十一颗金灿灿的金髓玉骨丹安静的躺在丹炉之中，发出沁人心脾的丹香。“都是精品，品质也远比我以前服用的好。”许阳嘴角挑起一抹笑容。

    丹成十一颗，这种事情也不是经常发生。

    最主要的还是丹药的品质，这些金髓玉骨丹，远比他以往服用的都好。

    以往他服用的金髓玉骨丹，都是以天元七重的金角灵鹿鹿角炼制，加上丹师的技艺不行，品质不是一般的差。

    他这一炉以天元八重金角灵鹿鹿角炼制的金髓玉骨丹，药效保守估计是以前那些金髓玉骨丹的一倍以上快速将金髓玉骨丹收起，清洗丹炉之后，他又马不停蹄的炼制下一炉龙虎通玄丹。

    十天后，这一炉龙虎通玄丹也炼制结束。

    【龙象心经&#183;第六重（16884/20000）】

    【苍龙霸体&#183;第六重（12771/20000）】

    许阳看向面板！

    要不是炼制丹药和各种耽搁，他现在应该差不多天元六重圆满了。

    “不过也差不了多少。”

    最多两月，龙象心经就可以臻至天元六重圆满境界。

    若是放弃其他功法，全力修炼龙象心经，甚至只要一个月，他便可冲击天元七重境界。

    挥手关了面板，将所有丹药收起，许阳走出静室。

    将气息控制在天元五重圆满境界，许阳推开院子的大门走了出去。

    “你……天元五重圆满了？”

    诧异的声音响起，许阳回头看去，正是他的邻居邱赫。

    “日前闭关，侥幸圆满。”许阳笑道。

    邱赫露出一抹苦涩。

    他想天元五重圆满，少说还要一两个月的时间。

    当初两人可是一同进入的中院，如今差距却是越拉越大。

    “恭喜！”邱赫言不由衷的拱手，想重新修复关系。

    “多谢！”

    许阳抱拳，然后转身离去。

    邱赫态度的变化，他自然能够感受得出来，只是这种踩低捧高的人，他实在是没有多少兴趣，能强忍着恶心和对方交谈已经算是够隐忍了。

    一路上，察觉到他天元五重圆满气息，所有人都上前道一声恭喜。

    来到饭堂，只见孙涛面色苍白，正在和左牧、姜凡等人喝酒。

    “恭喜左兄，姜兄、文兄。”许阳笑道。

    左牧、姜凡以及文山一身天元五重的气息，却是他炼丹期间，这三人终于突破天元五重境界。“许兄就别埋汰我们了，你都天元五重圆满，我们不过才堪堪突破而已。”左牧笑道。

    “恭喜许兄天元五重圆满。”文山笑道。

    只有姜凡暗自腹诽，许阳这厮早就天元六重了，却是在这里装天元五重圆满。

    孙涛也起身道贺。

    “孙师兄冲关失败了吗？反噬严重不？”许阳关心道。

    孙涛的样子，一看就是冲关失败被反噬。

    “修养几天就好。”孙涛摇头。

    哪怕是悟性圆满的天才，第一次冲关也很难成功。

    “算起来，齐宁应该要突破了。”文山道。

    齐宁天元五重圆满已经过去两个多月，以灵骨天骄的天赋来说，应该差不多要突破天元六重了。“说不定就在这几天。”孙涛道。

    齐宁的天赋，连他这种人都感觉难以望其项背。

    “突破天元六重，好日子就要到头了。”姜凡笑道。

    许阳眸光一凝：“姜兄此话何解？”

    孙涛，文山几人也看向姜凡。

    姜凡道：“天元六重修为，哪怕是放眼偌大云州都称得上一声高手，朝廷和天策学府每年花这么多的资源来培养，自然是因为需要用人。

    修为一旦突破天元六重，便不再是散漫自由之身，每年都要去重要的地方执行镇守任务四个月。当然，不是白白使唤，会有学分和丹药奖励。”

    许阳想起那些常年镇守魔渊的高院弟子，当即便明白了什么。

    以前他以为是自愿，毕竟魔渊那个地方确实是个修炼的绝佳场所，可日日炼化魔气提升修为。现在看来，只怕是强制任务。

    “果然天下没有免费的午餐。”

    众人很快散去，许阳也回了院子。

    二十天没日没夜的炼丹，他直接上床睡觉。

    第二天起床，就听到齐宁突破天元六重的消息，整个中院都轰动。

    如今距离去登最终龙还有三年，按照齐宁这个修炼速度，说不定能以炼神境界的修为去登最终龙。许阳没有受到影响，齐宁突破天元六重的时间比他预计的早一些，但他并不打算和齐宁比。他并不打算放弃对其他功法的修炼，一心突破天元七重。

    去饭堂吃饭回来，他还是按部就班的修炼，苍龙霸体、血狱心刀经以及龙象心经交替着修炼。金罡功、太初龙象拳、狂战四象等武技秘术，也是没有落下。

    眨眼间，一个月的时间过去。

    静室中，许阳体内传来山崩海啸的动静。

    下一刻，他身上冲出一片金色的光芒，化作一尊金色的护体金刚意象。

 第498章 七重 

    磅礴阳刚的威压顿时充斥整个静室，将昏暗的静室映照得一片金黄。

    许阳身体早已化作金色，宛如黄金浇铸。

    巨大的金刚护法意象笼罩在他身体之上，就连衣服都化作金色，充满金属质感。

    许阳一脸肃穆，气机快速攀升，一块块肌肉隆起，发出弓弦般的颤鸣。

    他只觉得身体硬得可怕，便是高等灵兵都可以徒手硬撼。

    金刚意象满脸威严，宛如真实存在，带着坚不可摧的气息，开始吸取静室之中的灵气。

    刹那间，金刚护法意象快速凝实，渐渐缩小，最终化作三寸厚的金光覆盖在他的体外，如同一件金色重甲。

    原本轮廓模糊的金刚意象，此刻面容也清晰起来，竟是和他一模一样。

    这正是金罡功第五重的标志，凝聚自身金刚意象，把自身的意识融入到金刚意象之中，至此之后，一念便可操控金刚意象，攻击护体皆在一念之间。

    【金罡功&#183;第五重（24/20000）】

    许阳伸出手指一按，感觉到了一股可怕的反震之力。

    臻至第五重境界的金罡功，凝练的护体金刚意象，防御能力已经快赶上高等灵兵级护甲。

    再加上肉身强度，双重防御之下，估计一般的高等灵兵都破不开他的防御。

    许阳继续凝练护体金刚。

    【金罡功突破第五重，点数+300】

    【武道长生点数：13543】

    翌日，金罡功突破的奖励顺利获得，他还是没有出关，服下一粒龙虎通玄丹，他继续闭关。在此期间，各种消息相继传来。

    冷秋月、李寻等灵骨天骄相继破入天元六重境界。

    陆威、屠刚、杨傲、霍啸尘等人，已经连续闭关多日，努力冲击天元六重。

    时间悄然流逝，眨眼间又是一个多月过去，龙象心经终于进入圆满境界，罡元不再有任何提升。【龙象心经&#183;第六重（19960/20000）】

    龙象心经圆满的时间，比他预料之中的要推迟半个月左右，主要是他并未着急突破，修炼龙象心经和苍龙霸体之余，他花了更多的时间来修炼血狱心刀经。

    苍龙霸体有金髓玉骨丹，龙象心经也有龙虎通玄丹，只有血狱心刀经什么丹药也没有，提升本来就慢，只能日积月累的磨。

    要是还不多花一些时间在血狱心刀经上，血狱心刀经根本跟不上苍龙霸体和龙象心经的进度。“天元之上为炼神，精神力量才是根本，以后得多花一些时间在血狱心刀经之上。”许阳思忖。不能一味的追求修炼速度，要为长远考虑，血狱心刀经的进度得跟上苍龙霸体和龙象心经才行。也只有这样，他的战力才能一直保持。

    磨刀不误砍柴工，精神力量对武者来说，同样是很强的力量，只是一般人精神力量达不到影响现实的境界，体会不到精神力量的奥妙。

    但他作为达到这个境界的人，深知精神力量的强大和潜力。

    若非他有这般强横的精神力量，也不可能天元六重修为，就有斩杀一般天元九重的战力。

    许阳没有着急去突破，又继续沉淀几日，他服下一颗金髓玉骨丹修炼苍龙霸体。

    眨眼间又过去二十多天，终于苍龙霸体也进入六重圆满境界，肉身力量和强度都达到了进无可进的程度。

    “可以去突破了。”许阳心道。

    但他还是没有着急。

    连续闭关将近三月，精神一直处于紧绷状态，也要进行调整。

    接下来几天，他没有修炼，放松心神调整自己的状态。

    五天后的早上，许阳带上丹药和腰牌，直奔灵塔。

    一早，灵塔前方已经有了许多排队等着进入的人。

    时间又过去将近半年，中院的人又增加了一些，他们那一届，一些没有上凌云榜的人也突破天元四重，进入中院。

    “许兄！”

    “许兄来闭关吗？”

    “许兄，这次可有把握突破天元六重？”

    随着许阳出现，好多人都和他打招呼，更是有人关心起他是否能突破的事情。

    “尚且无把握。”

    许阳摇头：“不过是来磨一下瓶颈罢了。”

    陆威、霍啸尘以及屠刚这些人都还没有突破，他自然不能说自己已经有把握。

    忽然，他感觉人群躁动起来，纷纷看向灵塔入口。

    许阳擡头看去，只见萧云一脸笑意的从战塔走出来。

    当然，这不是重点，重点是他身旁的女子。

    女子容貌精致，青丝如瀑，穿着一身淡蓝色长裙，带着几分清爽恬静的气质，各方面竟是不比叶秋灵差两人的样子很是亲密，身体几乎贴在一起。

    “难怪要甩了叶秋灵。”许阳心头升起明悟。

    这女的容貌不输于叶秋灵，但武道天赋却是远胜于叶秋灵，其修为境界，已经达到了天元六重圆满。以叶秋灵的天赋来说，再给她五年的时间，都未必能进入中院。

    当初她根本没有资格进入天策学府，不过是靠着武修远的帮助，才成了天策学府的一员。

    以前都在下院时还好，两人还能有所往来，如今分开，一个在中院一个在下院。

    对萧云来说，又不能玩，还要花资源养着，根本不划算，甩了是早晚的事情。

    “也算咎由自取。”

    叶秋灵待价而沽，以为只有灵骨天骄才配得上自己，只怕是没有想到自己的价值这么快就跌落。“这是一起闭关啊！”

    “当真是郎才女貌。”

    “这也太恩爱了。”

    “萧云也太风流了。”

    所有人羡慕的看着萧云，这等绝色女子，好多人都只能远远观望，只有萧云这种灵骨天骄，才有资格玩了一个又一个。

    萧云与这女子谈笑着从灵塔走出来，路过许阳身旁之时，萧云目光淡淡的扫向许阳，随即顿下脚步。这女子，也跟着站住，疑惑的看向萧云，用温软的声音道：“萧郎怎么了？”

    萧云轻拍女子肩膀，一脸柔情：“稍等一下，我有点小事要处理。”

    话落，他看向许阳：“麻烦你告诉你叶师姐，我与初晴两情相悦，与她再无瓜葛，今后不要再纠缠我。一瞬间，许阳就知道这女子是谁了。

    夏初晴！

    不仅是天策风云榜上的天才女子，更是天策学府有名的美女，哪怕许阳没有见过，也听闻过夏初晴的名据说不少中院天才，甚至不乏千年世家的公子追求，最终都铩羽而归，没想到这种眼高于顶的女子，还是被萧云这个风流天骄拿下了。

    “哦？”

    许阳挑眉：“你与她两情相悦，也就是说你当初与叶秋灵只是玩弄她的身体，我能这么理解吗？不过我没有记错的话，你当初对我叶师姐也是这样，还是说你对每个人都是两情相悦？”

    他不是给叶秋灵出头。

    萧云和叶秋灵的那点破事，他也没有心思管。

    萧云甩了叶秋灵，他只会说一声活该。

    但说破天，他和叶秋灵也是同出紫阳门。

    萧云不来找他，他也就当做没有看见，可萧云偏偏要来找他耀武扬威，装什么深情公子，讨这夏初晴的欢心。

    不管是出于他自身的名声考虑，还是对萧云的厌恶，他都不可能忍住这口气。

    名声这东西，看不见摸不着，但他一路走来，竭力维持的就是这些东西。

    现在或许用不上，但将来早晚有用得上的时候。

    陆仁就是最好的榜样。

    大好前程，就因为名声臭了，后来即便成了天策学府最天才的锻兵师，也没有大势力招揽，也没有天策学府的老师青睐，就是因为人设崩塌，名声坏了。

    同样的，不管他和叶秋灵有什么恩怨，在外人面前，他都要竭力维持紫阳门同门的那点情分。再说以他此刻的天赋修为，萧云算个什么东西，也配在他面前得意，拿他来当树立深情人设的素材。说实话，萧云在他眼中的威胁程度，甚至不如霍啸尘这种已经和千年世家勾搭了的。

    明知道他和叶秋灵不和，还让他给叶秋灵传话，这不是恶心他吗。

    而且叶秋灵当初那么高调的和萧云好上，如今被甩，萧云根本不是真的想要他传话，纯粹就是来嘲讽他而已。

    告诉他，你紫阳门的叶秋灵，我玩够了，从今天开始不玩了。

    霎时间，四周落针可闻，谁都没有想到许阳丝毫不给萧云这个灵骨天骄的面子。

    直接把萧云的风流说成了下流，把萧云说成了玩弄女子淫贼，两情相悦硬生生给说成了男盗女娼。虽然大家都心知肚明叶秋灵也好，夏初晴也好，萧云都只是玩玩，可这么直白的说出来，也太不给萧云这个灵骨天骄面子了。

    萧云脸色变了，一脸柔情的夏初晴露出羞愤之色。

    “你敢污蔑我？”

    萧云喝道：“当初我只是没有遇到初晴，没有看清自己的内心罢了。”

    此话一出，夏初晴脸上顿时露出喜意。

    许阳平静的看向萧云：“看清了自己的内心？也就是说你会一直和夏姑娘在一起，哪怕去登最终龙也要带着她？你要是能做到，我就信你说的。”

    夏初晴满脸期待的看向萧云。

    能修炼到天元六重，打进天策风云榜的人自然不是什么笨蛋，萧云是什么样的人，她自然知道。许阳当面说出来，只是让她下不来，她并非不知道萧云的德行。

    只是她和叶秋灵一样，都想攀上灵骨天骄的高枝。

    都是一样的心比天高，宁愿给灵骨天骄做妾，当外室，也不愿将就找个庸才。

    “让你带几句话而已，你哪来的这么多废话。”萧云恼怒。

    他怎么可能会承诺带着夏初晴离开，以后万一有家世更好的人看上了他，带着夏初晴岂不是坏事了。夏初晴也好，叶秋灵也罢，他都是玩玩，不可能因此耽搁自身前程。

    齐宁、张博这些灵骨天骄非是不好女色，而是担心影响将来的前途罢了。

    “萧郎，你怎能如此待我。”

    许阳正想说话，忽然一道凄厉的声音从后方传来。

    叶秋灵！

    许阳听声音就知道是叶秋灵，心头疑惑叶秋灵怎么可能出现在中院的同时，他回头看去，只见叶秋灵泪流满面，难以置信的看着萧云。

    她的身旁，冷秋月浑身光芒耀眼，将她笼罩起来，隔绝魔气对她的侵蚀。

    “叶秋灵？她怎么来了？”

    “显然，是冷秋月带她进的中院。”

    “怎么一下子变成捉奸了。”

    人群一下子躁动起来，好多人也不排队进入灵塔了，都想等着看叶秋灵和萧云怎么吵。

    事实上叶秋灵和萧云的事情，已经不是一两天，好多人都知道叶秋灵在下院，一直想办法联系萧云，不是一个人在通道附近碰到叶秋灵，请他们帮忙带话给萧云。

    在叶秋灵和冷秋月的身后，已经跟着浩浩荡荡的人群，都是来看好戏的。

    许阳乐了：“我叶师姐来了，你还是自己和她说吧。”

    今天搞不好，萧云的名声要坏。

    “这个疯女人。”

    萧云脸色铁青无比，心里恨不得将多管闲事的冷秋月骂死。

    原本他只要不见叶秋灵，等两三年他登最终龙离开，这件事情也就结束了，影响不了他什么名声。哪想到冷秋月不惜耗费修为，也要将叶秋灵带进中院，还是在这样一个情况下和他见面。

    “贱女人，就是你勾引的萧郎吗？你怎么这么不要脸。”

    叶秋灵怒不可遏的看向夏初晴，差点忍不住脱离冷秋月的保护，上前手撕夏初晴。

    所有人兴致勃勃的看着这场“原配”捉奸的戏码。

    没几个人同情叶秋灵，毕竟当初她为了攀上萧云，把一心对她的武修远踹了不说，还撺掇萧云羞辱武修远。

    这样的女子，有今天的下场也是活该。

    那时候萧云能看上她，本身就预示了今天的结局。

    “你这种庸脂俗粉，除了色相之外一无是处，你根本配不上萧郎。”夏初晴厉喝，满脸杀机。她也是要脸面的体面人，不管他和萧云在一起的原因是什么，被当众骂贱女人，怎会受得了。要不是地点不对，叶秋灵已经死了。

    “这个贱女人，终于自食恶果了，痛快。”

    武修远一脸畅快的走来，在许阳身旁站定。

    孙涛、姜凡以及顾清风等人也闻讯赶来，与许阳站在一起。

    对叶秋灵，他们同样没有任何同情，若不是叶秋灵，萧云这个灵骨天骄不会成为他们的敌人。见武修远出现，叶秋灵脸皮再厚，也是出现一些不自然之色，不敢看许阳他们这里。

    当初她攀上萧云时有多得意，现在就有多狼狈，就连来找萧云，都要靠冷秋月庇护。

    “萧郎，你怎能如此狠心，我在下院拚了命的修炼，只为能来中院见你，我有什么做得不对的地方，你和我说，我改还不行吗？”

    愤怒过后，叶秋灵剩下的只有哀求。

    夏初晴容貌姿色不下于她，天赋还比她好，修为又比她高，她自然明白争不过夏初晴。

    现在她所求的，只是继续跟着萧云。

    因为在她看来，哪怕给灵骨天骄做妾，也比给武修远这样的人做正妻强。

    灵骨天骄，将来开创一个千年世家也不是不可能的事情。

    “你没有做错，我们缘尽了。”萧云冷着脸道。

    一个女人都管不住，他的脸算是丢尽了。

    叶秋灵脸色煞白，难以置信道：“为什么？我当初就说过，我不求什么，只求能与你在一起，你做什么我都不会干涉，你就算有了其他女人我也不在乎。”

    所有人哗然，叶秋灵的意思很明显，哪怕萧云要和夏初晴搅合，她也不在意。

    毕竟这个世界，有实力的男子三妻四妾，甚至十几个妻妾都是很正常的事情。

    叶秋灵想不通萧云为什么要踹了她。

    其他人同样也想不通，萧云明明叶秋灵和夏初晴都能要了，为什么却勾搭上了夏初晴就将叶秋灵这种绝色踹掉。

    “真是没脑子啊，我当初怎么会看上这样的蠢女人，这都想不明白吗？因为他养不起你。

    你如同蛀虫一样趴在他的身上，只会吸他的血。

    他玩过你了，玩腻了，自然不愿意花钱养你。”武修远讥讽道。

    萧云和叶秋灵之间，说白了就是利益交换。

    一个图色，一个图对方的天赋以及将来的潜力。

    可惜叶秋灵没有搞清楚的是，萧云的潜力要真正发挥出来，需要很长的一段时间。

    而她的美色，萧云玩不了多久就会腻。

    因为萧云根本没有什么家世，加上天策学府又禁止他们这些灵骨天骄和云州的世家有纠葛，所以他平常的资源，都是靠自己赚取和天策学府奖励。

    没有到手之前，他还舍得花点资源来养叶秋灵，时间长了，怎么可能还会在叶秋灵身上花资源。这就是萧云踹了叶秋灵的根本原因，他现在没有成长起来，根本没有余力养一个野心勃勃的女人。叶秋灵爬上萧云的床，可不是因为真爱，就是想得到好处，躺着就有修炼资源。

    现在哀求萧云，也是不想断了资源供给。

    “噗嗤！”

    赤裸裸的关系被揭露出来，叶秋灵如遭雷击，当场吐出一口血，既有羞愧，也有自己这么快失去价值的难受。

    她高估了自己的价值，也低估了萧云的无情。

    “武修远，你找死！”萧云怒容满面。

    作为灵骨天骄，养不起一个女人，玩弄结束之后抛弃，对他来说并不是什么脸上有光的事情。但他也只能怒瞪武修远，不敢真动手。

    “原来是养不起才不要。”

    “我就说这么绝色的女子，怎么舍得踹了。”

    “据说叶秋灵从不做任务，都是伸手向萧云要资源，谁受得了。”

    “活该，当初卖身的时候，不可能连这点都没有想到。”

    四周之人议论纷纷，大多数人都是在说叶秋灵活该。

    “萧郎，我不要资源了可以吗？”叶秋灵满脸绝望。

    她清白已坏，加上武修远的事情，所有人都知道她是个不择手段的女子，除了继续跟着萧云，她再没有其他的路可走。

    “我与初晴两情相悦，不是武修远这个畜生说的那样，你若是为我好就走吧，这里不是你该来的地方。”萧云摇头。

    这个时候，他自然不能承认是舍不得花资源养叶秋灵，只能维持风流天骄人设。

    所以不管叶秋灵如何哀求，结局都不会改变。

    “我不走！”叶秋灵摇头。

    “你不走，我走。”

    萧云已经不想纠缠，当即带着夏初晴快步离去。

    始作俑者冷秋月，全程没有说话，一直冷眼旁观。

    叶秋灵想去追，但冷秋月没有动，她也不敢走出冷秋月的保护范围。

    “诸位，今天开心，我武修远请大家喝酒。”武修远喝道。

    这个当初给他莫大耻辱的女人终于得到了应有的报应，他只觉得畅快无比，甚至感觉突破天元六重的瓶颈都有所松动。

    但是此刻的他，只想痛饮一场。

    “武兄豪气。”

    “我正想喝酒呢，那就却之不恭了。”

    “武兄请喝酒，算我一份。”

    霎时间，不少人回应，武修远这种天才，平常可是没有接触的机会。

    再说叶秋灵也和萧云闹翻，根本不怕得罪。

    叶秋灵面如死灰，如同一个小丑呆立当场，根本不敢看武修远、许阳等人。

    失去了萧云这个靠山，她的武道之路算是断了。

    想起她以前对许阳和武修远说的话，此刻恨不得找个地缝钻进去。

    “走吧，我送你回下院。”冷秋月淡淡开口，转身带着叶秋灵离去。

    一场大戏就此结束，叶秋灵像是被抽走所有生气，行尸走肉般跟在冷秋月后面离去。

    曾经人人追捧，令无数千年世家公子，根骨悟性圆满天才趋之若鹜的绝色女子，如今却是声名狼藉。别说千年世家公子，根骨悟性圆满天才，如今便是一般的武者，都不会再看上叶秋灵，顶多当做玩物玩玩。

    一时间，所有人不免一阵唏嘘。

    “这女人……”

    许阳暗自皱眉，他没有搞清楚冷秋月带叶秋灵进入中院，究竟是好心，还是为了落萧云的面子。不过他更快放弃思考这件事情，冷秋月什么打算都与他无关。

    他转身对武修远拱手：“武兄，在下来此是为了闭关，喝酒我就不去了，待我出关，我请诸位畅饮。”“闭关要紧。”武修远笑道。

    其余人也表示喝酒什么时候都可以，修行才是大事。

    很快，武修远与孙涛等人离去。

    许阳排了会队，顺利进入灵塔之中。

    第一时间，他解开对灵骨的压制，在蒲团上盘坐下来。

    【龙象心经&#183;第六重（19960/20000）】

    终于要突破七重了。

    一旦龙象心经突破第七层，灵骨天骄真正的天赋潜能将会逐步释放出来，届时他的战力和肉身各方面能力都会暴增。

    “给我提升龙象心经。”

    许阳很快压下心里的期待，专心突破事宜。

 第499章 龙骨 

    灵塔，密室中！

    许阳闭上眼睛，全力接收面板传来的讯息。

    “原来这便是龙象心经突破第七重的奥秘所在。”

    一刻钟之后，许阳睁开眼睛，脸上出现一抹笑意。

    龙象心经突破第七重的一切奥秘，他已尽数领悟，明白境界壁垒所在。

    没有瓶颈的感觉实在不错，哪怕齐宁这些人都要花几个月的时间来寻找的境界壁垒，他不过一刻钟的时间便找到了。

    龙象心经突破第七重，奥妙还是在灵骨之上。

    灵骨蕴含极为磅礴的力量，但一直以来，他都是只能依靠灵骨武技，少量调用灵骨力量。

    而第七重，就是要将灵骨的力量释放出来，届时便是没有灵骨武技，灵骨的力量他也可随意调用。“突破吧！”

    许阳很快收敛心绪。

    闭上眼睛之后，龙象心经轰然运转起来。

    霎时间，罡元如同决堤的湖水从丹田咆哮而出，裹挟着雄浑的血气，向着境界壁垒所在轰去。“轰！”

    伴随震荡心神的震响，一道无形的屏障清晰地出现在许阳的感知之中。

    这个屏障犹如一道天堑，将灵骨的力量和他隔绝开来，只有在使用灵骨武技的情况下，他才能透过这个屏障调用灵骨的力量。

    “贯穿这道屏障，灵骨的力量便可和罡元水乳交融，循环一体。”

    修为一旦臻至天元七重，那便是天元高阶武者，算是天元九个境界的一个分水岭。

    便是千年世家，天元七重的强者都开始具备一定的话语权，不再是普通子弟。

    压下翻涌的气血，许阳理顺散乱的力量，重整旗鼓之后，又一次对着境界壁垒发起冲锋。

    五六次之后，境界壁垒开始有所松动。

    他知道突破的契机出现了，当即闭上眼睛调整状态。

    半刻钟之后，状态恢复巅峰，许阳当即吞下一颗龙虎通玄丹。

    药力化作滚滚精气涌入四肢百骸，他的身体快速膨胀，化作一丈之巨。

    许阳眸光一凝，精神力量犹如风暴从眉心席卷而出，裹挟所有力量向着境界壁垒轰出。

    “蓬！”

    一声炸开的脆响响彻心神，境界壁垒顿时被轰成粉碎。

    许阳身体震动，爆发刺目的光芒，所有灵骨一齐发出轰鸣。

    奔腾的力量，沿着脊柱大龙一节一节的往上贯通。

    “蓬蓬……”

    贯穿的声响犹如鞭炮般接连响起，他的背脊大龙仿佛活了过来，一节一节的蠕动。

    灵骨力量被罡元和精神力量裹挟着，能量越来越汹涌，直冲天灵。

    当能量来到最高点之时，一道高昂的龙吟冲天而起。

    下一秒，所有力量犹如江河倒卷，决堤般轰入四肢。

    霎时间，四肢灵骨的屏障也被一一粉碎贯穿，他的灵骨不再是泾渭分明之物，每一块骨头之间都有了神秘联系，灵骨的力量开始在彼此之间循环起来。

    背脊的大龙越来越亮，像是在孕育龙魂，时不时传出高昂锐利的龙吟声。

    突破第一步完成！

    许阳屏气凝神，抱元守一，快速将龙象心经第七重的心法运转起来。

    霎时间，灵骨的光芒再度暴涨，强横的气机犹如火山喷发而出，冲击密室的墙壁，所有符文都亮了起来。

    他身体仿佛无底洞，一刻不停的吞噬外界涌来的灵气。

    全新的循环运转，罡元和灵骨力量一齐涌动起来，开始相互交融碰撞，形成一股更加霸道凝练的力量。一缕缕凝练宛如银丝的气血从灵骨之中涌出，许阳骨肉都在轰鸣，释放的潜能犹如山崩海啸，身体的力量和强度都在增加。

    没有了隔阂屏障的灵骨，像是真正属于了他，开始滋养强化他的血肉。

    他的心神也在增长，眉心犹如星辰明亮，神魂仿佛干涸已久的大地，疯狂吸取来自灵骨的养分，整个人渐渐进入空灵，无知无觉的状态，一切都在按照本能的运转。

    “店……”

    时间不知道过去多久，他从空灵的状态之中回过神来，只觉得像是睡了一通舒服的觉，整个人神清气爽，精神旺盛得可怕。

    他的五感变得极度敏锐，就连灵气流动的声音都能听到。

    整个身体，像是浸泡在温泉之中，仿佛干涸已久的大地吸满水分，重新焕发生机，骨肉充斥着浓郁的生机与活力。

    一种轻松涌上心头，身体如同去掉层层枷锁。

    他急忙看向面板。

    【龙象心经&#183;第七重（531/30000）】

    【龙象心经突破第七重，点数+800】

    【武道长生点数：14003】

    龙象心经突破的点数，早已到账。

    【剩余寿元：322】

    他又看向寿元那里，发现突破第七重，寿元一下子暴增了十年。

    这点他并不意外。

    灵骨天骄不只是天赋比一般人强，就连寿元，都比大多数长。

    一般的天元武者，寿元只是两百年，但是灵骨天骄，哪怕不用延长寿命的灵药，基本上也能活到两百三十岁左右。

    当然，基本上没有灵骨天骄会卡在天元境界无法突破，天元境界对灵骨天骄来说不过是起步。“龙虎通玄丹的效果又进一步减弱。”

    修为臻至天元七重，龙虎通玄丹的效果锐减得很严重。

    以前一颗他自己炼制的龙虎通玄丹，能增加龙象心经一千左右的进度，现在他估计，只剩下六百多了。【苍龙霸体&#183;第六重（19960/20000）】

    【血狱心刀经&#183;第六重（17246/20000）】

    许阳继续扫视面板，突破之后，苍龙霸体的进度没有任何变化，还是卡在瓶颈处，但是血狱心刀经的进度却是提升了许多。

    提升的程度，差不多相当于他一个月的苦修。

    随手将这几天差的点数加在寿元上，身体涌出一阵活力，他关掉面板开始内视身体。

    体内的情况，已经发生翻天覆地的变化。

    随着修为突破天元七重，灵骨的潜能逐步释放，这一次的变化比以往都要剧烈。

    首先映入眼帘的是一片浩瀚的银色气血海洋，比起未突破之前，翻了一倍有余，也更加凝练精纯，掺杂其中的黄金血气也多了许多。

    灵骨之中，还一刻不停的有气血诞生出来，一缕缕仿佛银丝。

    同境界中，他的气血雄浑程度已经超过了天生神力的屠刚，肉身力量方面，也强大了许多。只是轻轻握拳，力量便如同江河奔涌起来，发出山崩海啸的声响。

    变化最大的还是灵骨！

    所有骨头仿佛能量化了，像是全部由灵气形成，散发惊人的灵性，如同几十上百年灵药，身体发出沁人心脾的清香。

    两百多块骨头，原本泾渭分明，但是此刻却是形成了一个循环，一股能量按照神秘的方式，在所有骨头之间进行流转。

    灵骨力量对他来说，也不再是不可触及之物，无需灵骨武技，他一个念头就能调用。

    所有的骨头上，更是出现了一片模糊的纹路，只是才开始显现，看不出具体形状。

    不过在他的感知之中，一直有灵骨的力量沿着这些纹路流转。

    能量每流转一圈，他的灵骨便会强大一分。

    “龙骨！”

    龙象心经修炼的龙骨象躯，象躯已经大成，天元七重之后，修炼的便是龙骨。

    龙骨也大成，天元境界才算圆满。

    此刻，他能够感受到龙骨之中，有一股极其强横的力量正在孕育，吸取能量缓慢壮大。

    他没有出关，如今境界初成，还得继续巩固。

    他的身体，还在被灵骨的力量滋养，两者并未同步。

    罡元和灵骨力量的交融，也还未结束，还有部分罡元没有与灵骨力量进行交融蜕变。

    闭上眼睛，许阳继续运转龙象心经第七重的心法，力量交融的同时，淬炼与滋养身体。

    五脏六腑散发淡淡光辉，琉璃无瑕，贪婪的吸取着灵骨力量。

    日升月落，眨眼间二十天的时间过去。

    罡元和灵骨力量的交融已经结束，身体也适应了全新的力量，进入一个平稳的状态。

    许阳只觉得身心通透，内外一体，力量混元如一，精神力量反哺身体，健壮的身体也在滋养精神，那种循环越发明显。

    “我现在，只怕不用狂战四象诀这种增幅力量的秘术，只是我自身的基础力量，便可斩杀一般的天元九重。”

    感受着体内如同江河奔涌的力量，他心头涌起一股强大的自信。

    若是使用狂战四象诀，即便不能斩杀根骨圆满天才修成的天元九重，也不会输给这样的天才。除了灵骨天骄修成的天元九重，他自信炼神之下已经不惧任何人。

    若是使用两极乾坤功，放眼天策学府，别说学生，便是大多数的老师都不是他的对手。

    偌大云州，不说横行无忌，也不需要再像之前一般畏首畏尾。

    何况苍龙霸体也到了突破的边缘，一旦苍龙霸体也突破，便是天元九重的灵骨天骄都未必能奈何他。许阳没有着急突破苍龙霸体。

    这次龙象心经突破，用掉的时间比他预料的还多。

    本以为一个月的时间，足够将龙象心经和苍龙霸体突破，可如今一个月的时间已经过去二十多天，显然灵塔的时间已经不够了。

    而且连续二十多天的修炼，他身心都有些疲惫，现在并不是突破的最佳状态。

    许阳当即放松身心，直接在密室里呼呼大睡起来，让灵骨自主吸取灵气。

    眨眼间，几天的时间过去，一月之期结束。

    许阳将气机压制到天元五重圆满，还弄出一副突破失败的样子，这才走出密室，打算过几天再回来突破苍龙霸体。

    一早，灵塔前方已经有了不少排队的人。

    有排队要进入灵塔修炼的，也有人是排队归还令牌。

    感受到许阳萎靡的气息，许多人都露出异色，还真怕许阳突破成功了。

    当然，也有人和他打招呼，让他不必气馁。

    天元五重突破六重，中院里大把的人卡了两三年，许阳不过天元五重圆满几个月，哪怕是失败了也没什么。

    “那江月白真猛啊，居然已经打到第十六名，超过方辰了。”

    “他的天赋，怕是要在齐宁之上。”

    “要不了多久，应该就能超过许阳。”

    “灵骨天骄，你当他是我们吗？”

    排队的人三三两两交谈着，许阳认真听去，发现大多数人议论的都是许晴那一届的三个灵骨天骄。原来这三人再度闯战塔，已经打进了前二十，三个灵骨天骄的排名都超过了方辰，紧挨着他。而且这三人的修为，也都突破了天元三重，最多不超过半年的时间，大概就能进入中院。

    忽然，他感觉一股强横的气机从灵塔之中涌出来，浩浩荡荡，如同浪潮席卷。

    “有人突破天元六重了。”

    他心中一动，这种气机他太过熟悉，一般只有刚突破的人身上才会出现。

    他正好奇的想看看是谁，排队的人群已经躁动起来，响起惊呼声。

    “天，是霍啸尘，他竞然突破天元六重了。”

    “这怎么可能，陆威都还没有突破呢。”

    “真的突破了，他这次竞然走在了陆威的前面。”

    “灵骨天骄之下第一人，这次真的名副其实了。”

    所有人震惊的看着龙行虎步走出的霍啸尘，满脸都是难以置信。

    按照以往的经验来看，霍啸尘这个时候不应该突破才对，因为哪怕是最先突破的陆威，按理来说少说也要再磨一个月的瓶颈才可能突破天元六重。

    霍啸尘不止走在了陆威的前面，时间还提前了许多。

    “霍兄，恭喜！”

    “霍兄的天赋，实在令我等惊叹。”

    霎时间，好多人上前道贺。

    霍啸尘红光满面，一副志得意满之色，对着人群拱手道：“诸位谬赞。”

    嘴上谦虚，但脸上的得意之色根本一点也不掩饰。

    陆威尚且还需一个月左右的苦修才能破开天元六重瓶颈，他却是已经突破了，如何不得意。“霍兄谦虚了！”

    回应霍啸尘的声音响成一片。

    霍啸尘满意点头，随即大步走向许阳：“看来你突破失败了，有些令我失望啊，我还以为你能追上我，没想到还是高估你了。”

    所有人露出异色。

    霍啸尘这是要携灵骨天骄之下第一人的威名，来给许阳施压，谁都知道霍啸尘生平唯一一次吃瘪就是在许阳的手上。

    正是志得意满之时，怎么可能放过许阳，自然想施压一番，让许阳心境大乱。

    许阳目光淡淡的看向霍啸尘：“看来你还真当自己是灵骨天骄之下第一人了，靠着萧家花费重金，拍下一株玄阴通灵草才突破，没想到你这么得意，把突破当做自己的本事了。

    下次想向我炫耀，最好是靠自己的本事，而不是吃软饭，靠给女人喝洗脚水换来的东西。”此话一出，所有人露出恍然大悟的表情。

    难怪霍啸尘突破这么早，超过陆威，原来是因为玄阴通灵草。

    “你……”霍啸尘的脸色以肉眼可见的速度涨红。

    他确实是靠萧家在聚宝斋拍卖会上重金拍下的玄阴通灵草，才这么快突破，但他没有想到许阳竞然知道这件事情。

    “你放屁！”霍啸尘额头青筋暴涨。

    他是靠萧家没错，可也没有喝洗脚水，许阳明显是故意羞辱他。

    “好了，你退下吧，这么大的反应，看来是真喝过。”

    许阳摆手，懒得再理会霍啸尘。

    撞得灰头土脸的霍啸尘，只能愤怒着离去。

    交了令牌，许阳回到院子之中，先是给所有灵药施加了一遍蕴灵诀，他又赶去后勤殿询问静心火莲。“有一朵，要吗？”窗口后面的老师笑道。

    许阳都成了这里的常客，有时候七八天就来问一次。

    “要！”

    许阳大喜，没想到这次运气这么好，竟然然有了静心火莲。

    他当即掏出学分兑换了这朵静心火莲，又兑换了一颗金髓玉骨丹，他来到饭堂。

    孙涛、武修远以及顾清风等关系亲近的人都不在，应该是在闭关冲击天元六重。

    随意找了个位置坐下吃饭，他听着饭堂里面的人交谈，收集讯息。

    “八极门的人还在报复，遇到他们都小心点，最近好多人进入魔渊之后就再没有回来。”

    “羽族旧址，那些魔物还在聚集，真不知道它们是要干什么，可别形成魔潮。”

    “没想到萧云会补偿叶秋灵，还算有些情义。”

    “他不是有情义，而是担心坏了名声，毕竞将来登上最终龙，万一有人想招他为婿，这件事情不处理好就是污点。”

    “叶秋灵还是亏了，要是跟着武修远，何至于如此凄惨。”

    许阳没想到叶秋灵和萧云的事情还有后续。

    听了一会，没有什么太过重要的讯息，大多也都和魔渊有关。

    毕竟这里和外界隔绝，外界的消息必然不多。

    吃过饭，他回到院子继续按部就班修炼，并不着急突破苍龙霸体。

    修为固然重要，但是武技和秘术的修炼也不能落下。

    如今他修为已经臻至天元七重，但是好几门武技都还未臻至大成境界。

    武技不仅是杀敌的技艺，也是他刷点数的重要手段。

    接下来几天时间，他的院子之中每日都有刀光撕裂空气的爆鸣，还有激荡的拳风席卷。

    拳法和刀法，他交替着修炼。

    院子中，天星刀已经化作残影，迅疾如雷，凌厉的刀意含而不吐。

    他在修炼极狱斩天诀！

    这门刀法按理说早该圆满了，只是他最近一年多以来，心思都在修为上面，导致这门刀法至今没有真正圆满。

    此刻，他人刀合一，天星刀宛如他身体的延伸，整个人沉浸在刀法的意境之中。

    他的刀意，早已和天星刀交融在一起，整个院子笼罩在凌厉的刀意之中。

    许阳心无旁骛，眸光越来越明亮。

    当他又是一刀劈出来之时，龟缩在眉心之中的精神力量尽数被引动，犹如山崩海啸般奔腾而出。刀尖划过空气，只见虚空竟是仿佛水面一般荡起波纹，一股几乎要斩破虚空的凌厉刀意，竟是在虚空之中凝而不散，虚空仿佛被切开。

    四周的空间霎时间仿佛被禁锢，空气停止流动，就连地上扬起的烟尘也凝滞不动。

    许阳惊醒过来，急忙压制即将喷涌而出的力量，刀意缩回体内。

    “极狱斩天诀圆满了。”

    那一瞬间，他已然明白发生了什么。

    可惜地方不对，没能将这一刀斩出来，无法见识到极狱斩天诀圆满境界的威力。

    【极狱斩天诀&#183;圆满】

    圆满了！

    这门在紫阳门之时便获得的刀法，经过七年多将近八年的修炼，终于臻至圆满境界。

    心神之中，他的刀意涌动起来，快速凝练，变得凌厉纯粹。

    他整个人的气势，看起来犹如一把锋利的宝刀，周身浮现无形的刀气。

    许阳提刀再度演练，一种圆融的感觉浮现在心头，只觉得极狱斩天诀的各种招式信手拈来，刀法越来越快，到了最后，整个院子里面唯有一片刀光，他人已经快到看不见，整个院子犹如化作了一片刀狱。“刀法圆满，我的刀意也发生了很大变化。”

    演练半个时辰，许阳只觉得酣畅淋漓，身心从头到尾如同被洗练了一遍，有种洗尽铅尘的轻松和纯粹，整个人如同被精炼了一样。

    心境之中，仿佛有什么东西被补齐了。

    接下来几日，他都重点修炼极狱斩天诀，精神越发纯粹，之前大量服用玄阴通灵草提升精神力量形成的隐患尽数被消除，所有精神力量皆被他的意识所掌控。

    最简单的体现，便是刀意的威力更强，存在的时间更长。

    他演练刀法之后，刀意甚至可以在空气之中存在一两个时辰的时间才消散。

    这导致他的院子之中，时刻都笼罩着凌厉的刀意，一些灵药都因此出现枯萎的状况。

    为此，每次演练刀法结束，他不得不花费大量的时间，以自己的精神力量来将这些刀意给磨灭。“该去突破苍龙霸体了。“

    极狱斩天诀巩固结束，他知道是时候去突破苍龙霸体了。

    翌日一早，他带上腰牌和学分直奔灵塔。

    灵塔的灵气虽然已经不够他吸，但是这里对他来说，还是突破修为的最佳场所。

    以他灵骨吸取灵气的速度，哪怕闭关一月需要三十个学分也非常划算。

    最主要的是，修为的提升不能全靠丹药，丹药服用多了会有丹毒。

    哪怕是他炼制的精品丹药服用多了也会有，现在或许没有，但几十上百的积累下去必然会有。朝阳初升的早上，灵塔前方已经排起长长的队伍。

    “许兄又来闭关？”身前的人回头看向许阳。

    “嗯！”许阳笑着点头。

    “我不是记得许兄你才突破失败吗？怎么又来闭关了。”另一人好奇道。

    “着急了呗！”

    许阳正想说话，一道阴阳怪气的声音传来。

    他回头看去，只见霍啸尘在萧齐的陪同下大步走来，开口之人，正是萧齐。

 第500章 最强 

    “才失败几天，你又来冲击瓶颈，这么着急，身体受得了吗？”霍啸尘满脸笑意。

    语气听起来是关心，实则是嘲讽许阳。

    “你又去萧家喝洗脚水喝到资源了？堂堂七尺男儿靠个女人你还到处唱瑟，我都替你害羞。”许阳笑道。

    以前的霍啸尘傲气凛然，不会和他争口舌之利，唯一的原因就是他最近展露天赋，让这家伙有些急了，这才一再以言语激他，想坏他心境。

    此话一出，霍啸尘的脸色顿时铁青。

    他再度返回灵塔闭关，确实是靠女人。

    修为突破天元六重，妻子萧慧又派人送来一批资源，他才返回灵塔再度闭关。

    “牙尖嘴利没什么用，我辈武者，最终比的还是实力。”萧齐冷笑，替霍啸尘解围。

    许阳也是冷笑：“不是比喝洗脚水吗？他霍啸尘不是喝洗脚水厉害，他能练成苍龙霸体，他有资格和陆威较劲，他能这么快突破天元六重？

    不是喝洗脚水，他能在我面前嚣张？登龙选拔之时，我已经宰了他了。

    六个灵骨天骄，八个悟性或者根骨圆满的天才，全都有骨气，靠自己，只有他因为喝了洗脚水，走在了所有人的前面。”

    周围的人听到这话，全都是想笑又不敢笑。

    因为许阳说的全都是实话，他们这一届的天才，唯有霍啸尘娶妻，霍啸尘不是娶了萧家小姐，别说和陆威争锋，连顾清风、武修远这些人都不如。

    能有现在的修为，完全是靠女人。

    霍啸尘气得浑身颤抖，满脸杀机，但是他既不敢在这里对许阳动手，也无力反驳。

    “希望我们再遇上的时候，你的修为也有你的嘴厉害。”

    冷冷丢下一句话，他带着萧齐站到队伍的后面去，也不和许阳斗嘴了。

    只是他的眼睛，一直在后面死死的盯着许阳。

    许阳排了会队，便顺利拿到令牌进入灵塔。

    “轰！”

    解开灵骨的瞬间，密室发出一声爆鸣，充斥整个密室的灵气瞬间被灵骨吞吸一口。

    漫步走到蒲团上坐下，他将面板唤了出来。

    【苍龙霸体&#183;第六重（19960/20000）】

    “终于可以修炼苍龙变了。”许阳眼中发出一道精光。

    苍龙霸体一旦突破第七重，他便可修炼号称霸体宗的最强秘术苍龙变。

    “给我提升苍龙霸体！”

    一阵感悟涌来，许阳很快明白苍龙霸体突破第七重的关键。

    突破第七重的关键，是要将银色血气尽数修成黄金血气，这其中有很多诀窍，并不是一味运转功法就行而要将血气转化为黄金血气，最关键的东西还是龙气，只要将龙气给蜕变成更高级的龙力，修成黄金血气将是水到渠成。

    深吸一口气，他将苍龙霸体运转起来，按照脑海之中的感悟蜕变龙气。

    很快，一道无形的屏障呈现在他的感知之中，阻止龙气蜕变。

    他知道，这便是苍龙霸体突破第七重的境界壁垒，只有冲破境界壁垒，龙气才能化作更加强劲的龙力。“破！”

    集结所有血气与龙气，当即向着无形的壁垒冲击而去。

    “轰！”

    震荡心神的轰鸣传来，许阳身体狂震，脸上出现潮红之色。

    第一次冲击，以失败告终，但他发现龙气还是凝练了一些，冲击境界壁垒并非是做无用功。“再来！”

    抚平震荡的气血，许阳重振心神再度发起冲锋。

    四五次之后，境界壁垒已经摇摇欲坠。

    许阳停下休息一会，这才服下一颗金髓玉骨丹，待到药力化开，他开始了最后的冲锋。

    苍龙霸体轰然运转起来，心神裹挟着所有龙气与血气，如同咆哮的怒龙向着境界壁垒悍然轰去。“蓬！”

    炸碎的脆响响彻心神，阻止龙气蜕变的无形力量一下子溃散。

    “眸！”

    霎时间，许阳体内响起一声高亢锐利的龙吟，整个人气息飙升。

    下一刻，充斥全身的龙气如同坍塌般收缩，快速凝练压缩起来，在凝练龙力的心法催动下，开始发生猛烈的蜕变。

    他的筋骨发出雷鸣般的轰鸣，形成一股恐怖的压力，控制着所有血气向着龙气碾压过去，两者如同两头凶龙在他体内相互搏杀碰撞。

    灵骨发出璀璨的光芒，那些模糊的纹路，能量疯狂流转，灵性激荡他的全身，一缕缕凝练如同银丝，散发厚重气息的血气快速从骨头之中诞生出来。

    许阳感觉浑身都在发热，如同置身火炉，一直以气态存在的龙气越来越凝实。

    “……”

    终于一道震颤的声音从他的体内响起，一股霸绝无匹的波动快速扩散。

    他的体内，一滴液态的龙气呈现出来。

    这滴龙气气息古老，气机狂暴，散发至尊无匹的威压，引得他的血肉都跟着轰鸣，震荡他的心神。这便是龙力！

    力量层次远超龙气，乃是苍龙霸体这门顶尖锻体功法核心之中的核心。

    这滴龙力始一出现，他的身体就开始发生最激烈的变化，所有龙气如同找到归宿，疯狂蜂拥过来，快速融入其中，飞速壮大。

    不过几个呼吸的时间，这滴龙力便化作滚滚江河，渗入他的五脏六腑，四肢百骸。

    如同久旱逢甘霖，他的血肉疯狂吸取龙力，与之相融。

    龙力带着极强的滋养和淬炼能力，霎时间他的骨肉一齐发光，到处都在震颤。

    许阳催动龙力在血肉之中运转，如同春雨润万物，所过之处，骨肉被洗练净化，散发惊人的生机与活力，身体的力量和强度每时每刻都在提升。

    灵骨也在轰鸣，接受龙力的淬炼和滋养。

    突破第七重后，这门源自霸体宗、在天策学府属于顶尖的锻体功法，也开始涉及灵骨了。

    灵骨力量和龙力快速进行碰撞、交融，相互渗透，彼此互补，那些纹路越来越亮，越来越明显。渐渐地，莹莹如玉的龙骨染上了一抹金色，染上了那种古老霸绝的气息。

    “哞！”

    背脊大龙震颤，一节节的贯通，犹如怒龙复苏，霎时间，一股奇异的波动从大龙扩散出来，灵骨力量犹如山崩海啸瞬间遍布全身。

    所有气血涌动起来，跟着龙气一起运转。

    一缕、两缕、三缕……

    银色血气越来越少，黄金血气越来越多，每一缕都散发沉凝如山的厚重气息，阳刚霸道。

    许阳抱元守一，继续运转苍龙霸体，很快陷入空灵状态。

    时间不知道过去多久，身体的变化逐渐平息，他从空灵的状态之中回过神来。

    睁眼瞬间，一股磅礴的威压在密室里面涌动，刺激墙壁上的符文发出一阵光芒。

    “好强！”

    他感觉自己此刻的身体健壮如同龙象，气血如同大江大河般在体内奔腾，血肉之中蛰伏着浩瀚的神力。肉身的硬度，他感觉徒手便可和一般的高等灵兵硬撼。

    他目光一扫，肉身宛如火炉，炙热阳刚的气息竟是令身体周围的空气都有些扭曲，旺盛的血气几乎要冲破身体。

    【苍龙霸体&#183;第七重（511/30000）】

    【剩余寿元：332】

    【苍龙霸体突破第七重，点数+800】

    【武道长生点数：14818】

    寿元又增加了十年，突破的点数也到账了。

    将这几日差的点数补到寿元上，许阳看向血狱心刀经。

    【血狱心刀经&#183;第六重（18034/20000）】

    与龙象心经突破之时一样，血狱心刀经的进度也提升了许多，达到了一万八。

    事实上不用看面板，他也能感受到心神的增长，那种意识如同被放大的感觉很是深刻。

    挥手关了面板，许阳开始内视身体。

    入眼不再是纯粹的银色，出现了大片的金色。

    他的气血，已经有三分之一转换成了黄金血气。

    液态的龙力融入骨肉之中，一刻不停的滋养和淬炼身体，身体和精神之间的反哺更加明显。“我现在，还不能去找烈山武主学习天策学府的肉身传承。”许阳思忖。

    他其实还没有达到获得天策学府肉身传承的条件，他现在只达到黄金血气这个要求，狂战四象诀却是还未圆满。

    而且就算狂战四象诀圆满，他也不能去找烈山武主。

    毕竞齐宁这些人都才天元六重，他去找烈山武主展示黄金血气，底细岂不是一下子就暴露了。“接下来，多花一些心思在狂战四象诀之上，然后开始着手修炼苍龙变。”

    天策学府的肉身传承不着急，他现在也没有多少精力去修炼，号称霸体宗最强秘术的苍龙变，未必比天策学府的肉身传承弱多少。

    当初的考验，他还是靠着面板作弊才获得这门秘术，以他真实的天赋，根本完不成考验。

    许阳继续内视，只见血肉清澄，灵性浓郁，充满勃勃生机。

    一身灵骨，宛如顶尖灵铁，发出难以想象的灵性和活力，纹路越发清晰。

    特别是背脊大龙，散发一股奇异的波动，里面仿佛有生命在孕育，一刻不停的与他的精神力量进行玄奥的循环交换。

    一条淡淡的龙影，沿着背脊一直深入他的心神之中。

    “基础战力，已经不弱于悟性或者根骨圆满的天元九重。”

    当然，如果是霍啸尘这种修成苍龙霸体的天元九重，或者是屠刚那种天生神力，亦或者是陆威这种根骨悟性双圆满的天元九重，他只凭基础力量也是无法匹敌，还得加上狂战四象诀才行。

    要斩杀的话，估计还得等血狱心刀经突破七重，或者使用两极乾坤功。

    要想炼神之下无敌，只能他自身也突破九重境界才能做到。

    “肉身的蜕变远远还未结束，还有很大的提升空间。”

    修为还要继续巩固！

    收敛心绪，许阳将苍龙霸体运转起来，继续凝练龙力，淬炼体魄。

    日升月落，眨眼间又是半月过去，修为虽还未彻底稳固，但他兑换的二十天灵塔修炼时间已经结束。将气息压制到天元五重圆满，又弄出突破失败，气息萎靡的样子，他推门走出密室。

    出了灵塔，望见的便是长长的队伍。

    “许兄出关了？”有人笑着和他打招呼。

    许阳苦笑着摇头：“又失败了。”

    说话间，他走到队伍的后面站了起来。

    没有几个人嘲笑他，以他的天赋，偌大中院有资格嘲笑他的并不多。

    “武修远真是出人意料，没想到他竟然与陆威先后突破，走在了其他人的前面。”

    “这只怕是要多亏叶秋灵，叶秋灵被萧云玩完就甩，他憋了几年的气出了，念头通达才这么快突破。”“他也算是苦尽甘来了。”

    “希望他不要再犯傻了，一个烂货还配不上他。”

    许阳听着人群的交谈，才知道在他闭关的期间，陆威和武修远先后突破天元六重。

    这一点着实有点出乎他的预料，没想到叶秋灵的事情，对武修远影响这么大。

    “兄，不要犯傻是什么意思？”他好奇的问身前的人。

    这人笑道：“许兄闭关不知道吧，听说叶秋灵在下院找人给武修远传递消息，说想和武修远谈谈。”许阳呼吸一滞，他是真没有想到叶秋灵还有脸找武修远。

    找武修远，自然不是道歉，大概率是想重新找个靠山。

    没有了萧云的供养，以叶秋灵的天赋，这辈子能不能突破天元三重都是未知数。

    叶秋灵名声臭了，稍微有点名声的家族，绝不可能让这样的女子进家门，哪怕是做妾，做奴仆都不行。太差的，叶秋灵只怕也看不上，想来想去，也只有痴迷她的武修远有接纳她的可能。

    “武兄什么反应？”许阳道。

    身前的人摇头：“他昨日才出关，是什么反应在下也不清楚。”

    排了会队，交了令牌，许阳离开灵塔。

    先是回到院子，给所有灵药施展了一遍蕴灵诀，他又一如既往赶去后勤殿。

    可惜这次并没有上次的运气，后勤殿这里没有静心火莲。

    在饭堂吃过饭，他才赶去武修远的院子道贺。

    才靠近院子，就听里面传来阵阵交谈声，显然有不少人在武修远的院子。

    敲了几下门，大门打开，露出武修远的笑脸。

    “武兄，恭喜修为大进。”许阳笑着拱手。

    “许兄，快请进！”

    武修远红光满面，一脸的意气风发，笑着将许阳请进院子。

    “许兄！”

    文山、左牧、姜凡等人都在，见许阳出现，纷纷起身抱拳。

    许阳笑着回应，坐下刚与几人聊了几句，又有人敲武修远的门。

    武修远告罪一声，起身去开门。

    许阳几人擡头看去，只见门边站着的是一个不太熟悉的人。

    这人对着武修远低语几句，就见武修远气急败坏的吼道：“住嘴，今后谁要是还替这贱女人给我传话，别怪我武修远翻脸不认人。”

    这人赫然是从下院回来，受叶秋灵所托给武修远递话，她想和武修远谈谈。

    说完，武修远也不等这人有反应，砰的一声把院子的大门关上。

    “贱女人，把我武修远当成什么了。”武修远怒不可遏。

    叶秋灵的举动，简直是对他的羞辱，将他武修远当成捡破烂的了。

    “武兄，别动怒，不理会就是了。”左牧几人起身，纷纷劝慰武修远。

    几人还真怕武修远犯傻，再度为叶秋灵着迷，目前看来，武修远并没有这种想法，对叶秋灵反而极尽厌恶。

    傍晚，许阳回到院子，连续闭关二十天，他直接上床睡觉。

    接下来的几日，他继续巩固修为。

    五天后，修为彻底稳固，肉身的变化也趋于稳定。

    “先把这一炉龙虎通玄丹炼制了，等时机适合，便对外宣布突破天元六重，接下来的目标，血狱心刀经突破七重，开始修炼苍龙变。”

    制定好接下来的修炼计划，许阳带上腰牌，当即去了后勤殿，将炼制龙虎通玄丹所需的灵药兑换到手。“嗡嗡……”

    十天后，伴随一阵轰鸣，一炉龙虎通玄丹炼制结束。

    “十一颗！”

    打开炉盖一看，十一颗龙虎通玄丹映入眼帘。

    这一点，许阳没有多少奇怪，这一炉丹药的药材，大多数都是从聚宝斋抢来的灵药，年份最低的都是五年以上，不能成丹十一颗才奇怪。

    许阳出关，这才知道他炼制丹药期间，屠刚锻体突破天元六重，成了第二个档次天才里面，第四个突破天元六重的人。

    还有一条消息，许晴在下院已经突破天元三重，早在一个月之前就已经突破，只是下院和中院的消息传递不及时，他现在才收到消息。

    他没有去看许晴，回到静室之后，他在蒲团上盘坐下来。

    闭上眼睛，意识沉入心神，苍龙变在他心间缓缓浮现。

    一个个古朴的大字，带着古老霸绝的气息，恍惚间似乎怒龙翻腾，字里行间，一股惊人的战意扑面而来。

    “不到天元七重，别说修炼，连参悟的资格都没有。”

    许阳压制心里的惊悸，磅礴的精神对抗字里行间流露的战意，开始仔细参悟这门霸体宗的最强秘术。很快，他发现苍龙变的奥妙远超他的想象，以他超限级的悟性，竟是都感觉晦涩难懂，非常吃力。再加上还要分心对抗那字里行间充斥的战力，领悟起来就更加困难。

    还有一点，就是他领悟一遍之后发现这门秘术，真正的重点并不是字面上要表达的意思，如何运转龙力的心法等。

    真正的重点，是那字里行间扑面而来战意。

    这股战意，才是苍龙变真正的精髓。

    【苍龙变&#183;未入门（0/40000）】

    他看向面板，发现参悟两个时辰，苍龙变的进度竞然一点变化都没有。

    “看来目前的悟性，还不足以参悟这霸体宗的最强秘术。”

    苍龙变本也是他作弊获得，当初若不是靠着面板作弊，他的悟性根本不足以完成考验。

    要求那么高的考验，绝对不是在故意为难人。

    “好在我的悟性能提升！”

    最近修炼武技的时间少了许多，也是时候将悟性再上一个阶了，正好点数也充足。

    【悟性：302】

    【武道长生点数：14832】

    深吸一口气，许阳当即对面板下达指令：“将悟性提升到六百。”

    伴随点数消耗，许阳只觉得脑袋“轰”的一声爆鸣。

    一股宛如山崩海啸的力量，不知道从何处涌出，几乎将他的意识冲散。

    他的心神世界如同洪水滔天，所有的精神力量剧烈翻涌起来，撕碎了重组。

    许阳感觉脑袋要炸开了一样，痛得他几乎晕厥，他感觉自己的意识被撕开了重新拚接。

    他咬紧牙关，死死忍住这种深入灵魂的剧痛。

    渐渐的，剧痛消退，取而代之的是一种清爽，一种仿佛心灵被洗涤的舒适充斥心间，思维犹如一点一点的褪去禁锢的枷锁。

    不知不觉，许阳陷入空灵状态，唯有眉心发出星辰一般明亮的光芒。

    等他再回过神来，只觉得浑身轻松，心思通透清明，思感活跃，感知更加敏锐。

    原本静室墙壁上，那些神秘莫测的符文对他来说并没有什么特殊感觉，但是此刻，这些符文给他一种似乎能看懂感觉。

    敏锐的感知，甚至察觉到这些符文之中隐晦的能量流动方式。

    他闭上眼睛，发现自己的精神变得更加凝练精纯，意识壮大了许多，眉心充斥着一股暖意。他回忆了一些之前没有悟透的问题，此刻轻松参透。

    【悟性：600】

    【武道长生点数：11812】

    挥手关了面板，许阳再度参悟苍龙变。

    这一次果然简单了许多，不仅精义理解起来简单了许多，那股霸绝无匹的战意也不需要抵抗，敏锐的感知，让他从更深层次捕捉到了那股战意所要表达的东西。

    等到心神耗尽，他才从深层次的参悟推演之中回过神来。

    再看外面，天色已经大亮。

    【苍龙变&#183;未入门（57/40000）】

    “这种参悟太耗费心神了。”

    挥手关了面板，他急忙放空心思，打坐恢复心神。

    接下来的时间，许阳都是按部就班修炼。

    重点修炼血狱心刀经，其次是狂战四象诀这门增幅战力的秘术，然后是温养龙脊雷音弓。

    苍龙变、逐日奔雷箭、太初龙象拳等秘术武技，则是平等对待，时间均分。

    虽然修炼的时间还是不多，但是他的悟性比之前翻了一倍，进度比以前更快。

 第501章 九天 

    时间流逝，中院各种消息相继传来。

    屠刚之后，杨傲、顾清风也宣布突破天元六重。

    如今第二个档次天才，还未突破的就只剩下李云飞、孙涛以及许阳。

    “轰轰……”

    伴随轰鸣，韩云快步来到密室大门前方，做出恭敬姿态。

    待到密室大门尽数打开，一道雄壮的身躯从里面大步走出来，散发令人心神颤栗的威压，正是韩千林。“许阳这小畜生可突破天元六重了？”韩千林道。

    他已经闭关数月，按照许阳的天赋推断，这个时候应该突破天元六重了。

    一旦突破，那便是斩杀许阳的时机。

    “他还在闭关之中，还未传来突破的消息，不过应该是快了。”韩云拱手。

    “废物！”韩千林冷喝。

    这一刻，他倒是希望许阳的天赋好一些，能尽快突破天元六重，这样他就可以更快的派人杀了许阳，早点安抚女儿。

    “有消息了通知我。”

    话落，韩千林的身影已经消失在原地。

    许阳的院子中，拳风呼啸，卷起阵阵狂风。

    辗转腾挪之间，拳势犹如山崩海啸，含而不发的劲力，犹如远古凶兽蛰伏，龙象虚影在他身后若隐若现。

    他在修炼太初龙象拳！

    时至今日，他的太初龙象拳距离大成也只有一步之遥，除了他悟性提升之外，最主要的一点就是龙象心经臻至第七重。

    太初龙象拳作为龙象心经的配套武技，对龙象心经的境界自然也有一定的要求，龙象心经不臻至天元七重，他也无法将太初龙象大成。

    象镇八荒、潜龙出渊、龙象初现……

    许阳从头到尾一式一式的演练，灵骨力量在拳势的牵引下，如同江河在他体内汹涌。

    “轰！”

    当他演练到第六式龙击九天之时，一直被他压制的灵骨力量再也压制不住，所有罡元轰然而动。决堤的罡元带着灵骨的力量，如同山洪往拳尖涌去。

    许阳拳头爆发璀璨的光芒，一条手臂顷刻间演化成一条青龙，活灵活现。

    “不好！”

    他及时反应过来，精神力量如同风暴席卷，截断汹涌的力量。

    这一拳不能打出去，否则方圆百丈都要被轰成废墟，到时候底细也要暴露。

    好在他心神强劲，对自身力量掌控度极高，顷刻间将暴动的力量给压了回去，青龙虚影消散，只有一股霸道的气机一闪即逝。

    【太初龙象拳&#183;大成（1/40000）】

    许阳闭上眼睛，心神之中拳意汹涌，响彻阵阵龙吟。

    许久之后，他才吸收完太初龙象拳大成的感悟，整个人气息越发精悍。

    “差不多了！”许阳思忖。

    第二个档次的天才，如今就只剩下他和孙涛以及李云飞没有突破天元六重。

    他要逐步展露天赋，这一次他突破天元六重的时间就不能是最后一个，所以他需要假意闭关几天，然后对外展露天元六重修为。

    “不过展露天元六重修为，就要被派去做镇守任务，这个时间，大约有一个月左右。”

    据他所知，齐宁、冷秋月这些人都已经被派出，还有后来突破的陆威、霍啸尘等人，也都在几天之前离开中院。

    展露天元六重修为之后，他要尽量在这一个月之内将血狱心刀经突破第七重才行，否则一旦离开天策学府，哪怕血狱心刀经第六重圆满，也不好在镇守的地方突破。

    好在悟性提升之后，血狱心刀经的修炼速度也提升了一些，再加上肉身反哺，如今距离第六重圆满已经差不了多少。

    一个月之内血狱心刀经突破第七重，他还是有很大把握。

    【太初龙象拳大成，点数+600】

    【武道长生点数：13339】

    一早，许阳从打坐之中醒来，点数又达到了一万三。

    这段时间的修炼，不止太初龙象拳大成，裂地惊龙斩也在几日之前达到大成境界。

    还有太虚游龙步，也突破小成境界。

    加了个点数在寿元上，许阳走出静室，当即直奔灵塔，为展露天元六重修为做铺垫。

    “许兄！”

    “许兄又来闭关，这次只怕是能突破天元六重了。”

    “许兄天赋，磨了这么多次，这次应该能成。”

    许阳出现，不少排队的人笑着和他打招呼。

    许阳笑道：“已经感应到境界壁垒所在，能不能突破就只能看天意。”

    周围的人闻言，纷纷大吃一惊。

    感应到境界壁垒所在，突破便是朝夕之间的事情，许阳的话明显是谦虚。

    “感应到境界壁垒，以许兄你的天赋，突破必然十拿九稳。”

    “许兄的天赋，真是羡煞我等。”

    所有人都已经预感到许阳突破的景象，纷纷上前道贺。

    许阳一一回应，排了一会队之后，他顺利进入灵塔之中。

    没多久，他已经感应到境界壁垒的事情便在中院传开，所有人都知道许阳要突破天元六重了。“好，这小畜生的死期到了。”韩千林眼放寒芒。

    没想到还真如他所想，许阳会在孙涛和李云飞的前面突破。

    “武主，要不要去打个招呼，一旦他突破成功，就安排他去镇守之地。”韩云道。

    不是突破了，天策学府就立即安排镇守任务，这个时间，有可能要等一月，也有可能要等三四个月。但如果他们提前去操作，许阳突破至多一月，便可安排许阳前去镇守，届时便可安排人去杀了许阳和他背后的人。

    “别乱动，烈山武主那个老东西最近盯我很紧，不要露出破绽。”韩千林道。

    哪怕他是天策学府武主，一旦事发，他也吃不了兜着走。

    许阳离开天策学府前去镇守已成定局，他不在乎多等一些时间。

    “是！”韩云拱手。

    李云飞的院子！

    他很快通过海沙派的师兄徐卫，知道许阳感应到境界壁垒的事情。

    “哗众取宠罢了，我都还未感应到境界壁垒，他怎么可能，他想突破天元六重，少说还要一个月以上的时间。”

    徐卫道：“确实有些像是哗众取宠，都感应到境界壁垒了，他还说什么能不能突破完全看天意，明显是先给自己突破失败叠个甲。”

    “别管他，我的对手是孙涛。”李云飞不屑道。

    如今第二个档次的天才，只有他、孙涛以及许阳还未突破。

    别看平常没什么交集，但是暗中，他早已和二人较劲起来。

    许阳他从未在意，真正重视的只有孙涛。

    海沙派和紫阳门关系不错，他算是知道孙涛的一些底细，知道孙涛崛起时间晚，这些年一直都是在竭力弥补以前的短板，修炼速度才不如其他人。

    一旦孙涛短板补齐，将会成为他的劲敌。

    “劳烦师兄替我护法，我再去尝试冲击一番。”李云飞对着徐卫拱手。

    “师弟放心突破，一切有我。”徐卫笑道。

    灵塔！

    【血狱心刀经&#183;第六重（19015/20000）】

    许阳唤出面板，此番闭关，一是为了展示天元六重修为做铺垫，二也是为苦修血狱心刀经，争取在离开天策学府之前，将血狱心刀经突破第七重。

    闭上眼睛，他将血狱心刀经缓缓运起，眉心发出宛如星辰的光芒，里面仿佛有一片刀海在涌动。接下来的时间，他心无旁骛，所有时间都用来修炼血狱心刀经，同时放开灵骨，吸取灵塔的灵气。时间悄然流逝！

    眨眼间，他已在灵塔闭关十日。

    血狱心刀经的进度，增加了三百多。

    “再修炼半月左右，应该便可圆满。”许阳思忖。

    血狱心刀经没有丹药服用，进步速度远远不如龙象心经和苍龙霸体。

    若非他悟性根骨双双达到六百，修为也臻至天元七重境界，短短十天的时间，进度不可能增加这么多。“先出关，展示天元六重修为之后再继续闭关。”

    运转无相千幻功，将气息压制到天元六重刚突破的样子，许阳长身而起。

    灵塔外！

    一大早，这里已经有了不少排队的人。

    队伍中，邱赫跟着人群缓慢往前移动。

    他在数日之前天元五重圆满，今日来此，乃是第一次冲击天元六重。

    忽然，他感觉一股天元六重的气息如同江河般从灵塔里面汹涌而出，逼得好多正在排队的人不由自主后退。

    他下意识的擡头看去，只见一张清秀俊朗的脸庞气息澎湃，正大步走出灵塔。

    “许阳，他突破天元六重了。”邱赫满脸都是难以置信之色。

    几天之前的传闻竞然是真的，许阳真的突破天元六重了。

    “怎么可能…………”

    人群中，萧齐失声喊道，瞳孔猛烈收缩。

    许阳竞然真的突破天元六重了。

    要知道孙涛和李云飞这两个悟性圆满的天才，都还在闭关冲击境界壁垒，他竞然在这两人的前面突破了按照这个趋势发展下去，再等几年，许阳超过霍啸尘也不是不可能的事情。

    待得那时，以许阳和霍啸尘的恩怨，必然要一决生死。

    周围的人，也都是满脸难以置信之色。

    虽然此前就听到许阳感应到境界壁垒的消息，但大多数都是嗤之以鼻，以为许阳不过是哗众取宠。因为就连孙涛和李云飞都还未突破，许阳凭什么已经感应到境界壁垒。

    可眼前许阳身上的气息告诉他们，许阳并不是哗众取宠，他已经臻至天元六重境界。

    “真的突破了！”

    “他居然真的超过了孙涛和李云飞。”

    “看来他昔年在玉龙山获得的那株提升天赋的灵药不一般啊。”

    “天赋变化这么大，将来只怕真的能登上最终龙，与大夏各路天才争锋。”

    震撼的同时，所有人又忍不住一阵羡慕。

    许阳的悟性，绝对达到了圆满级别，否则不可能在李云飞和孙涛的前面突破。

    人群中，许阳一届的学生尤为震撼。

    想当初他们在凌云榜上排名前列，许阳只是吊在了尾巴上，如今许阳天元六重了，他们还只是天元四重，修为差距大得难以想象。

    “哎……”张俊心里叹息。

    当初他要不是自以为是，想用道德裹挟许阳帮他们向顾清风说情，现在几人还是好友。

    “许兄，恭喜。”

    不少人上前道贺。

    “诸位客气。”许阳笑着回应。

    他本想站到队伍的后面，但是有人以他忙着巩固修为为由，将自己排在前面的位置让给了他。许阳也不客气，交了令牌，他很快离去。

    一路上，天元六重的气息毫不掩饰，所有遇到他的人都知道他突破天元六重的事情。

    他回到院子没多久，院子门便被人敲响。

    “许兄，恭喜。”

    许阳打开门，只见顾清风和武修远一起站在门外。

    “武兄，顾兄，快请进。”他笑着将两人请了进来。

    三人在院子里坐下，顾清风率先开口：“许兄当真是令我等吃惊啊，你不知道，现在中院都轰动了，没有一个人想到你能这么快突破。”

    许阳先孙涛和李云飞一步突破，此事震惊了许多人。

    要知道许阳天元五重圆满的时间，比孙涛和李云飞还晚。

    哪怕他们和许阳关系不错，也没有想到先突破的会是许阳。

    “不过侥幸罢了。”许阳笑道。

    “这可不是侥幸。”

    武修远笑道：“接下来，我和顾兄怕是也要被你超越，我们都倍感压力。”

    许阳一路成长，如今已经超过了孙涛和李云飞，接下来就轮到他和顾清风了。

    许阳摇头：“怎么可能，武兄你和顾兄的天赋，我是拍马也不及。”

    三人说了一会话，又有来道贺的人，很快，陆陆续续的开始有人出现。

    一连两天，许阳院子都很是热闹。

    第三天，总算没什么人了，他去后勤殿登记了修为突破的事情，顺便领了奖励的学分。

    还没有回到院子，他就听到孙涛也突破的消息。

    这下子，许阳是真有些意外，孙涛竞然也赶在李云飞的前面突破。

    没有回院子，他直接去了孙涛的院子。

    一番交谈，傍晚回到院子，他再度进入闭关状态，要在做镇守任务之前，将血狱心刀经突破七重。白天在后勤殿的时候，负责登记的人已经告诉他，近期会有人找他，安排镇守的事情。

    李云飞院子，关闭半个多月的静室大门终于在今日打开。

    李云飞红光满面，带着初入天元六重境界的气机大步走了出来。

    在此地护法半个多月的徐卫感应到天元六重的气息，满脸都是喜色，急忙上前：“李师弟，你终于突破天元六重了。”

    海沙派立派多年，终于出了一个天元六重的强者。

    “区区天元六重，还拦不住我李云飞的脚步。”

    李云飞笑着点头，此番突破，时间比他预料的要早几天。

    “对了徐师兄，那孙涛呢，他是否还在闭关？”说话间，他脸上露出一抹自信之色。

    一直以来，他都力压孙涛一头，此番又提前突破，孙涛断然不可能也突破。

    此话一出，徐卫神色微变：“孙涛早在十天之前就突破了，还有那许阳，突破的时间尚还在孙涛的前面许阳孙涛都突破了？

    许阳突破的时间，更是在他和孙涛的前面？

    李云飞脸上的笑容顿时僵住，这一次的暗中较量，他不仅败给了孙涛，竟然也输给了许阳。一时间，他根本无法接受，即便他曾经败给了许阳，可也只是锻体修为不如许阳。

    最主要的是，他根本就看不起许阳和孙涛，否则以紫阳门和海沙派的关系，他们早就成为亲密盟友了。“李师弟不必多想，或许他们如同那霍啸尘一般，也是用了什么冲击瓶颈的灵药，你可是靠自己的本事突破的天元六重。”徐卫安慰道。

    李云飞闻言，表情这才好看一些：“师兄说的在理，而且快几天不代表什么，武者看的还是战力，我只要天策风云榜的排名在他们之上，他们永远都会落后我。”

    为了在做镇守任务之前突破血狱心刀经，许阳将大部分的心思都放在了血狱心刀经之上，武技秘术方面，除了狂战四象诀和苍龙变，其他的都被他暂时停下来。

    就连龙象心经和苍龙霸体，他都没有修炼。

    这天，他正在静室里面打坐，院子的门却是被人敲响。

    停下血狱心刀经，又运转无相千幻功将气息压制到初入天元六重，这才走出静室打开院子大门。门外，站着一个身穿天策学府老师服饰的中年男子。

    他面容温和，带着几分笑意。

    “学生许阳，见过老师。”许阳急忙拱手。

    他并未见过这人，天策学府老师有多少没几个人知道，哪怕他在天策学府呆的时间已经满七年，也没有见过所有老师。

    天策学府的老师，不只是教导学生的那些，还有许多镇守各种要地，平常一年半载都未必在天策学府，没有全部见过很正常。

    中年男子笑着点头道：“我乃宋安邦，主要负责修为达到天元六重学生日常镇守任务调配，此来是通知你，一个后你将去执行镇守任务。

    在此期间，你尽量别离开天策学府，也不要深层次闭关。

    一月后，你去后勤殿，会有人带你去你要镇守的地方。”

    这种镇守任务，许阳了解过，一般是三月一轮，需要在镇守的地方一次性呆满三个月，才会有人来接替你。

    危险方面，说危险也危险，说不危险也不危险，一切全凭运气。

    所有修为达到天元六重的学生，每年最少都要执行一次。

    执行期间，每个月可得五十学分以及一枚龙虎通玄丹，总的来说，福利还行，并非是白白使唤。“敢问学生要去镇守何地？”许阳拱手。

    宋安邦道：“你要去镇守的地方，为封魔大阵四号节点，你最好备些衣物和丹药，满足日常生活和修炼所需，食物方面，可以不用准备。”

    许阳第一次执行这种任务，他特意多说了一些。

    镇守之时，并非是无法修炼，还是有一定的空余时间。

    毕竟哪怕天元六重强者，也不可能三个月不睡觉，就算身体撑得住，万一有敌人来犯，没有充足的精力也不行。

    许阳点头：“学生记住了。”

    和姜凡说的差不多，刚突破天元六重，一般情况下都是镇守封魔大阵的某个节点。

    宋安邦交代许阳一个月之后按时去后勤殿报道，很快离去。

    “一个月的时间，血狱心刀经足够突破到第七重。”

    回到院子，许阳继续潜心修炼血狱心刀经。

    接下来的时间，他深居简出，除了吃饭，几乎不离开院子。

    除了每日抽出一些时间修炼狂战四象诀，其余的时间全部用来修炼血狱心刀经。

    日升月落，时间悄然而逝。

    眨眼间，半个多月的时间过去，血狱心刀经终于到了第六重圆满境界，心神不再有任何变化。【血狱心刀经&#183;第六重（19960/20000）】

    他没有选择立即突破，而是用一天的时间来调整状态。

    他去了下院，用这放松的时间指点许晴功法和武技，在下院住了一晚上，这才返回中院。

    回到院子进入静室，在以面板明悟血狱心刀经突破第七重的境界壁垒所在之后，他毫不犹豫引动磅礴的精神力量，向着血狱心刀经第七重发起冲锋。

    他以意识为刀，精神为刃，化作一柄充斥他心神的血刀，对着境界壁垒劈斩而去。

    他眉心发出刺目的光芒，如同镶嵌了一颗星辰，发出轰隆声响。

    密密麻麻的刀刃在他体外浮现，刺激墙壁上的符文一阵闪烁。

    每次震响，都有一股精神力量从他的眉心溃散出来，精神力量宛如被提纯了一样。

    几次之后，伴随最后一声轰鸣，他眉心的光芒一下子暴涨，将这个静室照得宛如白昼。

    血狱心刀经突破天元七重的境界壁垒，破了！

    霎时间，他的气势快速激增，身上刀意暴涨。

    体内，许阳只觉得心神翻江倒海，意识快速膨胀放大，然后又猛烈收缩，成为原点，仿佛一下子在九重天，一下子在地狱。

    在这种膨胀和收缩之中，眉心像是要炸开了一样，仿佛有什么东西被撑开了。

    如此往返了九次，他的心神已经比之前强大了两倍。


 第502章 暗卫 

    “凝！”

    许阳心神发出一声怒啸，将血狱心刀经第七重的心法给运转了起来。

    血狱心刀经！

    他最主要修炼的还是刀意，其次才是精神力量。

    突破第七重的核心，便是要将这门功法最核心的心刀给凝聚出来。

    心刀一旦凝聚，他心念所到，便是心刀所在，可直接在对手的心灵之中浮现，心念不强，意志不坚者，哪怕是天元九重武者，他一个念头便可斩杀，直接斩灭对方心灵，从意识上抹杀对方。

    这是一种霸道而又玄奥的手段，非一般的武者可以触及，心念不如他的人，毫无反抗之力的就会被抹杀，堪称同境界无敌的力量。

    随着他心念凝聚，一柄血色虚幻的心刀浮现在他的心间。

    这东西其实无形无质，只是他作为主人，才能感应到具体轮廓。

    其他人，哪怕是炼神强者来了，也感应不到心刀的存在，最多能感应到他磅礴的精神力量。与此同时，他的精神力量也在翻涌，眉心灿灿生辉。

    磅礴的精神力量从眉心奔涌而出，沿着脊柱大龙奔涌，扩散四肢百骸，反哺他的身体。

    灵骨发出剧烈的轰鸣，灵性激荡，罡元的品质快速提升。

    许阳抱元守一，所有意识全在心刀的凝聚上，根本感应不到外界的变化。

    等他再回过神来，只觉得心神壮大了许多，意识充斥整个身体，能够精准的感知到身体每一寸血肉的细微变化，时刻接受血肉的滋养。

    精神力量变得更加纯粹，如同一片深不见底的湖泊静静地躺在眉心之中。

    【血狱心刀经&#183;第七重（21/30000）】

    许阳感受了一下，肉身提升了许多，同境界的肉身力量，已经不是屠刚这样的天生神力可比。身体有更多的潜能释放出来，气血雄浑程度再度翻倍，肉身力量和强度都发生了变化，整个身体充满勃勃生机。

    整体战力提升了多少，他估计不出来，因为精神和心灵的力量，很多时候威力并不是固定的，得看当时的状态。

    战意越强烈，精神和心灵力量的威力便会越强。

    对身体和力量的掌控，也不是以前能比，他甚至感觉已经不需要无相千幻功了。

    无论是改变气息，还是改变容貌，都是他一念之间的事情，甚至改变罡元颜色这些，都无需无相千幻功。

    “果然！”

    许阳摊开五指，一团青色的罡元在他掌心浮现。

    但随着他的念头转动，这团罡元颜色不停变化，一会红色，一会白色，一会金色。

    甚至就连魔道功法修出来的黑色罡元，也可以轻易转化出来。

    无相千幻功最重要的能力，可以说已经被他的意识取代了。

    不过，这消耗的心念有些大，真要长时间改变罡元颜色和气息，还是无相千幻功更简单。

    当然，心灵和精神的力量远不止代替无相千幻功这么简单，加持在拳法招式上，意志威能就相当于战力增幅。

    不仅对身体没有负担，反而还会增加身体的整体爆发力。

    【血狱心刀经突破第七重，点数+800】

    【武道长生点数：14126】

    血狱心刀经突破的奖励已经到账。

    他看了一下面板的提示，发现已经过去十天了。

    又巩固了几天血狱心刀经，虽然修为还未完全稳固，但已经到了一月之期，他不得不出关。这日清晨，他背上天星刀，带上灵宝葫芦，又弄了个包囊做掩护，当即往后勤殿赶去。

    旭日初升的早上，后勤殿这里还没有几个人，甚至大殿的门都是关着的。

    远远的，许阳看到几个与他一般打扮的弟子站在大殿门前，都是整装待发的样子。

    其中还有几个是熟人！

    孙涛、顾清风、武修远赫然在列，还有杨傲也在。

    除了这几个熟人之外，其余人虽然不熟，但也见过面。

    “许兄！”

    武修远几人迎了上来，对着许阳抱拳，许阳也抱拳回应。

    “许兄镇守的是何地？说不定我们在一个地方。”顾清风道。

    许阳道：“在下镇守的乃是封魔大阵四号节点。”

    “我一号。”顾清风摇头。

    孙涛和武修远也开口，两人一个是三号节点，一个是六号节点，并不相同。

    “几位，你们都是天才，学府方面是不会将你们安排在同一个节点的，万一出现意外事件，最多死一个。”一个修为在天元七重的学生开口道。

    话虽然不好听，但却很有道理。

    镇守封魔大阵节点可不是享受，随时有意外可能发生。

    把所有天才分开，即便出事，最多就死一个，真要放在一窝，那才真是危险，魔教的人绝对要挖空心思给一锅端了。

    陆续的又来了几个人。

    过了一会，宋安邦才姗姗来迟。

    “走吧！”

    他没有过多废话，当即带着所有人赶向通道，进入下院之后，又一路走出天策学府，进入玉龙山之中。通过之前和那几个人的交谈，许阳已经知道封魔大阵的所有节点，都是在天策学府周边。

    距离天策学府最近的十几里，远的足有数十里。

    出了天策学府，宋安邦便带着所有人腾空而起，赶去第一个节点。

    这种换防，并不是你自己去你要镇守的节点报道就行，得宋安邦这个老师亲自带你过去和负责镇守的老师进行交接。

    很快就到了一号节点，隔着数里远的距离，宋安邦便让众人停下来，只带着顾清风和一个也是要镇守这里的学生离去。

    过了一会，就见宋安邦带着两个学生返回。

    那两个学生径直离去，宋安邦则带着许阳等人继续赶往下一个节点。

    四号节点位于一个山谷之中，被分配来镇守这里的除了许阳之外，还有一个天元七重的高院学生。不大的山谷之中，坐落着几间房屋，最中心的地方，则是四座刻满符文的小塔。

    三个小塔，将一个更大的塔拱卫在中间，每一个塔的中间，都盘坐着一个人。

    隔着很远，许阳已经能够感受到天地间的灵气不停的往几座小塔上涌。

    随着靠近，他能够感受到一股压抑的气息扑面而来，仿佛山谷的下方潜藏着什么可怕的魔物。四座小塔不停的吞吸天地间的灵气，他敏锐的五感能够捕捉到这些灵气被灌注进入地底。

    坐在塔上的人，应该是负责催动小塔。

    “晦气！”一道传音在许阳的耳边响起。

    正是和他一起被分配来镇守三号节点的高院学生，此人名为王旭。

    晦气？

    许阳当即传音道：“王兄，此话何解？”

    王旭快速传音道：“看到最高塔上的身影了吗？她便是负责镇守此地的老师，名为孔凝，出自千年孔家，最看不起寒门子弟。

    一百多岁了，如今还是孤身一人，你想想火气得有多大。”

    千年世家小姐，一百多岁的老仙女，许阳已经想象到会有多难搞了。

    “宋安邦，出示令牌。”

    孔凝从高塔上飞来，目光在许阳和王旭身上扫视。

    宋安邦点头，从怀里掏出一块令牌展示之后，这才开口道：“这是这次来镇守三号节点的学生许阳、王旭，他们交给你了。”

    “好！”

    孔凝点头，山谷之中随即有两道人影飞出。

    “你们听从孔老师的安排。”

    宋安邦说完，带着那两人离去。

    “你便是许阳？”孔凝目光落在许阳身上。

    虽然一百多岁，但她看起来并不老，皮肤白皙，身材高挑，面容也很精致。

    就是那看人的眼睛，总是高高在上。

    哪怕面对宋安邦这个老师，她也是以俯视的姿态去看。

    “学生正是许阳！”许阳拱手。

    当初他差点都成了孔家的人，只是他先斩林惊羽，许晴又斩李长春，如今他和孔家就算没有在明面上针锋相对，孔家的人大概也不会待见他。

    “我不管你是什么样的天才，来了这里就要听我的，胆敢仗着天赋不听调遣，别怪我对你不客气。”孔凝厉声道。

    如王旭所说，火气还真大。

    不过这其中，估计大部分原因还是因为林惊羽和李长春的事情，这孔凝才敲打他，给他难堪。许阳脸上的笑容敛去，拱起的手放了下来。

    时至今日，能令他忌惮的人已经不多，这其中绝不包括孔凝。

    对方仗着老师的身份一顿劈头盖脸，他没有回怼过去，已经算是克制了。

    “从今天开始，你们二人负责晚上的镇守。”

    孔凝看到了许阳的反应，眼中闪过怒色，但许阳没有犯错，她便是老师，也不能真正为难许阳。“是！”

    王旭拱手，急忙拉着许阳进入山谷之中。

    天策学府！

    韩云第一时间将许阳去镇守封魔大阵的事情上报给了韩千林。

    “他去镇守的是几号节点？”韩千林目露精芒。

    韩云拱手：“是四号节点！”

    韩千林沉吟：“四号节点，现在负责镇守的老师是孔凝，她实力一般，倒是好解决。”

    韩云一惊：“您……连孔凝也要杀？”

    孔凝可不是一般的老师，她还有一个背景，乃是千年孔家之人，是当今孔家大长老的胞妹。要是杀了孔凝，事情就有些大了。

    “只杀许阳一个，你当楚南归、府主他们都是傻子吗？”

    韩千林神色冷峻：“要怪，只能怪她倒霉，许阳偏偏去了她负责的节点。”

    不只是许阳和孔凝，其他人也要下狠手。

    这件事情不能当成寻仇来做，得以魔道破坏封魔大阵的手法去做，不止要杀人，还要破坏节点。“这要是事发了怎么办？”韩云听得心惊肉跳。

    攻击封魔大阵一旦事发，根本不是他韩家能够承担的。

    “让暗卫去做，这事我已和家主沟通过，他同意动用暗卫。”韩千林眼中露出杀机。

    杜家那样小家族尚且知道扶持一些帮派帮忙做脏事，韩家千年的世家，自然有自己隐藏在暗中的力量。暗卫便是韩家暗中的力量，专门做一些韩家人不能亲自出面做的事情。

    攻击封魔大阵节点的后果极为严重，一旦事发，韩家根本承担不起。

    所以不能派韩家明面上的人去做，暗卫便是最佳的选择。

    暗卫个个都是死士，忠心韩家，即便被抓到也不会供出韩家。

    而且就算被强者用手段逼供，只要不是他韩家明面上的人，以他韩家的势力也牵连不到韩家。“老奴这就去安排。”韩云拱手。

    韩千林道：“你去通知家主一声就行，暂时按兵不动，待一两个月，再让暗卫动手。”

    许阳才去四号节点就出事，针对性太过明显，还得等一段时间。

    “老奴明白。”韩云转身离去。

    镇守封魔大阵节点的日子，其实和许阳在天策学府没有多少区别。

    除了晚上许阳催动封魔塔没有空闲时间，其他时间都很自由。

    那天之后，孔凝也没有再找他麻烦。

    他也开始了镇守节点的任务，晚上催动灵塔吸取灵气，白天则窝在自己房间修炼。

    唯一不好的是这里的房间没有与外界隔绝的能力，他要压制灵骨，不能全力修炼，更多的时间都是参悟武技。

    这也算是好事，让他能够心无旁骛的参悟武技。

    来到这里半个月，金刚大手印便迈入圆满境界，获得两百点数奖励。

    这日，天朗气清，许阳来到这里已经两个多月，再有不到一个月，他便可完成这次的镇守任务，返回天策学府。

    【狂战四象诀大成，点数+600】

    【武道长生点数：15023】

    小塔上，许阳从闭目之中睁开眼睛，狂战四象诀大成的奖励已经到账。

    两个月的参悟，他于昨日将这门得自烈山武主，增幅肉力量的秘术大成，可增幅两倍力量。“等三个月之期结束，逐日奔雷箭应该能迈入小成境界，修罗破甲拳便是不能圆满，也差不了多少。”至于苍龙变，短时间之内都不可能练成。

    这门秘术不仅需要极强的悟性，对修为要求也很高，天元七重不过是刚刚达到修炼的门槛。“下来吧！”孔凝的声音响起。

    却是轮到负责白天的人来轮值了。

    许阳当即与王旭等人飞下小塔，换孔凝等人上塔。

    “先吃些东西吧。”王旭笑道。

    镇守节点，一般轻易不准外人靠近，所以食物方面都是他们自己动手，十来天的时间会有人送食物来。吃的东西也简单，基本上都是烤肉加面饼。

    “许阳去拾些柴火。”刘泽笑道。

    此人同样也是高院学生，修为仅次于孔凝，有天元八重。

    随着时间推移，许阳对镇守封魔大阵也有了不少了解。

    一般情况下，一个封魔大阵节点的人员配置都是一个天元九重的老师，带一个天元八重的学生，两个天元七重的学生，再加上四个天元六重。

    因此这刘泽在这里的地位仅次于孔凝，不仅带人负责晚上的镇守事务，还负责管理许阳三人。“好！”

    许阳没有多说什么，转身走出山谷，不一会的功夫带着一捆树枝返回。

    几人很快生了火，在山谷里烤起肉来。

    与此同时，四号节点一里之外，数道黑影潜伏在林间，正是林家的暗卫。

    许阳来到四号节点已经两个多月，这个时候杀了镇守四号节点的天策学府学生，没人会怀疑到韩家的头上。

    几人都带着面具，中间一人戴着的是一青面獠牙面具，他正是这一群韩家暗卫的首领。

    其余还有三人，戴的面具分别是猴子、猪和牛，三人将鬼脸面具围在中间。

    “目标是许阳和他背后的人，动手之后，我和牛脸负责孔凝，佯装攻击节点，你们二人负责追杀许阳，逼出他后面的人。”

    鬼脸下面传出沙哑的声音：“没有疑问的话，便按照之前的布置动手。”

    “若是许阳背后的人不在怎么办，还要杀他吗？”猪脸面具人问道。

    事情有点复杂，他们来此并不是简单的杀许阳，目标是逼出暗中保护许阳的人，然后再一起杀掉。可要是暗中保护许阳的人不在，他们直接杀了许阳，就断了找出许阳背后之人的线索。

    “逼不出来就尝试抓活的，抓不了就杀掉。”鬼脸面具道。

    韩家已经把一切情况都考虑了，这一次不管能不能逼出许阳背后的人，都要杀掉许阳。

    以许阳天赋，错过这次机会，等许阳突破天元七重，甚至八重，就不是随手可捏死的蚂蚁。“明白了！”猪脸面具点头。

    “记住，只有不到半刻钟的时间，半刻钟之内必须要解决事情然后退走，若是拖遝被天策学府强者抓住，最好立即自绝。”鬼脸面具眼中浮现一抹杀意。

    这里距离天策学府并不远，一旦节点遭受攻击，天策学府的强者必定赶路，所以他们的时间很紧。“是！”

    猪脸、猴脸以及牛脸一齐低喝。

    “动手吧！”鬼脸拔出长刀。

    霎时间，四人收敛所有气息，如同鬼魅般向四号节点靠近过去。

    山谷！

    王旭、刘泽几人围着火堆，一边烤肉，一边谈笑。

    “这镇守的日子真舒服，吃喝有人供着，还有学分、丹药可拿。”王旭笑道。

    吃的都是天元四五重的异兽肉，喝的也是灵酒，这也是大家每次下塔后都要吃东西的原因，因为可以提升修为。

    “镇守节点其实很安全，我进入天策学府的第十年就开始镇守节点，七年多的时间，也只出现过一次意外，简直就是白送学分。”刘泽灌了一口灵酒。

    说话间，他将酒壶递给许阳。

    许阳正要伸手去接，手却在半路就停下，忍不住皱眉向着山谷之外看去。

    他虽然压制了修为，但是五感并未屏蔽，感知属于正常状态。

    在他感应之中，几股似有似无的杀机正快速靠近山谷。

    “许兄，接酒壶啊。”

    刘泽催促道，他还未发觉异常。

    许阳正思索要不要提醒之时，耳边猛然传来一声爆喝：“谁？”

    正是盘坐高塔的孔凝！

    她也在这个时候察觉到了异常，因为那几道气机已经距离山谷不足百丈，一直隐藏的气息别说她这个天元九重，就连刘泽都已经有所感应。

    “轰！”

    高塔之上，孔凝身上炸开一团光芒。

    下一刻，她已经裹挟澎湃的气机，犹如利箭从高塔飞掠而出，冲向山谷之外。

    “出事了！”刘泽几人脸色大变，有人弹簧一般从地上弹起，罡元如同潮水一般汹涌而出。“杀！”

    几乎是同一时间，山谷外的山林里传来充满杀机的爆喝声。

    紧接着，只听轰的一声炸响，树木被恐怖气机震碎，两道带着面具，散发天元九重气机的身影从炸开的木屑里面冲出，身上杀机几欲凝实。

    “两个天元九重！”孔凝失声。

    她感应到了杀机，但没有想到来人会是两个天元九重。

    她虽是天策学府老师，可战力只是一般的天元九重，很难力敌两个同阶强者。

    在她感应之中，这两人的气机都比她强横。

    “轰轰！”

    震耳欲聋的闷声响起，天地之力如同被无形的大手搅动。

    鬼脸暗卫双手握刀，一道凌厉的刀芒撕裂空气，如同匹练一般向着孔凝当头斩落。

    牛脸暗卫紧跟着他的身旁，拳光暴涨，一道宛如流星的拳光重重轰出，从另外一个角度轰杀孔凝。“该死！”

    孔凝惊怒交加，随身携带的宝剑当即出鞘，挥洒出漫天剑光。

    “蓬！”

    三股力量交击，炸开震耳欲聋的闷响，下方地面被溃散的力量撕裂，草木山石一起炸开。

    “啊！”孔凝的惨叫声从光芒之中传出。

    下一刻，她身形狼狈的倒飞回来，半空中嘴角溢血。

    “孔老师！”刘泽、王旭等人脸色大变。

    孔凝一招就被轰飞，必然是实力差距过大。

    “挡住他们，救孔老师！”刘泽爆喝。

    说话间，他想也不想的隔空一拳轰出，直取追击孔凝的鬼脸人和牛脸人。

    不用他说，王旭等人也知道出手，一旦孔凝被杀，他们这些人都危险了。

    哪怕是许阳，此刻都劈出一刀。

    不过他在劈刀的时候，已经不动声色的退到刘泽几人的身后。

 第503章 爆杀 

    “不好！”

    力量打出去，刘泽几人才发现敌人根本不只两个天元九重，在两个天元九重的身后，还跟着两个天元八重的面具人。

    这样一股力量，足以将他们八人杀光。

    拳芒、掌印、刀芒犹如雨点，向着鬼脸暗卫和牛脸暗卫覆盖而去，眼见就要落在两人身上时，牛脸暗卫只是轰出一拳，便将所有的攻击扫灭，化作璀璨的力量。

    “杀光天策学府的这些走狗，把这个节点毁了。”鬼脸人喝道。

    说话间，他目光随意从许阳身上瞥过，高等灵兵爆发刺目光芒，如同猛虎扑杀倒飞中的孔凝。

    “冲我来的！”许阳心底一寒，杀机骤起。

    这四人的杀机看似针对所有人，目标是摧毁节点，但他血狱心刀经七重修炼出来的强横感知告诉他，这些人真正想杀的目标只是他一个。

    王旭、刘泽这些人，只不过是倒霉的被他牵连卷了进来。

    不管是那两个天元九重的面具人，还是那两个天元八重的面具人，真正的杀机一直都是针对他，四人的心神，也一直都是锁定在他的身上。

    “没想到还真有人为了杀我，胆敢冲击封魔节点。”

    来此镇守，他不是没有想过会有人来杀他，只是他没有想到还真有这样胆大包天的人。

    攻击封魔大阵节点，可比盗取玄水灵鳅王的事情严重太多。

    玄水灵鳅王被盗，天策学府顶多是损失一条异兽，算不上真正的大事，封魔大阵要是出问题，天策学府直接覆灭也不是不可能。

    “铛！”

    半空中，鬼脸暗卫再度和孔凝交手一招，兵器碰撞之下，孔凝再度倒飞。

    下一刻，牛脸面具人追出，又是一拳砸击孔凝。

    “逃！”

    孔凝感觉继续交手下去，她必定要死在这里。

    对方不仅实力比她强劲，还手握高等灵兵，继续纠缠，不出三十招她就会被轰杀在这里。

    什么封魔大阵节点，天策学府学生的性命，这一刻她通通都不顾，与牛脸暗卫又硬撼一招之后，她借助这股力量飞速逃离山谷。

    “轰！”

    同一时间，猴脸暗卫和猪脸暗卫也出手了。

    两人还在山谷数十丈之外，便隔空出手轰击山谷，力量有意无意的避开许阳。

    “快逃！”许阳冲天而去。

    在孔凝打算逃走的前一刻，他就发现这老仙女有要逃走的迹象。

    他等的就是这一刻，只有孔凝逃了，他才能逃，才能换个地方解决这些想杀他的人。

    他几乎是同时和孔凝一起转身。

    飞起的同时，他不忘记提醒刘泽、王旭几人。

    这几人根本没有反应过来孔凝会不帮他们争取时间就逃，甚至连提醒都不做。

    听到许阳的提醒，几人这才慌忙着急的冲天而起，跟在许阳的后面，逃向玉龙山深处。

    “轰！”

    几人刚冲出山谷，两道攻击便轰入山谷，发出巨大轰鸣。

    “分开逃！”许阳低喝。

    这些人是来杀他，刘泽、王旭几人只有和他分开才会安全。

    “对，分开！”

    刘泽低喝，当即冲向另外一个方向，其他人闻言，也跟着分开。

    许阳抽空回头看去，那个鬼脸人正在提刀追杀孔凝，牛脸人则是冲入山谷，轰击四座小塔。

    猪脸人追向了他，猴脸人则是去追一个名为胡强运的学生。

    “戏演得还真足。”许阳心头冷笑。

    不管是追杀孔凝的鬼脸人还是攻击小塔的牛脸人，所有人的心神都一直暗中锁定他。

    追杀其他人，攻击小塔，不过是让这次的事情没有针对性罢了。

    “以为吃定我了。”

    他的心中，已经大体猜测是谁要杀他了。

    不可能是魔教的人，大概率也不是萧家，萧家日薄西山，还没有胆子攻击封魔大阵节点。

    有这个胆量的，放眼云州，也只有韩家。

    一息数十丈，十几息的时间，他已经远离山谷数百丈。

    但追来的猪脸人却是快速拉近距离。

    “死！”

    猪脸人爆喝，在背后轰出一道拳罡。

    看似声势浩大，但许阳的感知之中却没有多少攻击，他一闪身就给躲开。

    “为什么故意放水？”许阳心头疑惑。

    忽然，远处传来惨叫。

    他回头看去，却见那个叫胡强运的天元六重被猴脸人追上，在半空中被轰得四分五裂。

    与此同时，没有被人追击的刘泽、王旭等人已经收敛气息，隐入茂密的山林之中消失不见。

    “轰！”

    不知道是谁在放了信号烟花，一团巨大的烟花在苍穹炸开。

    但此地距离天策学府二十多里，距离最近的另外一个封魔大阵节点，也有三十多里，信号烟花传不了这么远的距离。

    真正能立刻通知到天策学府封魔大阵节点被攻击的东西，在孔凝身上，也不知道孔凝发出去了没有。

    不过许阳还知道一点，节点一旦被攻击，镇守其他节点和天策学府中院的人，立即就会知道这里出事了。

    更远处，孔凝还在和鬼脸人厮杀，边战边退。

    这时候，随着其他人消失，猴脸面具不再隐藏，打死胡强运之后，他立即追向许阳这里。

    同时，攻击封魔大阵节点的牛脸人也停止攻击，追向许阳这里。

    “只有半刻钟的时间。”

    半刻钟，他必须要反杀这些人。

    许阳没有再等，当即猛然提升速度，一头扎进茂密的山林之中。

    “拿命来！”猪脸人爆喝着追了下来。

    许阳继续狂奔，同时放开心神感应四周，感应四周是否还有这些人的同伙。

    “你的护道人呢？让他滚出来。”猪脸暗卫爆喝，快速拉进和许阳的距离。

    “原来他们以为的背后有人，想逼出对方来，韩家大概以为吴铁山是我的护道者杀的。”许阳恍然大悟。

    以他表面的实力来说，根本就杀不了天元八重的吴铁山。

    “差不多了！”

    此刻他远离封魔大阵节点已经将近两里，已经与刘泽王旭等人隔得很远，可以放开手脚杀人了。

    一念及此，许阳停下脚步。

    密林中，两道身影一前一后，一马当先的正是带着猪脸面具的人，在他的身后，是已经追击而来的猴脸人。

    更远处，那个天元九重修为的牛脸人还在往这里赶。

    “这么久都没有人出现，他护道者不在，直接杀了他。”猴脸暗卫喝道。

    “好！”

    猪脸暗卫闻言，速度当即猛增，顷刻间跨过数十丈的距离，大手裹挟惊涛骇浪般的巨力拍击许阳，震碎方圆十丈草木，烟尘滚滚。

    “不能放走一个。”许阳心念电转。

    一旦放走一个，韩家必然知道他根本没有什么护道者，而是天赋比齐宁还高的天骄，下一次杀他的就不是这些天元八重、九重的人，而是炼神强者。

    所以等这些人聚集在一起了，再一锅端掉。

    以天元七重的战力催动天星刀，他迎着拍击而来的手掌一刀劈了出去。

    极品灵兵加上天元七重的战力，一般的天元八重都要暂避锋芒，天元八重武者若是锻体修为不够，肉身也承受不住极品灵兵的劈斩。

    当然，这是硬撼的情况下。

    极品灵兵再锋利，只要不被劈到也没用。

    猪脸暗卫看着劈向手掌的墨色刀光，也是不敢硬撼。

    他掌力快速破空，同时闪身避让。

    “砰！”

    墨色刀光斩落，掌印一下子被劈开，化作光芒溃散。

    “这把刀在我手上，我可战天元九重。”

    猪脸暗卫看到自己轰出的掌力被许阳轻松劈碎，眼中露出贪婪之色。

    若不是有天星钨钢锻造的极品灵兵，他三招便可轰杀许阳，可就因为这把极品灵兵，他少说要十几招才能斩杀。

    “轰！”

    墨色的刀光划破空气，对着他的脖子横切而来。

    猪脸暗卫快速低头，同时一掌轰出。

    许阳收回天星刀横在胸前，掌刀相撞。

    “砰！”

    墨色的刀光炸开，化作狂暴气浪席卷，方圆十几丈大地撕裂，巨树炸碎。

    许阳身体“狂震”，整个人忍不住大步后退，满脸潮红之色。

    “死！”

    猴脸人追至，直接加入战团，拳头打穿空气轰杀倒退中的许阳。

    刺目的拳光宛如流星，撕裂空气发出刺耳轰鸣。

    许阳忍住杀机，“间不容发之际”斩出一刀。

    猴脸暗卫根本没有想到许阳反应这么快，只能眼睁睁的看着天星刀劈在拳头上。

    “轰！”

    刀光和拳光一起炸开，墨色的刀身斩落。

    “噗嗤！”

    哪怕力量被拳光抵消了许多，锋利的极品灵兵还是劈进了骨头里面，溅起一串血花。

    猴脸暗卫疼得发出一声闷哼，大步后退。

    “小心他的极品灵兵。”

    猪脸暗卫从侧面飞掠而来，一掌拍击许阳腋下，掌未至，雄浑的掌力已经震碎许阳身后山石。

    许阳长刀横扫，再度将猪脸暗卫逼退。

    “废物！”

    牛脸暗卫的身影在远处浮现，如同一道奔雷。

    见着两个天元八重被一个天元六重数次逼退，其中一个还受了伤，不由发出一声冷喝。

    他的眼中露出贪婪之色，他自然能看出两个天元八重同伴被数次逼退，完全是因为那把天星钨钢锻造的极品灵兵。

    “这刀我的了。”

    牛脸暗卫一步跨过数十丈，如同一道流星从天上俯冲下来。

    几乎同一时间，许阳也看到了赶至的牛脸人。

    “来齐了！”

    他再不压制汹涌的杀机，一直蛰伏的力量当即犹如江河决堤，咆哮着从丹田汹涌而出。

    “轰！”

    许阳浑身光芒暴涨，恐怖的气机犹如火山喷发，撕裂脚下大地。

    气浪狂暴着横扫开来，四周泥浪翻涌，黄金血气犹如金色的烈焰冲天而起，一时间，山间犹如远古凶龙复苏。

    “什么？”

    正冲来的猪脸暗卫和猴脸暗卫看到这惊人的一幕，吓得失声尖叫，肝胆欲裂。

    许阳身上散发的气机之恐怖，仅仅是威压就差点震散他们的心神，他们根本就没有想到一直被他们压制的许阳，会忽然爆发这般恐怖的气机，差点都几乎以为是一尊炼神强者降临。

    “死！”

    许阳声音寒彻入骨，带着冻结神魂的冰寒。

    天星刀不知何时已经被他挥动起来，墨色的刀身纠缠着龙影横扫，恐怖的刀势犹如山崩海啸，发出震天的轰鸣。

    裂地惊龙斩！

    哪怕眼前的两人只是天元八重修为，他也没有任何留手，劈出了最强力量。

    “砰砰！“

    猪脸暗卫和猴脸暗卫眼中的惊骇还未来得及全部展开，裹挟山崩海啸般劲力的刀光已经将两人笼罩。

    在许阳战力尽数爆发的劈斩下，两个天元八重的强者护体罡元宛如纸糊，所有防御犹如笑话。

    两人甚至惨叫都没有来得及发出，身体便被直接劈爆，炸成一团血雾，就连骨头都炸碎成细小的颗粒，被刀光震得漫天都是，一点痕迹都没有留下。

    两个天元八重，一刀劈死！

    “灵骨天骄，天元七重？！”

    刚从天上降下来的牛脸暗卫看到这骇人的一幕，只觉得头皮发麻，声音都在颤抖。

    许阳修为根本不是天元六重，而是天元七重。

    也不是什么圆满悟性，而是更恐怖的灵骨天骄，更是将苍龙霸体和龙象心经这两门天策学府的顶尖功法都修炼到了第七重境界。

    雄浑浩瀚的气血，连屠刚见了都是自惭形秽。

    他根本没有什么护道者，背后也没有人，他的背后就是这一身深藏不露的恐怖天赋。

    那惊人的气机，连他这个天元九重都感到一阵颤栗，根本不可力敌。

    “逃！”

    没有任何犹豫，牛脸暗卫转身就逃，连交手一招的想法都没有。

    因为在他的感应之中，许阳一招大概就能将他杀死。

    当然，他不是怕死，而是要将这个恐怖的消息传回家族，让韩家人都知道许阳是何等恐怖的人。

    “逃得了吗？”许阳声音如同来自地狱。

    话音落下，他已经踩着太虚游龙步消失在原地，意志威能的加持下，几乎是身影一闪，他已经出现在牛脸暗卫的身后。

    锐利高昂的龙吟声之中，墨色的刀光如同万钧巨锤砸向牛脸暗卫的后心。

    牛脸暗卫身影才刚刚升起，便被恐怖的刀压给压了回来，如同背负万钧大山。

    “咔嚓！”

    天星刀还未斩落，恐怖的刀势已经将牛脸暗卫体外的护体罡元震裂，爬满密密麻麻的裂痕。

    牛脸暗卫惊骇欲绝！

    他知道许阳恐怖，这才毫不犹豫遁走，可也没有想到如此恐怖，仅仅是刀压便压碎他的护体罡元。

    这等威势，怕是天元九重的根骨圆满天才也不够杀。

    “天元七重怎会如此恐怖?”

    竭力稳固护体罡元，牛脸暗卫快速转身想要反击。

    只是他的力量，在许阳的面前弱不禁风，六千斤重的天星刀在裂地惊龙斩这种肉身武技的加持下，堪称无坚不摧。

    “砰！”

    天星刀势如破竹般一劈而下，刀光震碎牛脸暗卫的双臂重重斩在他的胸膛。

    只听一声短促的闷响，如同重锤敲击皮鼓，仿佛劈落的不是刀，而是重逾万钧的神锤。

    至刚至猛的力量，牛脸护卫惨叫都没有来得及发出，整个身体便砰的一声炸碎，身体如同烟花一般炸开巨大血雾，只有一些碎骨在飞溅。

    天元九重的强者，死！

    “好强！”

    许阳这个时候才知道血狱心刀经突破第七重之后，他变得有多强，只是基础力量，便可虐杀一般的天元九重，连狂战四象诀这种增幅战力的秘术他都没有动用。

    一般天元九重，他反手便可屠戮。

    “还来得及！”

    远处，鬼脸暗卫还在和孔凝交战，交手声传出几里。

    许阳提上天星刀，收敛气机之后，精神力量推动身体向着两人交手的地方赶去。

    既然出手了，那就一个不留。

    奔行一会，他在一处被毁坏得不成样子的山间看到正在大战的孔凝和鬼脸人。

    孔凝披头散发，脸色惨白，嘴角有未干的血迹，身上有两处皮肉翻滚的刀伤，气息衰弱无比，整个人已经是强弩之末。

    鬼脸人招式狠辣，攻势连绵不绝，一刀接一刀，劈得孔凝只有招架之力，不停后退。

    “真狠啊，为了演戏逼真一些，连孔凝都杀。”许阳对韩家的阴狠程度又有了更进一步的认知。

    按理说韩家和孔家的关系，韩家不应该杀孔凝才对。

    可要是不杀孔凝这个老师，只杀他许阳一个，天策学府追查今日的事情便会察觉其中不对劲的地方，所以哪怕是盟友，韩家也要斩了孔凝，而且必须要斩。

    “轰！”

    没有再等，他犹如一道奔雷从林间轰出，裹挟滔天的杀机直取鬼面男子。

    太虚游龙步在精神力量的加持下，他的身体快得看不清，顷刻间便跨过将近百丈的距离。

    “谁？”

    真正攻击孔凝的鬼脸暗卫察觉到身后传来的恐怖杀机，当即也顾不得即将被杀死的孔凝，快速转身朝着气机传来的方向劈出一刀。

    这时候，一张熟悉的脸映入他的眼中，赫然是他们此行的真正目标许阳。

    “怎么可能……”鬼脸暗卫眼中露出惊骇欲绝之色。

    这个发出令他心神颤栗气息的偷袭者，竟然是许阳。

    许阳头顶一片金色的血气，速度快的他都差点看不清。

    “不好！”鬼脸暗卫瞳孔猛烈收缩，劈出的刀差点都被吓得掉在地上，如见鬼魅。

    一下子，他的刀法出现破绽，刀光一阵波动。

    “咻！”

    刺耳的厉啸声响彻，许阳抓住这个机会斩出一刀，正是圆满境界的极狱斩天诀。

    以许阳此刻的境界，便是随便斩出一刀也不是鬼脸暗卫能挡，别说还是一门修炼了七八年才圆满的强大刀法。

    只是刀光一闪，鬼脸暗卫还没有反应过来，快到极致的刀光已经从他脖子上划过。

    “噗嗤！”

    伴随血液冲出血管的声音，一颗带着面具的脑袋冲天而起，眼睛瞪得大大的。

    许阳身体一冲而过，无头的尸体喷洒着血液仰天倒下。

    “许……许阳？”

    看着如同战神降临，头顶黄金血气，散发灵骨天骄独有波动的许阳，孔凝声音都有些颤抖，脸上满是难以置信之色。

    许阳的修为根本不是天元六重，而是天元七重，也不是什么悟性圆满，而是比齐宁还恐怖的灵骨天骄。

    其战力更是恐怖，已经到了随手便可屠龙天元九重武者的地步。

    那个差点将他杀死的鬼脸人，许阳一刀就给削首了，如同碾死一只蚂蚁。

    炼神之下，放眼偌大云州，怕是没人是许阳对手。

    霎时间，一抹怨恨和悔意被她深深隐藏。

    怨恨的是许阳这样的战力不早点出手，害她如此狼狈，差点都死了。

    悔意则是之前不应该因为李长春和林惊羽的事情，仗着修为和身份敲打许阳，为两个死人得罪这样的天骄。

    只是事情早已发生，现在后悔也没用，目前对她来说最重要的是度过这一劫。

    “许阳，多谢你救了我。”

    孔凝以长剑撑着身体，让自己的声音尽量平静：“没想到你便是那第七个隐藏的灵骨天骄，楚院长保密得真好，连我这个老师都不知道。

    今日你被迫出手暴露天赋，你放心，这件事情我会烂在肚子里，不告诉任何人。

    你救了我，我孔家必有厚报。

    你杀了这些攻击节点的人乃是大功一件，一会学府高手赶来，我帮你上报。”

    她这话透露了多种意思和隐晦的警告，楚南归知道你是灵骨天骄的事情，杀了我你无法向楚南归解释。

    还有她是孔家的人，杀了她只会得罪孔家，可要是她活着，孔家就会给你一大笔报酬。

    可惜她不知道的是许阳的灵骨天赋，楚南归根本就不知道。

    “孔老师，我还是喜欢你目空一切的样子。”

    说话间，许阳弯腰捡起鬼脸人的刀，漫步逼近孔凝。

    “我以前是严厉了一些，不过那是在外人面前。”

    孔凝艰难挤出一个笑容，没有发现自己的声音已经有些颤抖：“学府的高手马上到了，你快去看看刘泽他们的情况。”

    她再度提醒许阳，天策学府的强者要到了，最好别乱来。

 第504章 审问 

    许阳没再废话，手中鬼脸男子的刀骤然横扫而出。

    孔凝早就防备许阳杀她，否则也不至于说这么多话。

    “你……”

    她发出一声充满惊怒的厉喝，没想到许阳并没有被她震慑住。

    她的身体一直紧绷着，见此急忙抬剑格挡。

    可许阳的刀，便是她全盛时期都挡不住，遑论她现在半死不活的状态。

    她的剑还没有抬起来，凌厉的刀光已经从她脖子上划过。

    “噗嗤！”

    瞪大眼睛的脑袋和血液一起冲天而起，无头的尸体喷涌鲜血。

    许阳面无表情！

    孔家虽然和他没有直接冲突过，可不管是林惊羽还是李长春，都是孔家授意才和他作对。

    若不是他技高一筹，他们兄妹早被孔家的人害死，今天的事情，只是收一些利息罢了。

    就算没有之前孔凝特意针对的事情，他出手了就不会放过孔家的人。

    而且见到他真正的天赋，就算不是孔家人，他也不会放过。

    “砰！”

    无头的尸体仰天倒地，许阳取出灵宝葫芦，将孔凝的剑和鬼脸男子的刀快速收起，微微一思索，他弯腰提起鬼脸男子的身体和脑袋，抹掉对方留下的血液痕迹，带着一起冲入密林之中。

    他决定不留下韩家这些人的尸体。

    不是他要帮韩家人掩盖，而是他明白留下尸体，天策学府大概也奈何不了韩家。

    他和韩家人不是一次交手，知道韩家人的功法气息，而今天出手的这几个人，路子和韩家人完全不一样。

    也就是说这些人大概不是韩家明面上的人，而是暗中培养的死士，所以留下尸体，不太可能查到韩家头上。

    就算查到韩家头上，玄水灵鳅王的事情就是例子，天策学府没有真凭实据的情况下，还是不敢动韩家。

    最主要的是他连孔凝也给宰了，留下韩家之人的尸体，只会让事情扑朔迷离。

    不如弄出攻击节点之人杀人之后扬长而去的景象，让这件事情到此结束。

    至于他和韩家的恩怨，有的是时间清算。

    他隐藏气机如同一道幽灵在林间穿行，很快来到一条汹涌的大河边。

    没有犹豫，他运起所有力量，当即将鬼脸人的身体震成血雾洒在河水之中不留一点痕迹。

    做完这些，他又改变方向回到之前逃走的方向，最后在一处隐秘的林间蛰伏，静等天策学府的强者赶到。

    也几乎是在他躲起来的瞬间，他就感应到四号节点的方向传来恐怖的气机。

    他知道，这是天策学府的强者赶到了，不过他没有立即出去，毕竟他表面上只是天元六重修为，心神不可能感应到七八里之外的情况。

    “轰！”

    很快，一团巨大的召集烟花在节点的位置炸响。

    许阳精神扫视身体，确定没有任何破绽，将气息压制到初入天元六重，这才起身往节点所在赶去。

    刚飞出三四里，就见金羽散发滔天的气机快速飞来，滚滚精神力量在山间扫视搜寻。

    看到许阳，他明显松了一口气，快速飞了过来。

    许阳也迎了上去，拱手道：“学生拜见老师。”

    “你没事就好！”

    说完，金羽柔和的表情一下子凌厉起来：“那些贼子往什么方向跑了？”

    许阳知道金羽有秘术可以判断一个人是否说假话，但时至今日，他的精神力量早已达到一个匪夷所思的境界，自我催眠对他来说不过是一念之间的事情，他对此早有准备。

    “学生摆脱追杀之后就找地方躲了起来，不知道他们去了何处。”

    金羽点头：“你回节点吧，我再去周围看看。”

    他的秘术早已发动，确定许阳说的是真话之后便让许阳离去。

    “老师小心一些。”

    许阳拱手之后，继续往节点所在飞去。

    等他靠近节点所在山谷，远远的就看到山谷已经被毁得不成样子，三座小塔其中一座被轰飞。

    楚南归浑身气机涌动，坐在小塔的位置代替小塔，力量不停地往地下输送。

    已经先他一步返回的刘泽等人，已经有三人进入塔中帮忙镇压。

    “许兄，你也没事，太好了。”

    许阳降下山谷，王旭急忙迎上来，一副惊魂未定的样子。

    “当真是在阎王殿前走了一朝，大家没事就好。”

    许阳后怕道：“要不是孔凝老师引走那几个高手，我们怕是都死了，对了，孔凝老师呢？”

    王旭神色一沉：“胡强运死了，还有孔凝老师也没有逃走，被击杀在几里之外。”

    孔凝虽然不讲武德的率先逃走，但许阳有一点没有说错，要不是孔凝纠缠住那两个天元九重，他们只怕要全灭。

    许阳露出悲痛之色：“孔凝老师竟然遭难了，她是为我们而死的，这些畜生，别让我知道他们的身份，否则必灭他满门。”

    听到这话，就连闭目的楚南归都睁眼看了过来，许阳那悲愤的情绪连他都受到感染。

    “四周应该没有危险了，你们去将胡强运和孔凝老师的尸体收回来吧。”楚南归开口道。

    “是！”

    许阳几人拱手，当即腾空而起，先是去收胡强运的尸体。

    刚收好胡强运的尸体，远处就传来强横的气机。

    原来天策学府又有强者赶到！

    这一次来的还都是许阳认识的人，一人正是烈山武主，另外一个则是灵宝宗师田明远田老。

    两人从许阳三人的头顶划过，径直没入山谷之中，等许阳三人带着胡强运的尸体返回，田明远和烈山武主已经在配合楚南归修复节点。

    三人放下胡强运的尸体，又往孔凝的尸体所在飞去。

    看到孔凝死不瞑目的眼睛，被斩下来的脑袋，即便平常大家都讨厌孔凝，此刻也是忍不住一阵悲戚。

    要不是有孔凝这个天元九重，今天他们大概一个也活不了。

    三人一言不发，快速上前抬起孔凝的尸体返回山谷。

    又过一会，金羽和另外一个天策学府老师返回，他们并未追到任何人。

    楚南归三人还在修复节点，金羽两人则是将许阳三人叫过去问话，主要是询问袭击之人的细节。

    “他们都带着面具，看不清样子。”

    “功法路数也都看不出来，不过不像是魔教的路数。”

    “两个天元九重，两个天元八重。”

    “他们的主要目标，似乎是击杀孔凝老师和破坏节点。”

    “是孔凝老师救了我们。”

    ……

    三人都没有提孔凝丢下他们逃走的事情，孔凝已经死了，说出来没什么用，反而会得罪孔家。

    金羽问了一会，发现一点有用的消息也没有，当即挥手让许阳三人退下，跑去和楚南归几人修复节点。

    许阳几人百无聊赖的坐在山谷之中，又过一会，天边再度涌现强大的气机。

    “镇魔司的人来了！”王旭低喝。

    这次来的人有点多，足足十几个。

    除了一队镇魔司的高手，还有好几个孔家的人。

    孔书远、孔成都在人群中，还有好几个他没有见过的老头。

    “三妹，大哥来看你了。”

    很快，一群人降临在山谷之中，一个看起来五六十岁的老者，颤抖着走向孔凝尸身，正是孔家大长老孔书平。

    “姑姑！”

    “凝姐！”

    “姑奶奶！”

    ……

    一群孔家的人满脸悲戚，全都围了过去，看到孔凝身上皮肉翻滚的刀伤，死不瞑目，被斩下的头颅，一群孔家人既悲痛又愤怒，嚎成一片。

    便是孔书远这几个孔家长老，都是老泪纵横，浑身杀机爆涌。

    “诸位，人死不能复生，还请节哀。”楚南归将事情丢给金羽几人，快步走了过来。

    “楚院长，可查出贼子是谁？”孔书远擦掉泪水，身上露出冰冷的杀机。

    他孔家的高手被杀，这不只是天策学府的事，还是他孔家的事情，哪怕对方是千年世家，他孔家也要开战。

    “还请诸位去周围查看一番。”

    楚南归先是对几个镇魔司的人交代，然后才看向孔书远：“贼子的身份没有查出来，我等赶至之时，他们已经杀害孔凝老师和另外一个学生，破坏节点逃走。

    若是查出来，我天策学府已经倾巢而出，给孔凝老师报仇了。”

    这个结果，孔书远早有预料，敢来攻击节点杀人，必然有全身而退的把握才敢动手。

    “我能问问这几个小友吗？”孔书远目光瞥向许阳三人。

    楚南归略一思索，转头看向许阳三人，道：“你们过来，孔长老想问你们一些话。”

    他知道孔书远是怀疑许阳等人上报的话里有隐藏，或者有内奸，想亲自拷问。

    不过许阳几人都被金羽审问过，要是有问题，早抓出来了。

    “见过孔长老！”许阳三人走了过来。

    孔书远目光看向许阳，心中涌现一股悔意。

    当初他要是宽容一些，给这个诚恳的年轻人一个机会，这个天才就是他孔家的，如今不说仇人，但也不和谐，他孔家招揽的两个悟性圆满天才，都直接或者间接死在眼前之人的手上。

    “对方的功法，你们可认得？”孔书远道。

    “未曾见过。”许阳三人摇头。

    接下来，孔书远问的几个问题，都和之前金羽问的差不多。

    许阳几人都是一一回答，但对找出凶手的身份根本没有任何帮助。

    “为何你们老师和同窗死了一个，你们几人却全都毫发无伤，一点事都没有。”孔书平带着冷意的声音响起，他大步走了过来。

    凭什么他的妹妹死了，许阳这些泥腿子却是一点事情都没有。

    天元九重的强者都死了，几个天元六重或者七重，怎么可能毫发无伤，一定是这些人怯战先逃，把所有敌人都丢给他妹妹，他妹妹才会死。

    许阳、王旭几人面面相觑，都不是笨蛋，自然知道孔书平在想什么。

    他们原本不想得罪孔家，所以一直没有说孔凝先逃的事情，没想到孔书平会认为是他们先逃。

    “许阳你说！”孔书平喝道。

    这老东西，只怕是还为林惊羽和李长春的事情记恨他。

    “说吧，我也正想听听事情的整个经过。”楚南归淡淡开口。

    镇守节点的力量并不弱，要知道刘泽的战力虽然没有天元九重，但在天元八重里面绝对不弱，对手天元九重也能纠缠几招，再加上许阳这个手握极品灵兵的天才战力同样也逼近八重。

    按理说若是死战，哪怕对面是两个天元九重，两个天元八重，节点也不至于这么快被攻破。

    但节点被攻破的速度，远比他想象的快。

    “是！”

    许阳对着楚南归拱手，不紧不慢的开口：“当时我等正在山谷里面烤肉，孔凝老师察觉到异常，率先冲出山谷。

    但第一时间，她遭受两个天元九重轰击，被轰了回来……”

    直到许阳说到孔凝先逃，他们这几个人才仓惶跟着逃离，孔书平忍不住爆喝道：“你敢污蔑她？”

    作为老师，丢下学生独自逃走，还招呼都不打，这是很败坏名声的事情。

    逃就逃吧，最主要的是孔凝还死了，名声和命都丢了。

    他满脸杀机的逼视许阳。

    许阳拱手道：“此事大家都有目睹，孔长老若是觉得在下污蔑，你可询问其他人。”

    楚南归神色阴沉，难怪节点这么快被攻破，原来是孔凝这个老师才交手几招就弃学生而逃。

    “许阳说的可是真的？”他看向王旭几人。

    “嗯！”王旭几人都是点头。

    他们本想给孔凝留一点体面，毕竟人都死了，哪想孔书平非要追着问。

    “这是污蔑！”孔书平怒不可遏。

    楚南归冷着脸道：“书远兄应该修有问心之术吧，他们是否说谎污蔑，你可以问问书远兄。”

    此话一出，孔书远顿时沉默。

    都是孔家人，孔凝是什么样的人他们自然知道，若是孔家出事，孔凝绝对会死战，可要是节点出事，孔凝绝不可能为了几个泥腿子拼命。

    而且他修炼的秘术告诉他，许阳等人说的确实都是真话。

    “既然她逃了，为何还会死？”孔书平还觉得有问题。

    他也知道孔凝的德行，绝不可能为许阳这些泥腿子拼命，可正是因为了解，他才知道孔凝不应该死才对。

    “这我等就不知道了，我等逃出山谷，隐入林间，后续发生的事情便没有看见。”许阳摇头。

    孔书平看向孔书远。

    孔书远轻轻点头，确认许阳说的都是真话。

    至此，孔家的人也没有脸继续追问，担心惹怒楚南归。

    很快，孔家的人带着孔凝尸体离去，山谷平静下来。

    又过一会，镇魔司的人回来，向楚南归禀告他们调查的结果，除了查到几个地方有交手痕迹，袭击的人疑似受了伤之外，他们同样没有太过重要的发现。

    ……

    云州城，随着孔凝尸体被抬回孔家，云州城的人基本上都知道封魔大阵节点被攻击，孔凝被杀的消息。

    “家族终于动手了！”

    韩千林之女韩曦听到天策学府封魔大阵被攻击的消息，激动得浑身颤抖。

    她丈夫吴铁山的血仇，今日总算是报了。

    “妾身去为你取祭品来。”

    对着灵位上了柱香，韩曦喝道：“来人，备车，我要去家里。”

    下人很快备了马车，不一会的功夫，韩曦便到了韩家祖宅，见到了韩家族长韩千弘。

    “拜见族长！”韩曦行了一礼。

    韩千弘坐在大椅上微微抬手，一股柔和的力量将韩曦身形托起。

    他知道韩曦这么着急来是为了什么，当即开口道：“我已经派你千松叔叔去和暗卫交接了，许阳的人头还没有取回来，先等一会。”

    “是！”韩曦安静的坐了下来。

    过了一会，就见韩家长老之一韩千松急匆匆的返回，韩千弘见他手上什么都没有，心里当即就是一沉：“出岔子了？”

    韩千松沉声道：“我在约定的地点，并没有接引到鬼脸、牛脸他们，他们并没有出现。”

    全灭了？

    这是韩千弘的第一个念头，可很快察觉不对。

    如果他韩家的暗卫全灭了，那谁杀的孔凝，谁破坏的封魔大阵节点？

    封魔大阵节点被破坏，孔凝这个天元九重都被击杀，行动明显成功了。

    叛逃了也不可能，暗卫都是韩家本家人，只是自小暗中挑选培养，绝不可能背叛韩家。

    就算要叛逃，也不可能这个时候叛逃。

    “他们可能被抓了，你现在去打听一下具体过程。”韩千弘沉声道。

    “是！”

    韩千松没有废话，知道事情严重性的他，当即转身快速离去。

    “你回去吧，事情有变。”韩千弘看向韩曦。

    “侄女告退。”

    韩曦不敢在这个时候纠缠，知道派出去的暗卫要是被抓，别说报仇，韩家能不能度过这一劫都是问题。

    在韩千辉不安之中，去打听消息的韩千松终于返回，韩千弘立即沉声问道：“如何？”

    “根据我打探的消息，鬼脸他们都没有被抓。”韩千松道。

    此话一出，韩千弘悬着的心总算是放下来。

    虽说他韩家背景不一般，即便被抓到也未必会有事，可总归是件麻烦的事情，不是几句话就能解决。

    若非韩千林地位特殊，韩家绝不可能动用暗卫冲击封魔大阵节点杀人。

    “他们被杀了？”韩千弘道。

    两个天元九重，两个天元八重，若是都死了，就算是千年世家也是极其惨重的损失。

    韩千松摇头，沉声道：“我打探到的消息，他们没有被抓，也没有被杀，他们破坏了节点，杀了孔凝和一个叫胡强运的学生之后就离去了。

    还有，许阳并没有死。”

    许阳没死？

    韩千弘眉头深皱，目标是杀许阳，许阳怎会没死？

    “许阳背后的人出现，救了他？”韩千弘道。

    韩千松摇头：“根据我打探到的消息，许阳背后的人也没有出现。”

    韩千弘眉头皱得更深，只觉得事情变得扑朔迷离。

    许阳没死，背后的人也没有出现，若是任务失败，那他韩家的暗卫呢？

    都能杀孔凝，破坏节点了，杀一个许阳自然不再话下。

    可是现在许阳活得好好的，他韩家的暗卫却是消失了。

    “去天策学府，让人问问韩千林。”韩千弘道。

    他认为或许韩千松打探到的情报不准确，否则不可能出现这么多矛盾的地方。

    ……

    天策学府！

    “究竟是怎么回事？”韩千林一脸阴沉。

    他得到的消息也是冲击节点的人杀完人之后离去，但许阳并没有死，只死了孔凝和一个叫胡强运的学生。

    楚南归等人赶去之时，攻破节点的人已经离开。

    可现在他又从韩家的人嘴里听到，那几个暗卫并未回去，疑似已经遭了毒手。

    因为那几个暗卫不可能叛逃！

    “会不会是许阳背后的人杀了他们？”韩云分析道。

    韩千林没有说话，确实有这个可能。

    可要是许阳背后的人出手杀了韩家暗卫，为什么要将尸体带走，帮他韩家遮掩？

    若是有实力杀掉所有暗卫，怎么可能不留下活口来追查来历，这根本说不通。

    而且他得到的消息，当时根本没有其他人出手，许阳是逃入玉龙山才摆脱追杀。

    那几个暗卫似乎是演戏演过火了，追着孔凝杀和耽搁时间破坏节点，才让许阳活了下来。

    “或许是返回途中，他们遭遇意外被人杀了。”韩云道。

    只有这个解释才合理，毕竟那玉龙山里，哪天不死人。

    那些暗卫鬼鬼祟祟的，从不以真面目示人，要是意外遭遇一些有正义感的强者，反手灭杀了也很正常。

    “这小畜生又害死我韩家四个高手。”韩千林眸光冰冷。

    暗卫不可能背叛韩家，唯一的解释就是已经遇害，只是其中发生了一些他不知道的事情。

    但不管如何，这笔血债都要算在许阳头上。

    要知道韩家作为云州最强的千年世家，明面上的天元九重武者也就十几个而已。

    两个天元九重，两个天元八重，这是极大的折损。

    要不是他地位特殊，事情也不宜声张，此刻只怕已经被追责。

    “这血仇得报，是不是继续安排人去宰了这小畜生？”韩云道。

    “现在不能妄动。“韩千林摇头。

    经此一事，天策学府方面必然要安排强者加强节点巡逻。

    而且韩家暗卫最强的两个天元九重也都被杀了，根本派不出人，再派就要派明面上的长老。

    这种事情，别说他，就算是族长都不能一言而决，太过冒险。

    只能等这件事情平息下去，再找机会杀许阳，总之不能继续冲击节点了。

    真要节点出大问题，导致封魔大阵出事，魔渊彻底打开，他韩家也要跟着遭难。

    “让这小畜生多活一段时间。”韩千林压下杀意。

 第505章 请求 

    傍晚之时，四号节点修复。

    中院方面，也派了更厉害的高手来接替死掉的孔凝。

    这人许阳还熟悉，正是曾经短暂登顶天策风云榜第一的学生李子华。

    此人二十年期满之后，也留在了天策学府。

    有李子华参与镇守，刘泽、王旭这些人都松了口气。

    曾经的天策学府第一，哪怕只是短暂登顶，战力也毋庸置疑，斩杀一般的天元九重绝对如同杀鸡屠狗。

    再有人想毁掉四号节点，绝不是派一两个普通天元九重就能办到的事情。

    “韩家大概是不敢再派人来了。”许阳思忖。

    哪怕是千年世家，也没有多少隐藏力量。

    他已经宰了韩家两个天元九重，两个天元八重，不可能还有更强的力量。

    明面上的人，绝对不敢派来攻击节点，一旦出纰漏，那种后果不是韩家能承受。

    “还有将近一个月的时间，今日的事情，以后再和韩家清算。”

    接下来的时间，许阳主要的精力还是在武技和秘术的修炼上，没有怎么提升修为。

    趁着这个时间，将秘术和武技都修炼得差不多，等返回天策学府，他便可一心一意提速修为。

    悟性的提升，加上之前两个月的参悟，后面这一个月，好几门武技都突破原有的境界。

    逐日奔雷箭迈入了小成境界，太虚游龙步也是突破了，迈入大成境界。

    八荒镇魔拳这门不怎么使用的灵骨武技，也突破大成境界。

    还有金罡功，也是突破了第六重，护体金刚意象越发神异。

    【逐日奔雷箭·小成（128/30000）】

    【狂战四象诀·大成（1354/40000）】

    【太虚游龙步·大成（253/27000）】

    【八荒镇魔拳·大成（37/40000）】

    【苍龙变·未入门（5842/40000）】

    【修罗破甲拳·大成（3769/36000）】

    【金罡功·第六重（77/20000）】

    【裂地惊龙斩·大成（2943/36000）】

    【太初龙象拳·大成（9645/40000）】

    【武道长生点数：18142】

    三个月的时间，收获可谓是巨大，不仅多门武技秘术突破，点数也增加了三千多。

    还有斩杀韩家高手和孔凝获得的两把高等灵兵，也价值不菲。

    许阳满意的关了面板，当即走出房间在山谷等了起来。

    今日三月期满，只等宋安邦带人来替换，他便可返回天策学府。

    与王旭在山谷之中等了半个时辰，就见宋安邦带着两个学生出现。

    交接结束，他与王旭一同返回天策学府。

    进了天策学府，他便与王旭分开去看许晴。

    在下院呆了两天，指点许晴武技和修为，他才返回中院。

    当许阳的身影出现在中院之时，他才发现中院的天空变得更黑，远处魔渊喷涌的魔气远比之前更加浓烈。

    “应该是之前节点被攻破造成的后果。”

    封魔大阵，封的自然就是魔渊。

    “接下来的目标，突破天元八重。”

    回到院子，许阳开始制定接下来的修炼计划。

    只是他手上的龙虎通玄丹，龙象心经突破天元八重没有多少问题，金髓玉骨丹却是已经快要用完，距离苍龙霸体突破八重还差很大缺口。

    虽然他手上还有不少从聚宝斋抢来的灵药，可直接服用太过浪费。

    “只能以高等灵兵换了。”

    灵币未必能买到金角灵鹿鹿角，但高等灵兵可以。

    要知道哪怕是千年世家的天元九重，也不是人人都有高等灵兵，高等灵兵的价值可想而知。

    如今他手上的灵兵，加上从韩毅手上获得的一把，加起来总共有三把。

    只需抽个时间重铸，便可正大光明的拿出来交易。

    “先去把这次任务的奖励领取了，便安心闭关。”

    给所有灵药施展了一遍蕴灵诀，许阳直奔后勤殿。

    三个月的镇守任务，他可得一百五十学分，加上这三个月天策风云榜的奖励三百三，他一共可得三百八十个学分。

    “老师，学生不想要龙虎通玄丹，可选择金髓玉骨丹吗？”

    许阳很快赶到后勤殿，轮到丹药之时，他并不打算要龙虎通玄丹。

    他手上还有十多颗龙虎通玄丹，金髓玉骨丹却是只有两颗了，这两种丹药的兑换学分都一样，在他看来应该是可以自由选取。

    “可以。”窗口后面的老师道。

    领取了丹药和学分，许阳回到院子。

    翌日，他带上药品直奔灵塔。

    三个月的时间过去，他灵塔又累积了一个月的修炼时间，自然要去用掉。

    排了一会队，他便进入灵塔之中。

    在蒲团上盘坐下来，他当即取出一颗龙虎通玄丹服下。

    丹药进入腹中，当即化作滚滚精气进入四肢百骸，许阳没有犹豫，直接将龙象心经运转起来。

    青色的罡元如同大江大河奔涌，开始一点一点壮大。

    时至今日，龙虎通玄丹对他来说已经不是什么虎狼之药，不到两天的时间，这一颗他自己炼制的精品龙虎通玄丹便被炼化干净。

    沉淀半日，他又服下一颗金髓玉骨丹修炼苍龙霸体。

    日升月落，一个月的时间悄然而逝。

    灵塔静室中，许阳从打坐之中睁眼。

    【龙象心经·第七重（7327/30000）】

    【苍龙霸体·第七重（6842/30000）】

    突破之后的第一次闭关，龙象心经和苍龙霸体都有很大的提升，按照现在的进度来看，四个月左右的时间，他便可突破天元八重。

    当然，这是理想状态。

    四个月的时间，他需得资源充足，不分心去做其他的事情才行。

    但真实的情况是他资源既不充足，还有不少事情等着他去做：重铸手上的高等灵兵，修炼血狱心刀经，温养龙脊雷音弓，参悟武技等。

    而且，也不可能连续修炼三个月的时间，修炼也讲求张弛有度。

    所以保守估计，他应该要五到六个月的时间，才有可能突破天元八重。

    隐藏修为和灵骨之后，许阳走出灵塔。

    简单休息两日，他便马不停蹄去了下院，开始灵兵重铸。

    三把高等灵兵，他没有一起重铸，只是融了韩毅的灵兵，又加了一些顶尖灵铁。

    半个月后，许阳带着锻造好的刀坯返回中院养刀。

    时间缓慢流逝，这日，一声轰鸣在中院学生住宅区域响彻，紧接着便是涌动的天地之力，全都朝着一个方向蜂拥。

    “天地之力练刀！”

    “这是高等灵兵出世！”

    ……

    所有人抬头看去，只见一把光芒璀璨的灵兵冲入苍穹，疯狂吸取天地之力，搅动魔气。

    “是许阳的院子，他又锻造出高等灵兵了。”

    “高等灵兵，看这动静，只怕是要出极品灵兵了。”

    “什么？极品灵兵？”

    ……

    极品灵兵一出，四周顿时一片惊呼，高等灵兵已经是罕见之物，遑论极品灵兵。

    许多锻兵大师终其一生，都未必能锻造出一把极品灵兵来，可想而知这种东西的珍贵。

    这也是当初为什么韩毅要锻造灵兵，却是放着韩家的锻兵大师不用要来找许阳，最终两人结怨的原因。

    霎时间，无数人往许阳院子这里赶来，要亲眼见证极品灵兵出世。

    “极品灵兵……”

    霍啸尘看得一阵眼热，他至今都没有寻到合适的材料锻造属于他的灵兵，一般的材料他根本看不上。

    不是天星钨钢那种特殊的材料或者极品灵兵，根本配不上他的身份。

    “怎么又是极品灵兵。”陆威一脸难以置信。

    眼热的又何止霍啸尘，他同样也眼热极品灵兵。

    他们这一届，如今也只有许阳和顾清风拥有极品灵兵，而这两把极品灵兵，全都出自许阳之手。

    极品灵兵的加持下，许阳的战力有多厉害大家有目共睹，不管是傅家的事情，还是之前和八极门大战，许阳手上的极品灵兵都发挥出了极强的威力。

    据说这次四号节点被攻击，许阳也是仗着极品灵兵发挥堪比天元八重的战力才逃得一命。

    院子中，许阳望着天上铮铮而鸣的灵兵，露出一抹笑容，他在中院弄出如此大的动静，自然有一定的目的。

    极品灵兵这种宝物，不应该是他去找别人换资源，而是应该别人来找他。

    察觉到外面靠近过来的人，他当即起身打开院子大门。

    “许兄，恭喜又锻造出极品灵兵。”

    “许兄的锻兵技艺，简直令人惊叹。”

    ……

    见他出现，不少人笑着拱手。

    接连锻造出三把极品灵兵，这技艺绝对是独一份，也难怪有底气拒绝田明远这个灵宝宗师收徒。

    “诸位谬赞。”许阳笑着拱手。

    “许兄，敢问这灵兵是帮谁锻造？”有人问道。

    他们来此，除了想见证极品灵兵出世，主要也是想知道这把极品灵兵的主人是谁。

    许阳给这人投去一个赞赏的眼神，笑道：“此乃在下闲来无事练手之作，非是帮人锻造。”

    此话一出，好多人都是眼睛一亮。

    许阳已经有天星钨钢锻造的极品灵兵，不可能眼前的极品灵兵也自己使用。

    有人更是直接开口：“此刀许兄是否有出手的打算？”

    “此刀于在下无用，若有朋友喜欢，自然想卖掉换些资源。”许阳笑道。

    还真要卖！

    “不知许兄想要学分还是灵币？”

    人群中，刘泽迫不及待开口。

    他若有一把极品灵兵，当日何至于狼狈逃命，与孔凝联手之下，击溃那几个贼子也不是不可能。

    “原来是刘兄！”

    许阳笑着对刘泽拱手道：“灵币、学分在下都不缺，在下想换的是金角灵鹿的鹿角和静心火莲，若是能拿出这两种资源来，便可和在下进行交换。”

    听到许阳只要金角灵鹿鹿角和静心火莲，好多人眼中的热情顿时暗了下去。

    这两种东西，都不是一般人能拿出来的。

    “金角灵鹿的鹿角和静心火莲，你想要多少？”

    一道声音响起，所有人诧异的看去，发现说话的人竟然是霍啸尘。

    霎时间，所有人脸色都有些诡异。

    霍啸尘和许阳的关系，不说生死大敌也差不多了，没想到霍啸尘竟然要和许阳进行交易。

    就连许阳，此刻都是露出几分诧异之色，他也没有想到霍啸尘会开口。

    “怎么？你不敢换给我？”

    见许阳没有立即说话，霍啸尘激将道，生怕许阳不换给他。

    天策学府四种传承，他选的是卫流云所掌管的刀法传承，实在是需要一柄极品灵兵。

    错过眼前的机会，即便找到适合的材料，也没有人敢保证能给他锻造出一柄极品灵兵。

    许阳露出一抹笑容：“我怕你出不起价格。”

    对他来说，没有什么敢不敢的。

    他如今的天赋战力，连齐宁都比不上，霍啸尘更不算什么。

    一把极品灵兵而已，霍啸尘要是获得一把极品灵兵就能威胁他，他也不至于公开卖兵器。

    “你想狮子大开口？”霍啸尘神色一沉。

    许阳面露讥讽：“许某还不至于如此卑劣，此刀两朵三十年以上的静心火莲加上三根金角灵鹿的鹿角，任何人拿得出来皆可和许某交换。

    当然，若是几个人同时想要，那便价高者得。

    在两朵静心火莲和三根金角灵鹿鹿角的基础上，可以以学分加价。”

    “要这么多，还说不是狮子大开口？”霍啸尘身旁的萧齐讥讽道。

    “一把极品灵兵只换两朵静心火莲，三根金角灵鹿鹿角，这个价格很公道了，不要张口就来，找找自己的原因好吧，这些年你萧家的势力涨没涨。

    两朵静心火莲、三根金角灵鹿鹿角兑换一把极品灵兵都觉得贵，萧家已经没落到这个地步了吗？”顾清风嘲讽道。

    孙涛笑着开口：“极品灵兵要是送到拍卖会，你知道是什么价格吗？拿不出东西来直说，没人会笑话你萧家。

    但你说这话妄图以低价获得极品灵兵，实在令人发笑。”

    许阳也笑道：“霍兄你要是囊中羞涩，不必如此，这价格是不是狮子大开口，大家心里都明白。”

    霍啸尘脸色早已铁青，许阳说的价格，确实不算狮子大开口。

    极品灵兵这种东西，在拍卖会上，价格不会低过五万灵币，许阳要的这个价格，可以说很低了。

    他也没有想到萧齐竟然会说出这样的话来，想激将许阳降价。

    “闭嘴！”

    他对着萧齐低喝，然后看向许阳：“两朵静心火莲，三根金角灵鹿鹿角，这刀我要了。”

    许阳环视一圈，并没有第二个人出价，不由暗自失望。

    他虽然没有狮子大开口，但两朵静心火莲和三根金角灵鹿鹿角却不是一般人能随便拿出来，霍啸尘算是占了便宜。

    但他也没有办法，若是只要灵币，他自己去收集这些东西还不知道要耽搁多久。

    “没人出价的话，东西归霍啸尘了。”

    许阳开口，但还是没有人说话。

    这个结果，霍啸尘很满意，没想到还捡漏了。

    “东西三天之内我会送来，到时候再来取刀。”霍啸尘道。

    许阳笑着点头：“可以，但你总得给我一些定金吧。”

    “你不相信我？我霍啸尘一言九鼎，还不至于反悔。”

    霍啸尘露出不悦之色：“你想反悔，直言便是，霍某不会笑话你，用不着刁难。”

    他还以为许阳是想反悔了。

    毕竟两人是敌人，谁愿意自己的对手得到一把极品灵兵。

    “反悔不至于。”

    许阳神色不变，笑道：“只是大家都是什么底细，你我心知肚明，你还得回去请示你妻子，你妻子再去请示萧家，你才能有这些东西来和我交换，万一到时候萧家不同意这笔交易，许某岂不是白白被你耽搁几天。

    给些定金，许某也能安心，你说是这个道理吧？”

    此话一出，顾清风、武修远等人忍不住笑出来。

    这畜生！

    霍啸尘暗自咬牙，什么担心交易不成是假，不过是找着机会讥讽他吃软饭靠女人罢了。

    但是这话，他又无法反驳，真不给定金，许阳怕是就有反悔的机会。

    “去取三百学分来。”他对身旁的萧齐喝道。

    等萧齐取学分回来时，灵兵已完成天地之力淬炼并成功出世，凌厉的气机，令霍啸尘立即就想带走。

    将学分给了许阳，他与萧齐离去，立即就让萧齐将事情告诉萧家。

    时间很快到了三天，霍啸尘还真带来两朵静心火莲和三根金角灵鹿鹿角，许阳没有任何犹豫，直接将刀给了霍啸尘。

    “我早晚用这刀割下你的脑袋！”离开许阳院子，霍啸尘眼中发出一抹寒光。

    他都没有想到许阳如此自负，敢将极品灵兵换给他。

    “只怕是没有资源修炼，走投无路了。”

    冷笑着，霍啸尘带着萧齐大步离去。

    ……

    “刀早晚会回到我的手上。”许阳也在笑。

    霍啸尘觉得占便宜了，但在他看来，刀不过是暂时由霍啸尘保管，等他宰了霍啸尘，刀还是会回到他的手上。

    “不过萧家还真是舍得！”

    两朵静心火莲，三根金角灵鹿练成丹药，龙象心经和苍龙霸体突破八重的资源已经解决大半。

    接下来的日子，许阳按部就班修炼，偶尔抽空，将两朵静心火莲和三根金角灵鹿鹿角练成丹药。

    资源不缺，他一心修炼，除了吃饭基本不离开院子，苍龙霸体和龙象心经都是稳步提升，唯有血狱心刀经没有丹药，进步有些缓慢。

    不知不觉，又是两个月的时间过去。

    这天，许阳正在参悟苍龙变，院门忽然被人敲响。

    他有些疑惑谁会来找他。

    打开门，只见灵宝坊的掌柜颜冰笑盈盈的站在门外。

    “见过许兄，贸然上门打扰，还请见谅！”颜冰率先拱手。

    “原来是颜掌柜，不知来此找许某何事？”

    他笑着将颜冰请进院子，同时对灵宝坊的能量也是有些吃惊。

    进入中院这么久，除了被冷秋月带进来的叶秋灵之外，颜冰还是他见过的第二个不属于中院的人。

    能进到这里来，他以前只怕是低估了灵宝坊的背景，一般人，别说进入天策学府的中院，就连中院在什么地方都不知道。

    颜冰笑着拱手道：“小女子此来，乃是有事相求，还望许兄助小女子一臂之力。”

    许阳心里暗暗冷笑，他可没有忘记颜冰将他的消息告诉韩家的事情。

    也就他棋高一着，换其他人，早被韩家杀死了。

    在他眼中，颜冰和韩家的帮凶无异，这笔账早晚要算。

    “灵宝坊的背景，哪用得着许某这种小人物帮忙，颜掌柜怕是找错人了。”许阳拱手。

    不管颜冰打的什么主意，他都不想和灵宝坊有牵扯。

    颜冰摇头，笑道：“许兄太小看自己的本事了，你不仅是天策风云榜排名十五的天才，还是连续锻造出三柄极品灵兵的锻兵大师，如今云州，谁不知道许兄的大名。”

    她这话并非是恭维，许阳又一次锻造出一把极品灵兵之后，他在云州又一次声名大噪。

    如今在许多江湖人的眼里，他乃是灵宝宗师之下第一锻兵师，不知道多少人想求一把他亲自打造的灵兵。

    “颜掌柜有事还请直说。”许阳懒得再和她废话。

    没有灵宝坊掌柜的这个身份，他早翻脸了，这女人，大概以为自己不知道她向韩家透露自己身份的事情。

    “小女子就直说了。”

    颜冰笑道：“事情是这样的，再过半年便是我灵宝坊三年一次的大型拍卖会，小女子此来，乃是想请许兄出手，锻造一把极品灵兵参与拍卖。

    作为回报，灵宝坊不会收取任何抽成。

    材料方面，若是许兄手上没有，灵宝坊方面也可为许兄提供，只需等拍卖结束再扣掉材料钱即可。”

    这是想用他做广告啊。

    许阳自然知道他现在锻造的兵器有多受欢迎，最近两个月，来找他锻造兵器的人可谓是络绎不绝，只是拿不出静心火莲或者金角灵鹿鹿角这种东西做报酬，他直接就给拒绝了。

    “多谢颜掌柜抬举，不过许某马上就要闭关，并无时间锻造兵器。”许阳开口拒绝。

    不过免掉一点抽成就想让他出手，颜冰未免太过脸大。

    若是没有韩家的事情，他不介意和颜冰谈谈条件，合作共赢，有信誉的人，他也想将情分维持住，哪怕没有多少利益都行，早晚有用得上的时候。

    可颜冰在他眼中已经被打上言而无信的标签，他没有兴趣和这样的人虚与委蛇。

 第506章 八重 

    颜冰脸上的笑容顿时僵住，在她看来，许阳不应该拒绝才对。

    许阳是聪明人，看到她能进入中院，应该能猜到灵宝坊的背景。

    再说她也不是占便宜，许阳的兵器拿到拍卖会上，绝对能卖出一个高价

    “许兄可是对小女子的条件不满意，若是如此，大可以说出来。”颜冰皱眉道。

    她以为许阳是仗着锻兵技艺，想多要一些好处，毕竟是她求上门来。

    而且以许阳此刻的锻兵技艺和名声，也确实有资格和她谈条件。

    许阳摇头：“颜掌柜误会了，在下是真没时间，不是对条件不满意。”

    他其实可以趁机提出要金角灵鹿鹿角或者静心火莲，但他实在讨厌颜冰这种人前一套，人后一套的人。

    而且他的本事，要是以极品灵币交换金角灵鹿鹿角和静心火莲，有的是大把的人愿意和他交换，没必要和一个差点害死他的人合作。

    话说到这里，颜冰已经明白许阳是讨厌她这个人，而不是真没有时间，否则不至于条件也不谈。

    再说就算忙着修炼，锻造一柄极品灵兵也不过一个月左右的时间，不会连这点时间都抽不出来。

    “他知道我向韩家透露他身份的事情了。”颜冰瞬间就意识到了什么。

    但她并不后悔，就算是现在，让她在许阳和韩家之间进行选择，她还是会毫不犹豫的选择韩家。

    别说许阳还只是悟性圆满，便是灵骨天骄，在她灵宝坊的分量也不如韩家。

    韩家不仅是千年世家，还是皇亲国戚，自身又有灵骨天骄，许阳泥腿子一个，怎么和韩家比？

    “小女子告辞。”

    颜冰当即起身告辞离去，出了许阳院子，脸立即冷了下来：“不识抬举的泥腿子，真以为离了你，灵宝坊的拍卖会就办不起来了？”

    作为炙手可热的顶尖锻兵大师，灵宝坊需要的是许阳的名气，并不是没有东西可卖。

    ……

    “早晚宰了你。”

    院子之中，许阳眼中放出寒光。

    他的心神，将颜冰走出院子之后的反应尽数看在眼底。

    自己没有帮忙，她竟然记恨上了。

    傍晚，许阳去饭堂吃饭，得知一条消息，初级学生之中的第一灵骨天骄江月白已经天元四重，进入中院。

    这一消息，让不少中院学生倍感压力，特别是第二个档次，想登上最终龙台的天才，照这个趋势发展下去，江月白的修为有可能追上他们。

    “这江月白真是可怕，他的天赋，只怕真的比齐宁还强。”

    “不见得，我听说齐宁天元六重都快圆满了，要不了多久便能突破天元七重。”

    “什么，齐宁天元六重要圆满了？”

    ……

    听到齐宁天元六重快要圆满，所有人都是一阵吃惊。

    许阳却是没有多少意外，齐宁突破天元六重都半年了，即将圆满很正常。

    他要不是镇守节点的三个月，因为要遮掩灵骨无法修炼，再加上锻造兵器和炼丹这些耽搁，他现在应该已经天元八重了。

    “去登最终龙台的时间越来越近了。”许阳也是有了几分紧迫感。

    不是担心无法登上最终龙台，而是他打算在离开前解决了韩家的事情。

    他登上最终龙台，可以潇洒离去，但许晴还在天策学府。

    到时候韩家奈何不了他，却可以将气撒在许晴身上，不说灭掉韩家，最起码要将韩家大多数的高手给宰了，让韩家老实起来。

    吃完饭回到院子，许阳继续按部就班修炼。

    时间缓缓流逝，各种消息传来，方辰、杜渊这些在天元八重卡了一年多的天才，终于突破天元九重，天策学府的学生里面，顶尖高手终于补齐。

    初级学生里面的另外两个灵骨天骄魏凤一和杨明修，也都陆续突破天元四重，进入中院。

    有人断言最多两月，许阳在天策风云榜的排名就可能不保。

    当然，不只是他，李云飞、顾清风这些人排名都可能保不住，要被这三个后起的灵骨天骄超越。

    暂时来说，可能只有练成苍龙霸体的霍啸尘、天生神力的屠刚以及悟性、根骨双圆满的陆威能保住目前的排名。

    而且也不能保持多久，最多半年。

    一个月后，齐宁宣布天元六重圆满，开始高调去闯战塔。

    虽然他已经是天策风云榜排名第一的天才，可不代表他已经将战塔打穿。

    战塔一共十八层，如今的齐宁，却还是只打到第十五层，距离打穿战塔还差三层。

    “许师弟，可有兴趣一同去看齐宁闯塔？”

    孙涛、顾清风等人收到齐宁闯塔的消息，当即来通知许阳。

    “好！”

    许阳笑道，与几人一同往战塔走去。

    他也并非是一味苦修，修炼半月，再炼一炉丹药，苍龙霸体、龙象心经、血狱心刀经交替着修炼。

    又过去这一个月，他总算将所有静心火莲和金角灵鹿鹿角炼制成丹药，接下来，他便可一心修炼，不会再被炼丹耽搁时间。

    等许阳几人赶到战塔，这里已经站满了人，其中三个人尤为显眼。

    三人皆是剑眉星目，气度不凡，特别是身上那浓郁的灵性，仿佛天地的主角，灵气不停的自动蜂拥过去，身体发出淡淡荧光。

    “是初级学生里面的那三个灵骨天骄。”左牧低语。

    许阳目光看去，发现三人身上的灵性都极其浓郁，他们这一届的六个灵骨天骄，只有齐宁、李寻以及冷秋月身上的灵性可与这三人相比。

    那个叫江月白的男子，其身上的灵性，不说超过齐宁，但也没有弱于齐宁。

    这人的天赋，说超过齐宁有些夸张，但也不比齐宁差。

    当然，这只是从灵骨方面来看，跟深层次的悟性若是超过齐宁，那齐宁还真可能并不如这个江月白。

    “齐宁呢？”孙涛环视一圈，发现并没有看到齐宁的身影。

    “这厮真装啊，故意放出消息，又让所有人等他。”顾清风冷哼。

    “第一灵骨天骄嘛，自该万众瞩目。“

    武修远笑道：“我要是他，一定比他还能装。”

    “齐宁来了！”忽然有人喊道。

    所有人回头看去，只见齐宁一袭白衣，从远处负手而来，身上发出天元六重圆满的气息。

    “还真圆满了。”顾清风感叹。

    他们少说还要两三个月才能天元六重圆满，待得那时，齐宁怕是已经突破天元七重。

    哪怕是悟性圆满的天才，他们和灵骨天骄的差距也是越来越明显。

    “齐兄！”

    “见过齐兄！”

    ……

    不少人笑着和齐宁打招呼，齐宁笑着回应。

    但就在这个时候，围绕着齐宁的人群忽然让开一条通道，通道的两头，正是齐宁和江月白。

    一股惊人的战意从江月白的身上爆发，直指齐宁。

    所有人都没有想到，这个新生之中的第一灵骨天骄会如此狂，天元四重修为，却是挑衅齐宁这个天元六重。

    “两王相见，这是要比个高低了。”

    “江月白看来是想击败齐宁，真正坐实第一灵骨天骄的位置。”

    “虚名就这么重要吗？他才天元四重，何苦挑衅一个即将天元七重的强者。”

    “虚名？你懂个屁，这些天骄是在孕养战意，塑造无敌信念，对你来说只是虚名的东西，对他们来说却是激发潜能的手段之一，等你精神力量达到一定的境界，你就知道信念的重要了。”

    ……

    所有人议论纷纷，更有人道出第一之争的关键，并不是为了虚名，而是为了塑造无敌信念，激发潜能。

    齐宁笑着看向江月白：“你想和我争锋？”

    江月白淡淡开口：“有何不可？你若不是比我早生了几年，多修炼几年，我十招便可败你。”

    “年轻人就是狂。”

    齐宁神色不变：“想和我争锋，你先在修为上追上我，或者打进战塔第十五层，把排在你前面的人超了，你这种弱者，我连压制修为和你一战的兴趣都没有。

    同境界别说十招，你便是连我一招都接不住。”

    他知道江月白想通过塑造他这个假想敌来塑造无敌信念，但江月白对现在的他来说，并没有半点战意。

    因为他哪怕压制实力和江月白在同一个境界，江月白也不是他一合之敌。

    江月白战塔的成绩不过是十一层，他却已经在十五层，根本不是一个层次。

    “放心，这个时间不会太久。”

    江月白笑道：“其他废物，我会很快超过他们。”

    此话一出，陆威、霍啸尘以及萧云等人顿时脸色难看，这个废物，指的自然是齐宁以外的所有人。

    “猖狂！”

    “风大也不怕闪了舌头。”

    “想踩我们养无敌信念，你有这个资格吗？”

    萧云、段冥等人顿时怒喝。

    江月白并不是无脑到处树敌，而是要养无敌信念，激发精神力量的潜能，就需要来自外界的压力，一群灵骨天骄，都被他当做磨刀石了。

    就连顾清风等人也都是怒火中烧的样子，毕竟任谁被说成是废物都不会高兴。

    许阳神色平静，这种话他根本不在意。

    他的战力，早已经能打穿战塔，江月白这种手段，对他来说半点用处都没有。

    他也大概猜到江月白的意图。

    江月白纵使是灵骨天骄，可年龄差距摆在这里，小他们这一届的人四五岁。

    这个年龄很尴尬，参加他们这一届的登龙，年龄修为会很吃亏。

    参加下一次的，年龄超过限制根本无法参与，所以只能硬着头皮参与他们这一届。

    去登最终龙台又只有不到三年的时间，江月白只有剑走偏锋给自己巨大压力，才能追上齐宁这些人。

    很快，齐宁进入战塔之中，他一路势如破竹，很快就打到了第十五层。

    第十五层，以齐宁天元六重的修为，面对的已经不是天元七重的守关者，而是修为达到天元八重中期的高手。

    到了这一层，哪怕是之前轻视齐宁的江月白都凝重起来。

    都闯过战塔，自然知道战塔十五层意味着什么。

    就在所有人以为齐宁会是一场苦战之时，不过半刻钟的时间，古朴的石碑一阵扭曲，齐宁名字后面的层数变成了十六，他打进了第十六层。

    “好恐怖的战力！”

    “天元八重中期的守关者，竟然也败了。”

    “不愧是第一灵骨天骄。”

    “江月白想挑战齐宁权威，还是太嫩了。”

    ……

    所有人震撼无比，都被齐宁的战力给惊住了。

    又过半个时辰，齐宁身影出现在战塔入口，模样有些狼狈，终究是没有打进第十七层，止步在第十六层。

    “听说四大传承，齐宁选的也是肉身传承，等他锻体突破天元七重，修出黄金血气获得传承，应该能打穿战塔。”顾清风凝重道。

    十六层已经是齐宁的极限，除非获得肉身传承，否则不太可能打穿十六层。

    到了齐宁现在的境界，大多数秘术武技都修炼得差不多，战力不会出现太大的改变，只有获得更强的东西，战力才会出现爆发性的提升。

    “不太可能。”

    武修远摇头：“等他获得肉身传承并练成，怕是已经登最终龙台而去，打穿战塔的天骄，天策学府二三十年都未必能出一个。”

    “居然止步第十六层，你有些让我失望了。”

    江月白迎面走来，目光直视齐宁。

    这话别说齐宁，其他人听着都是一阵愤怒，那可是十六层，不是六层。

    “吹什么牛，你不过是十一层而已，排名还不如许阳。”

    “有本事你超过齐宁，再来犬吠。”

    “许阳都能虐你，你看不起齐宁？”

    ……

    江月白的自负，一下子惹恼了不少人，江月白的排名高也就罢了，可明明才是十一层，居然看不起十六层的齐宁。

    “待我修为达到天元六重，自然会打穿十六层，我现在十一层，不是我不如他，是没有他修炼的时间长。”

    江月白笑着看向众人，随即目光一转，看向许阳：“你便是许晴兄长、排名第十五的许阳吧，他们说你能虐我呢。”

    所有人都看向许阳，没想到就因为那么几句话，江月白就又找上了许阳。

    面对江月白的挑衅，许阳会忍气吞声吗？

    “他们说的不对吗？我天元六重，虐不了你？”许阳开口。

    他本不打算理睬江月白，不过既然想踩他，他也不会客气。

    江月白一愣，没想到许阳坦然承认，按照修为来算，天元六重的许阳确实有虐他的实力。

    “你也不过是多修炼几年罢了。”江月白摇头。

    他只是晚生了几年，若是年纪相仿，哪怕齐宁他也自负可以镇压。

    “你这么说就没意思了，按照你这样的说法，我也可以说你不过是多生了几根灵骨，没有那几根灵骨，你拿什么猖狂？

    对你不利的，就是别人早生几年，对你有利的，就是你自己的本事？”许阳毫不客气。

    “说得好！”

    “武者看的只有实力，可不是看年纪。”

    “动不动就是早生几年，早听够了。”

    ……

    许阳的话，顿时获得所有人一致认可。

    江月白直接哑口无言，他拿许阳年纪说事，许阳拿他灵骨说事，他连反驳的话都找不到。

    “你马上就不是第十五了。”

    江月白走向战塔，无话可说的他，只能用提高天策风云榜的排名来回应。

    半个时辰后，他从战塔走出，直接打进了十三层，排名飙升到第十一。

    这一下，好多人都是大吃一惊，要知道江月白才突破天元四重没多久，若是天元四重圆满，打穿十三层也不是没有可能。

    连齐宁都露出几分凝重之色，江月白虽然狂，但确实有真本事。

    这种战力，比他在天元四重之时也是不遑多让。

    “既然江兄出手，那我也试试这中院的战塔，和下院的有什么不同。”魏凤一笑着走向战塔。

    显然，他们这一届的三个灵骨天骄，今日要趁着齐宁闯塔的时机来露露脸，为登最终龙台积蓄气势。

    一个时辰后，他和杨明修都打到了第十三层，分别排名十二和十三，许阳、孙涛、李云飞、顾清风、武修远以及杨傲，名次都后退了三名。

    “早生几年，看来也没有什么用。”江月白笑着看向所有人。

    “下一次，就是你们了。”魏凤一更是挑衅的看向段冥、萧云这些灵骨天骄。

    对他们来说，超过许阳这些人并没有什么成就感，第二个档次的天才也不是他们的目标，他们真正的目标，还是萧云这些灵骨天骄。

    三人说完，也不久留，直接扬长而去。

    “真是狂啊！”段冥眼中精光爆涌。

    他很想动手教训一下这三个张狂的家伙，只是天策学府的规矩，哪怕灵骨天骄也不敢违背。

    众人开始散去，许阳与孙涛等人在饭堂吃过饭，回到院子又继续修炼。

    接下来的日子，他深居简出，偶尔关注外界消息。

    一个月之后，冷秋月、李寻这些灵骨天骄基本上都宣布天元六重圆满，而许阳天元七重圆满，却是还差不少。

    主要是天元七重的修炼，远比天元六重更难，再加上龙虎通玄丹服用太多，药效不停减弱，他的修炼速度才会看起来比以往更慢。

    又过一个月，在服下最后一颗龙虎通玄丹之后，他的龙象心经终于到了进无可进的状态。

    【龙象心经·第七重（29960/30000）】

    “终于圆满了！”

    许阳内视身体，只见雄浑霸道的罡元充斥他的丹田与经脉，形成完整的循环。

    灵骨上面的纹理，也比以前更加清晰，化作能量流转的路线。

    “苍龙霸体还差一些，不过龙象心经突破之后，应该也差不了多少。”

    许阳没有着急去突破，接近四五个月的时间一直服用丹药，他已经感觉根基有些不稳，血肉之中也还有药力沉淀。

    事实上这个时候适合来一场大战，一战之后，保证什么后患都消除。

    只是以他目前的战力，放眼偌大天策学府，除了那些突破炼神境界的老怪，根本没有对手。

    哪怕是方辰、杜渊以及李子华这些人，都不可能是他的对手。

    接下来几天，许阳没有再修炼，他放空心灵吃肉喝酒，还去了下院。

    这才知道许晴在半个月之前已经突破天元四重，如今正在巩固修为。

    在下院呆了几天，又帮着许晴搬家进入中院，他才开始准备突破的事情。

    先是在后勤殿用学分兑换了一枚龙虎通玄丹，他赶到灵塔排队。

    进入灵塔，解开灵骨压制之后，他在蒲团上坐了下来。

    “突破天元八重，也不知道我能否匹敌炼神强者。”许阳思忖。

    一旦拥有炼神战力，那就是和韩家算账的时候。

    他现在的战力，自忖炼神之下，除了灵骨天骄，他不惧任何人，龙象心经若是突破八重，战力还会激增，他感觉便是不能匹敌炼神，炼神强者想杀他也难。

    “应该还是不够！”许阳思考一会，得出结论。

    就算苍龙霸体也突破八重，他应该还是不能匹敌炼神强者。

    能突破炼神境界的强者，就算不是根骨或者悟性圆满的天赋，也差不了多少。

    他要想匹敌炼神强者，只怕要突破天元九重才行。

    “不过就算没有炼神战力，也可以和韩家算一些小账了。”许阳眼中涌现精光。

    杀不了韩千林这种炼神强者，却是可以杀韩家的那些九重长老，他是光脚的，韩家家大业大，不可能所有地方都有炼神强者坐镇。

    算账的同时，正好收集天元八重修炼的资源。

    “给我提升龙象心经。”

    收敛心绪，他开始提升龙象心经，伴随大量的感悟，他闭上眼睛，很快便明白龙象心经突破第八重的境界壁垒在。

    龙象心经第八重，龙骨将迈入小成境界。

    这一次，要让罡元和灵骨的力量按照特定的线路循环起来，而不再是依靠两者之间的自主循环。

    循环成功，灵骨对血肉的滋养将会更上一层楼。

    “先冲击境界壁垒吧。”

    许阳深吸一口气，意识沉入身体，他开始缓慢运转龙象心经，直至那充斥全身的力量，将浩瀚的血气也带动起来，如同大江大河在体内奔涌，一道无形的屏障，清晰在他的感知之中呈现出来。

 第507章 龙鳞 

    灵骨和肉身看似一体，但此刻他却是清晰的感知到有道无形的屏障，将灵骨和身体隔绝。

    罡元和灵骨的力量，看似相互流转，但那是自发性的。

    而要突破天元八重，就是要将这种自发性的循环给破坏，建立更加深奥，且由他控制的循环。

    裹挟所有力量，他狠狠的向着境界壁垒撞去，这一次的境界壁垒，正好是脊柱大龙尾巴的地方。

    “轰！”

    随着震荡心神的撞击声响彻，许阳浑身爆发刺目的光芒，雄浑的气血从毛孔里面逸散出来，填满整个密室。

    金色的血气阳刚霸道，压得墙壁上的符文跟着爆发光芒。

    背脊大龙发出锐利的龙吟，一节一节的蠕动。

    许阳心神动荡，脑袋一阵空白，只觉得这一次的境界壁垒，远比之前的都坚固。

    半晌之后，震荡的血气才渐渐恢复，敛入身体。

    简单平复血气，他又运转所有力量继续冲锋。

    一次！

    两次！

    ……

    直至冲击了九次之后，固若金汤的境界壁垒才开始出现松动，出现裂痕。

    此刻，哪怕是他强横的身体都有些被反噬力量伤到，骨肉一阵发热，血气震荡。

    许阳闭上眼睛，开始调整状态，待精气神皆恢复至巅峰状态，他立即服下兑换而来的龙虎通玄丹。

    丹药化开，却是再也没有以前那种汹涌的感觉，只觉得一股涓涓细流在体内流转。

    “破！”

    许阳没有去体悟这些，心神发出一声怒吼之后，眉心发出刺目的光芒，无形的精神力量犹如山崩海啸从眉心汹涌而出，推动他的所有罡元和血气，如同怒龙一般朝着境界壁垒撞去。

    “蓬！”

    “咔嚓！”

    两声脆响先后从他体内响起，许阳有种压在头上的大山终于被崩碎的感觉，整个人只觉得浑身一轻，有种内外合一的通透。

    所有灵骨的力量和自身的力量，仿佛再无隔阂，水乳交融般开始接触。

    许阳知道这并不是结束，只是突破的开始。

    他的精神高度集中，心神快速按照龙象心经第七重的心法运转起来，构建全新的力量循环方式。

    奔腾的罡元沿着背脊大龙运转，快速流入四肢百骸，那些沉重如山，他原本无法调动的灵骨力量，此刻都被带动起来。

    充满灵性的灵骨力量汹涌而出，他浑身光芒四射，经脉和丹田都在扩宽。

    许阳身体犹如大药，发出阵阵清香，整体灵性激增。

    与此同时，他的气息快速攀升，血气奔涌如龙，黄金血气越来越多。

    许阳抱元守一，整个人沉浸在功法里，直到循环构建结束，他人才渐渐进入空灵状态，让一切进行自主蜕变。

    时间不知道过去多久，体内剧烈的变化逐渐平息，许阳才从空灵状态之中回过神来。

    他最先感觉到的便是心神再次增长了许多，意识如同被放大了，精神力量更加磅礴，神魂仿佛时刻泡在灵液里面。

    “江月白那些人因为没有练成血狱心刀经，想要增长心神，激发意志威能，只能通过击败同等天赋天才，养无敌信念来完成，我却是不需要。”

    他内视身体，整个人被吓了一跳，从骨头到血肉，全都散发惊人的灵性，自身像是化成了一株灵药，血肉都在发光。

    磅礴的血气犹如大江大河奔涌，已经有将近四成蜕变成金色。

    此刻，不只是灵骨拥有自主吞噬空气之中灵气的能力，他的血肉也拥有了这个能力。

    从外界蜂拥而来的灵气，不再只是被灵骨吞噬，他的血肉也开始吞噬吸取灵气。

    丹田和经脉宽广了许多，罡元方面，此刻也发生了巨大的变化。

    除了霸道凝练之外，也拥有了惊人的灵性，如同灵液一般运转四肢百骸，缓慢的浸润滋养身体。

    许阳轻轻握拳，山崩海啸般磅礴的力量连他都有些心悸，仿佛他自身都有可能被这恐怖的力量给撕碎一样，他的血肉甚至给他传来一种不堪重负的感觉。

    他知道这是灵骨的力量彻底释放出来，他肉身还不能完全适应的原因。

    要知道从天元一重开始，他服下去的丹药，有大半的能量都被灵骨给吸收存储了，如此之多的力量，如今一朝释放出来，他的血肉无法承受也是正常。

    这也是天赋越好，所需资源越多的原因。

    灵骨越强，修炼之时抢走的能量便越多，用来提升修为的能量也就越少。

    孙涛这些人的资源并没有他多，修为提升速度却并没有比他慢多少，就是这些原因。

    他突破到天元八重消耗的资源，若是给不是灵骨的人服用，足以培养出四五个天元八重来，甚至更多。

    他天元六重便可斩杀天元九重，靠的便是足足比别人多几倍的资源。

    其他不说，就说他服下的那三株玄阴通灵草，若是换成灵币，能轻松换个十几二十万。

    这么多灵币，都够培养两个普通的天元八重。

    许阳继续内视！

    变化剧烈的还有他的灵骨，其硬度，绝对不弱于高等灵兵了。

    之前那些模糊的纹路，也清晰了起来，一条条的串联起来，能量流传贯通，宛如龙鳞覆盖在他的骨头上，发出一种玄奥磅礴的气息。

    罡元和灵骨之间，能量流通再无障碍，两股力量，如今已经形成一个整体。

    过了一会，观察的差不多，许阳看向面板。

    【龙象心经·第八重（394/30000）】

    【龙象心经突破第八重，点数+1000】

    【武道长生点数：19103】

    突破的奖励已经到账，他累积的点数，已经快要两万。

    此番突破，可谓是喜事，唯一美中不足的是龙虎通玄丹的效果又进一步锐减，一颗丹药只能提升四百左右的进度。

    这意味着他突破天元九重，所需的丹药会变得更多。

    他不是没有想过换异种丹药，只是高价的丹药里，就属龙虎通玄丹效果最好，还能在一定程度上增长心神。

    要是换其他丹药，龙象心经修炼效果是好了，但血狱心刀经又会受到影响。

    【苍龙霸体·第七重（26437/30000）】

    【血狱心刀经·第七重（14835/30000）】

    许阳继续观察面板，苍龙霸体和血狱心刀经的进度也都出现了不同程度的增长。

    苍龙霸体因为金髓玉骨丹，进度没有比龙象心经少多少，血狱心刀经的进度，却是落后了太多。

    这还是他悟性提升过，否则进度会更慢。

    “看来还是得服用玄阴通灵草。”许阳思忖。

    他打算抽点时间再去魔渊一次，看能不能寻到玄阴通灵草，没有玄阴通灵草，就算他再提升悟性，血狱心刀经的进度也不可能赶上龙象心经和苍龙霸体。

    炼神境界，修的是神魂，突破炼神之前，血狱心刀经能修炼到九重圆满，他突破炼神之后才会更强。

    将这几天差的点数补在寿元上，许阳关了面板，继续巩固修为，以与灵骨力量彻底融为一体的力量，缓慢滋养和淬炼肉身。

    时间流逝，一个月的灵塔修炼时间很快结束。

    密室中，许阳身上涌动的气息平复，汪洋一般的血气敛入身体，压制灵骨波动，又将气息压制到天元六重，封闭身体发出的异香，他推门走出密室。”

    “陆威不愧是陆威，这次霍啸尘拿什么和他争锋。”

    “霍啸尘是仗着萧家的资源，他真正的天赋，远不如陆威。”

    “陆威根骨悟性双圆满，你当灵骨天骄之下第一人是浪得虚名。”

    “苍龙霸体啊，霍啸尘是仗着萧家购买的龙血才能练成，他却是依靠自己的天赋，怎么比？”

    “毅力也很可怕，没想到这么多年，他都没有放弃修炼苍龙霸体。”

    ……

    旭日初升的早上，灵塔已经有许多人在排队，人群三三两两的交谈，几乎都是在谈论陆威。

    许阳听了几句，总算是明白发生了什么。

    昨天，陆威宣布天元六重圆满的同时，竟然还宣布他也练成了苍龙霸体。

    这消息，可谓是一石激起千层浪，谁都没有想到过了这么长的时间，陆威还没有放弃修炼苍龙霸体，一直在尝试，还练成了。

    “还真是有毅力。”许阳也是有些吃惊。

    他修炼了苍龙霸体，自然知道苍龙霸体的霸道，一旦修炼失败，反噬有多严重。

    陆威这么多年来都在坚持，并没有真正放弃，不只他没有想到，许多人也没有想到。

    其他人他不知道，但孙涛、武修远以及顾清风，早就放弃了苍龙霸体的修炼，孙涛甚至都没有浪费时间尝试。

    交了令牌，许阳直接往饭堂走去，打算吃些东西再回院子。

    如今许晴也进入内院，灵药她都会帮忙打理，许阳也不着急回去。

    进入饭堂，这里的人也是在议论陆威炼成苍龙霸体的事情。

    许阳目光扫过，只见霍啸尘脸色阴沉的和萧齐等人坐在一起，神色很是难看。

    陆威练成苍龙霸体，最难受的便是他。

    两人明争暗斗多年，陆威练成苍龙霸体，不仅意味着他无法再和陆威争夺灵骨天骄之下第一人的名声，还显得之前的他就是个笑话。

    一个靠自己天赋，一个靠吃软饭，高下立判。

    “许兄这里！”远处，左牧起身招手。

    许阳端着饭菜坐了过去，与几人边吃边谈，刚坐下一会，就见陆威大步走进饭堂，一脸志得意满。

    许阳心神感应过去，陆威的气息确实强盛了许多，练成苍龙霸体的事情应该不是吹嘘。

    不过应该只是初步入门，肉身的变化并不是太过剧烈。

    他先是看向霍啸尘，然后又看向许阳这里。

    两人明争暗斗，但没有真正交手过，许阳却是真正和他交手过，还打成平手，被他视为奇耻大辱。

    如今他苍龙霸体入门，他真正想打的还是许阳，想找回以前的场子。

    许阳完全不在意陆威的目光，连齐宁他都不放在眼中，遑论陆威，便是压制修为，同境界和陆威交锋，他都能击毙陆威。

    他的目标，早已经不是陆威他们这些同代人，而是韩千林这些炼神强者。

    “陆兄什么时候去闯战塔，也让我等一睹为快。”有人问道。

    作为真正灵骨天骄之下第一人，陆威天策风云榜的排名却是不如霍啸尘。

    天元六重圆满，又练成苍龙霸体，他接下来必然是去闯战塔提升排名。

    “吃完饭就过去看看。”陆威笑道。

    此话一出，许多人顿时期待。

    许阳却是没有多少兴趣，此番突破，修为已经稳固，但是所有丹药都已经用完，他还要去收集资源，没兴趣去看陆威闯塔。

    而且结果他已经猜到，陆威此番如此高调，必然是有把握在排名上超过霍啸尘。

    吃过饭，众人簇拥着陆威离去。

    “许兄你不去观看吗？”左牧好奇道。

    许阳摇头：“我还有要事处理，便不去了。”

    离开饭堂，他先是去后勤殿询问一番静心火莲，这才回到院子。

    “哥你出关了？”

    许晴正在练拳，见到许阳，她满脸欣喜。

    “嗯！”

    许阳点头，又问了一些他闭关期间的事情，并没有什么太过重要的事情发生。

    指点了许晴一番，他也开始练拳，慢慢掌控暴增后的力量。

    “可以了。”

    三天后，他自觉差不多了，和许晴打了个招呼，他当即直奔群英殿。

    “许兄！”

    “许兄也来接任务。”

    ……

    群英殿里，不少人和许阳打招呼。

    “没学分了，来赚点学分。”

    许阳笑着回应，很快在任务栏看了起来。

    当然，他也并不是真来做任务，只是找个幌子，为掠夺韩家资源做掩盖。

    韩家几次派人杀他，如今修为突破天元八重，他和韩家的一些账也是时候算算了。

    当然，主要的目的还是资源。

    天元八重突破天元九重，需要的资源更多，而且他还打算再提升一下自己的根骨。

    根骨一旦提升，消耗的资源又会跟着增加。

    自己去山里或者魔渊寻找资源，一个月又能找多少？随便抢千年世家的一个店铺，都足够他修炼半年。

    “捕捉金羽鹰幼崽，任务学分：两千。”

    “任务地点：玉龙山。”

    “修为要求：最低天元六重。”

    许阳很快看到一个适合的任务，捕捉金羽鹰幼崽。

    这金羽鹰是一种极为强横的异兽，成年就有天元六重修为，若是舍得资源培养，成为天元九重的异兽也不是什么困难的事情。

    这种异兽速度快如闪电，乃是许多武者梦寐以求的异兽坐骑。

    当然，他只是觉得这个任务适合掩盖，并不是真要去捕捉一只金羽鹰的幼崽。

    他快速来到窗口这里，向老师要了关于任务的资料之后，当即快速离开。

    ……

    “这小畜生终于离开了！”

    许阳接了任务离开天策学府，韩千林第一时间收到消息，他等这个机会，已经等半年多了。

    许阳害他韩家死了那么多人，有时候他都差点忍不住在天策学府对许阳出手。

    “立即去通知家主，让他派人进山，务必将这畜生击杀在山里。”韩千林冷声道。

    许阳躲了这么久，之前他还担心韩家暗卫的死和许阳有关，许阳才躲这么久，现在看来是他多虑了，许阳根本没有意识到韩家要杀他。

    “玉龙山太大了。”韩云露出欲言又止的样子。

    玉龙山广阔无边，金羽鹰又没有固定生活的地方，想要在玉龙山之中找到一个人，难度无异于大海捞针。

    在这样广阔的地方，哪怕有天策学府腰牌也没用，除非能找到楚南归拿到那件可以定位腰牌的异宝。

    “那就多派点人，带上家族所有金羽鹰进山，或者在外围等他回来再杀，不能让他继续成长了。”韩千林沉声道。

    以许阳天赋，要不了多久便能突破天元七重，到了天元七重，加上那把极品灵兵，想杀就不是那么简单。

    再拖一段时间，最终龙台就要开启，以许阳天赋，有一定概率登上最终龙台，即便不能登上最终龙台，将来突破炼神不是太大问题。

    真突破炼神境界，许阳了无牵挂，到时候就不是他韩家找不找许阳麻烦的事情，而是许阳是否会报复他们。

    所以哪怕冒险一些、多耗费一些人手，也要趁这个机会除掉许阳。

    “你尽管去通知家族许阳离开的事情，家主会安排。”韩千林道。

    “是！”

    韩云不敢怠慢，拱手转身离去。

    ……

    许阳进入玉龙山之中，快速将腰牌和身上的衣服以及天星刀丢入灵宝葫芦之中，重新换了套衣服和改变样子之后，他调转身形快速赶向云州城。

    之所以如此大费周章，他是担心韩千林亲自出手杀他，这才用任务将韩千林引入玉龙山。

    封魔大阵节点的事情，他虽然做的隐蔽，让一切变得扑朔迷离，可谁知道韩家是怎么想的，所以由不得他不小心。

    万一被韩千林找到，他现在的修为根本无法抗衡一尊炼神。

    但是只要没有炼神强者，他一人屠了韩家都没有问题。

    “啾！”

    他正要进入云州城的时候，远处的天边忽然传来锐利的鹰鸣。

    许阳抬头看去，只见韩家城外祖宅的方向，几头金羽鹰背上坐着气息强横的身影，飞入玉龙山之中。

    这些身影之中，他看到了几个曾经在拍卖会上见过的韩家高手。

    “这只怕是去杀我的。”

    许阳露出冷色，很想摸上去将这些韩家的高手杀掉，不过他不确定韩千林是否会和这些人汇合，只能将杀机压下来，缓步进入城里。

    进了城，他没有着急动手，韩家大批高手离开，进入玉龙山追杀他，现在韩家各个地方的产业必然增强了防备，炼神强者说不定已经在各处巡视。

    “让他们放松警惕再说。”许阳思忖。

    韩家上下紧张之际，好东西必然都会送到安全的地方保管，现在动手不仅危险，还可能抢不到好东西。

    他找了家客栈住进去，接下来的时间，他陆续以之前在韩家抢到的灵币购买炼制龙虎通玄丹和金髓玉骨丹的灵药。

    眨眼间，七八天的时间过去，灵币被他用的差不多，除了灵药，他还买了一些许晴用得上的丹药。

    事实上上次抢到的资源还有不少，只是不好处理。

    处理完这些灵币，还有不少灵铁，这些东西他没有再拿去卖，而是保存起来。

    “再弄到金角灵鹿鹿角和静心火莲，就可以开炉炼丹了。”

    七八天的时间，他买到的普通灵药，足够炼制七八炉龙虎通玄丹和金髓玉骨丹，两种丹药，如今就差这两种主药。

    “应该差不多了。”

    这几天他不只是收集灵药，也花时间将云州城里韩家的每一个聚宝斋都打探了一遍。

    论宝物最多，自然是总楼，不过那里每时每刻都有一股炼神强者的气息威慑，他不敢对那里下手。

    安全方面，还是他之前下手过的绿柳街聚宝斋，只是那里出过事故，存放的好东西肯定不多。

    最终他这次选定的目标是长乐街的聚宝斋。

    长乐街位于西城区！

    许阳之所以选择这里的聚宝斋，主要是因为这里的聚宝斋附近没有强大家族。

    上次抢绿柳街的时候，要不是其他势力的强者赶来，他不会灵宝葫芦都没有装满就跑。

    这一次，他只要宰了韩家镇守绿柳街聚宝斋的高手，便可从容搜刮宝物。

    夜深人静，许阳如同一道幽灵从客栈的窗户里面飘出，在念力的加持下，完全不带动任何灵气波动和一丝风响。

    要论无声无息，任何身法都比不上念力。

    在精神层次，他已经完全消失，只有眼睛才能看到他的存在，一般武者的心神根本感应不到他。

    他像是一缕青烟，很快在聚宝斋对面的树冠里躲起来。

    他没有着急动手，而是放出五感仔细感应起来，同时目光扫视。

    虽然韩家不可能每个聚宝斋都有炼神强者坐镇，但还是小心为妙。

    或许是之前的事情，这处聚宝斋的防守非常严格，各种明哨暗哨都有。

    一队队韩家子弟组成的侍卫来回穿梭，全都提着明晃晃的大刀，好多人还配备了弓弩。

 第508章 伏杀 

    他的感知之中，更是有一张心神组成的大网，将整个聚宝斋都给笼罩起来，哪怕一只蚊子飞进去都能第一时间发现。

    不过对方的境界，明显只是天元六重，根本感应不到他心神的存在。

    他的心神化作无形的大网，缓慢向着聚宝斋的深处蔓延过去，寻找宝库所在。

    刚找到，就听宝库旁边的屋子里传来两道交谈声。

    “不知道他们找到许阳那个小畜生了没有。”

    “才七八天，应该没有找到。”

    许阳听出了其中一道乃是韩家的长老韩千松，另外一个听声音，年纪应该和韩千松相仿。

    “这小畜生害死我韩家那么多高手，真想将他千刀万剐了，可惜族长不允许我参与。”韩千松语气之中带着几分痛恨。

    韩千川道：“总得留一些人来守护家族产业。”

    韩千松摇头：“可我总觉得上次那几个死的不明不白的暗卫，与许阳后面的人有关，如果我的担心为真，千军他们就可能危险了。”

    许阳听到这里，心中一动。

    上次的事情，韩家没有往他身上联想吗？

    看来毁尸灭迹，没有留下韩家暗卫给天策学府是正确的，如此说来的话，之前他看到的那批人里面，不会有炼神强者。

    否则的话，韩千松不会如此担忧。

    韩千川摇头：“怎么可能，千军他们三个天元九重，五个天元八重，还有两头天元九重的金羽鹰，炼神不出，谁能抗衡这么一股力量。

    上次的事情，不过是意外，许阳那小畜生要真有这么厉害的背景，他还用得着躲在天策学府将近一年。

    再说上次的事情，要是他背后的人出手，怎会不留下尸体给天策学府找我韩家麻烦？一定是出了什么意外。

    或者那几个人，直接就叛逃了。”

    韩家的暗卫虽然自小培养，忠心耿耿，可也不是没有叛逃的可能。

    毕竟暗卫见不得光，谁也不想天天生活在阴影里面，逮着机会逃离韩家不是没有可能。

    “可也不排除与许阳那小畜生有关的可能，只希望千军他们能顺利找到这小畜生，将他给宰了。”韩千松道。

    韩千川冷声道：“放心，就算千军他们在玉龙山里找不到那小畜生，埋伏在外围的崇明他们也能杀了那小畜生。

    只要他还返回天策学府，他就必死无疑，我韩家要杀一个人，他无论如何也要死。”

    许阳眸光冰冷，原来还有几个人在玉龙山外围等着他。

    等解决这里的事情，倒是可以去将那几个人也给干掉。

    “可惜不能亲手杀了这小畜生。”韩千松的声音再度响起。

    韩千川道：“无妨，他不是还有个妹妹吗，等解决了他，三哥你可以去杀他妹妹。”

    “一个天元九重，一个天元八重。”

    两人的修为，他已经感应出来。

    除了这两人之外，再没有其他高手。

    许阳压住杀机又听了一会，没有听到什么重要的消息，当即决定动手。

    “蓬！”

    树冠炸开，他如同一道闪电飞掠而出，直扑聚宝斋。

    “噗嗤！”

    一队在外围巡逻的守卫刚好在他前进的路上，五个人还没有反应过来，已经被他一刀尽数斩下脑袋，脑袋咕咚滚落，血液如同泉水喷涌。

    他此来，不只是夺取资源，还要杀人。

    杀得韩家自顾不暇，将来他离开之后，也就没人找许晴麻烦。

    许晴天赋，若是接下来的时间他找不到改善天赋的灵药，基本没有登上最终龙台的可能。

    所以离开之前，他必须将他惹到的麻烦给扫除了。

    “敌袭！”

    “有贼子！”

    ……

    霎时间，爆喝声响彻夜空，各个方向，刀光和剑光一齐飞来，宛如雨点落下。

    许阳身影一闪，出现在另外一队守卫旁边，凌厉的刀光一扫。

    只听几声凄厉的惨叫传开，这一队守卫全部被腰斩。

    “轰！”

    宝库旁边的房屋炸开，韩千松与韩千川满身杀机的从屋里冲出，看到的是他韩家子弟被残杀的一幕。

    “畜生你敢！”韩千川目眦欲裂。

    长乐街的聚宝斋乃是他这一脉的产业，在这里守卫的人几乎全是他这一脉的人，都是他的子侄后代。

    “大胆！”韩千松怒不可遏，天元九重的修为尽数化作滔天杀机。

    他没想到真有人趁着他韩家高手外出击杀许阳之时，来闯聚宝斋。

    爆喝间，他人已经消失在原地，高等灵兵爆发刺目的光芒劈斩而出。

    韩千川紧随其后，他虽然没有高等灵兵，却也有一件中等灵兵，同样也是隔空轰杀许阳。

    两人的动静早就被许阳的心神监视，在刀光要临身的瞬间，他快速转过身来，一直没有爆发的力量如同火山喷发而出。

    “轰！”

    恐怖的气机从他身上炸开，扭曲空气。

    以白玉铺成的地板顿时砰砰炸裂，掀起冲天烟尘，如同山崩海啸的恐怖气机飞速扩散。

    要知道他还是天元七重之时，杀一般的天元九重便如同杀鸡屠狗，如今突破天元八重，他的战力之恐怖，可想而知。

    许阳如同杀神临世，方圆数十丈，所有韩家子弟后退都来不及便被他恐怖的气机冲击心神，纷纷惨叫着倒飞，双手痛苦的捂住脑袋，嘴里大口喷血。

    一些离得近的，直接就被气机活生生给震死。

    “不好！”韩千松满脸惊骇欲绝之色。

    这股气机之恐怖，竟令他这个天元九重都感到心神颤栗，恍惚间仿佛炼神强者降临。

    恐怖的气机之下，空气仿佛变得比铁板还坚固，他劈出的刀每前进一寸都要耗费许多力量。

    “咻！”

    刺耳的厉啸响彻夜空，一道银色的刀光快速划过。

    韩千松这个天元九重还没有反应过来，脸上的惊骇之色甚至还没有完全展开，便一下子定格在他的脸上。

    银色的刀光切豆腐一般轻松切开他的护体罡元，从他的脖子上划过。

    “噗嗤！”

    瞪大眼睛的头颅抛飞，凝练宛如浆汞的血液冲天，如同灼热的铁水掉在地上，将地面砸裂的同时，烧出阵阵青烟。

    天元九重的韩千松，死！

    他身为韩家长老，战力不是一般的天元九重，还手握高等灵兵，但是在此刻许阳的面前，和猪狗没有什么区别，还手之力都没有便被斩杀。

    他此刻的战力，除了天元九重的灵骨天骄，没人是他一合之敌，那些根骨悟性圆满的天元九重，杀之也如同杀鸡屠狗。

    韩家要是没有炼神，他一人便可灭了这个千年世家。

    “三哥……”韩千川肝胆欲裂，不复之前商议杀许晴之时的意气风发。

    韩千松这个天元九重毫无反抗之力的就被杀了，他这个天元八重，十条命也不够杀。

    “我和你拼了！”

    他嘴里发出怒吼，伸手往怀里一掏，几颗雷火弹当即出现在手上。

    发生绿柳街的事情后，韩家为了避免再发生相同的事情，都给他们这些高手配备了可杀天元九重的雷火弹。

    此刻，他也不管自己没有在安全距离，掏出雷火弹就要和眼前的人同归于尽。

    只是他还来不及引爆雷火弹，心神之中便出现一把血刀。

    韩千川惨叫都没有来得及发出，整个人便软绵绵的倒地，心灵被许阳的心刀斩灭。

    “噗嗤！”

    为了掩盖血狱心刀经的痕迹，许阳一刀将他脑袋削掉，五指稳稳的将他手上的三颗雷火弹接住。

    四面八方，韩家守卫这里的数十人，已经没有几个活着的了，大多数人已经被他气机直接震死。

    “轰！”

    一朵巨大的烟花在夜空之中炸开，却是有人发射出了信号烟花。

    霎时间，整个沉睡的古城都醒来，磅礴恐怖的气息从各个地方发出，往聚宝斋方向蔓延。

    “是长乐街的聚宝斋。”

    “聚宝斋又遭人掠夺了。”

    “什么人这么大胆，长乐街的聚宝斋可是有韩千松坐镇。”

    ……

    精神交流的声音到处响起，有人冷眼旁观，有人拍手叫好，也有和韩家关系亲密的高手，快速赶了过去。

    许阳施展太虚游龙步，身影连连闪烁，几息的时间之后，这里再无一个活人。

    捡起韩千松的高等灵兵塞入灵宝葫芦之中，他快速来到宝库门前一刀劈出。

    “砰！”

    固若金汤的宝库大门顿时一分为二，许阳大步迈入，这次他有足够的时间慢慢挑选。

    灵币、灵铁这些他都懒得要，这次他全选灵药和丹药。

    他眉心发出刺目的光芒，精神力量犹如潮水般涌出，将宝库里所有盒子尽数打开，一瞬间的功夫，盒子里面装的是什么他便一清二楚。

    “静心火莲，金角灵鹿鹿角竟然都有。”

    精神力量席卷，当即将宝库里面的三根金角灵鹿鹿角，两朵静心火莲收入灵宝葫芦。

    与此同时，宝库的各个角落都有东西飘起，没入灵宝葫芦之中。

    他首选是静心火莲和金角灵鹿鹿角，然后就是龙虎通玄丹和金髓玉骨丹，以及一些效果虽然没有这两种丹药好，却也是天元高价的丹药。

    除了这些东西，就是各种各样的灵药、丹药，什么价值高他收什么，反正他用不上许晴也用得上。

    当然，主要是东西太多，灵宝葫芦能装的东西有限，只能选价值高的。

    很快，灵宝葫芦就已经装满，什么都装不下，许阳只得停下来。

    望着还有堆满宝库的宝物，他很想一击将所有宝物打成飞灰，不留给韩家，但他忍住了。

    夺了东西，还将带不走的毁掉，傻子都知道这不是掠夺，而是报复泄愤，容易联想到他的身上。

    虽然他没有这个实力，可在韩家的认知里，他背后有护道者撑腰，同样也会将账算给他。

    他虽然不惧，可还有许晴。

    “可以了！”

    灵宝葫芦关闭，他快速闪身走出宝库，感知之中，已经有数道天元九重的气息快要赶到。

    收敛气机，他如同一道幽灵冲入附近的巷子，快速往城外赶去。

    “啊，究竟是谁！”

    韩千志第一个赶到，看着满地死绝的韩家子弟，脑袋被斩下来的韩千松，他忍不住发出一声怒吼。

    没想到他这么快赶到，长乐街的聚宝斋还是遭了毒手，所有人死绝，宝库大门大开。

    心神一扫，宝库四分之一的东西都被搬空，损失多少根本无法估计。

    “是上次那个畜生。”

    能一次搬走这么多东西，必然带了灵宝，而储物灵宝的珍贵程度，远超一般灵宝，绝对是上次对绿柳街聚宝斋下手的那人。

    这畜生，把他韩家的聚宝斋当自己的宝库了，时隔一年多，必定是上次抢的资源用掉了，又来抢他韩家。

    “必须除掉此獠！”

    这人不除，他韩家永无宁日，以后还会接着发生这样的事，便是千年世家，也经不住这么抢。

    今天是唯一的机会，等这人跑了，想找出来就难了。

    “轰！“

    他立即掏出身上带的信号烟花，对着天空发射出去。

    这是他韩家长老的特制信号烟花，不是万分紧急不会发出，一旦发出，不仅城里镇守各个铺子的强者会被召集，就连城外韩家大本营的强者，都要应招而来。

    “请诸位助我韩家诛杀此獠，我韩家必有厚报。”韩千志对着周围出现的高手喝道。

    此话一出，好多人当即转身离去。

    他们不是笨蛋，这么短的时间，聚宝斋韩家的人，包括韩千松这个天元九重长老就已经被杀死，抢夺聚宝斋的人修为之强横，根本不是一般人能匹敌。

    没有危险，卖韩家一个面子没什么，真要送死，还是韩家的人自己去吧。

    韩千志见此，怒不可遏，他刚想独自追上去，却是发现那道气息已经消失在他的感应之中。

    ……

    同一时间，韩家大本营，各个地方有灯光亮起，连续两声震响已经传到这里。

    “城里出事了！”

    守护大本营的韩家高手纷纷跑出房间，腾上夜空，看到天空中缓缓消散的巨大烟花，全都脸色大变。

    这是长老才有资格发出的召集信号，一旦发出，天元七重之上，除了必要留守的人，都要立即赶去。

    族长韩千弘第一时间出现：“千召，千魁，你们二人立即赶去城里查明原因，怎么会发出长老召集信号，我留守家族。

    其他人戒备起来，不要让贼子有可乘之机。”

    “是！”

    话落，韩家二长老韩千召和三长老韩千魁已经化作一道流光冲向远方。

    “看方向，是西城方向。”韩千召满脸焦急，将速度提升到最快。

    他的三弟韩千松，正是西城镇守聚宝斋的高手，他最担心是那里出事。

    “一定是聚宝斋出事了。”

    韩家产业众多，但最重要的却是聚宝斋。

    韩千魁沉声道：“定然是有贼子知道千军他们去山里追杀许阳，我韩家力量空虚，趁机出手抢夺。”

    “不管是谁，一定要以雷霆万钧之势扫灭，否则城里的这些势力，都以为我韩家好欺负。”韩千召怒喝道。

    先是绿柳街聚宝斋被抢，紧接着又是韩千辉等人被杀，接连的事情他韩家一点反击手段都没有，在别人的眼中就是韩家这个千年世家已经不行了，镇不住场子。

    千年世家一旦出现问题，其他势力绝对会毫不犹豫的出手，暗中使绊子，这次的事情，说不定就是其他千年世家做的。

    两人煞气冲天，怒火中烧，将力量运转到了极致，如同两道流星划过夜空，沿途将下方的山林都给压碎。

    天元九重的气机如同无形的大手搅动，天地之力不停激荡，两人身体撕裂空气，发出轰隆声响。

    “轰！”

    忽然，下方的山林炸开，土石迸溅，一股宛如火山喷发的强横气机冲天而起。

    一道裹挟冰冷杀意，宛如鬼魅的身影从山间爆射而出，速度快如闪电。

    他宛如离弦之箭，直冲刚好从这里飞过的韩千召和韩千魁，肉身撕裂空气发出的轰鸣，几乎要将人的耳膜都给震碎。

    一只光芒刺目的拳头犹如万钧重锤，裹挟山崩海啸的强劲力量打穿空气轰出，直取韩千召。

    拳未至，恐怖的拳压已经将他身上牵引而来的天地之力都给震散，护体罡元发出不堪重负的脆响，像是万钧重山临身。

    “小心！”韩千魁惊怒交加，眼中迸发骇人的精光。

    他都没有想到城里聚宝斋出事，竟然有人敢在半路埋伏他们这两个韩家长老，贼子可谓是胆大包天。

    要知道他们两人一个是韩家二长老，一个是韩家三长老，不仅权利力仅次于族长和大长老，就连修为战力也是一样。

    虽然来人速度快如闪电，可他也是能斩一般天元九重的强者，刹那间反应过来，奔腾的力量犹如山洪暴发，尽数汇聚拳头轰出。

    “好胆！”韩千召也在爆喝，浑身爆发璀璨光芒。

    他的战力，同样也是可斩一般天元九重，在偌大云州都是赫赫有名的顶尖强者，斩杀过的天元九重都超过一掌之数。

    面对迎面轰来的拳头，他身上炸开狂暴气浪，一百多年的人生，他经历的厮杀何止千次。

    他头顶轰的一声蒸腾出宛如狼烟一般的银色气血，百年磨砺出来的厮杀本能催动下，他拳头犹如大枪扎出，精准轰向那快得几乎看不清的拳头。

    “居然都是大鱼。”许阳眼中闪过兴奋光芒。

    眼前两个韩家强者，都比他刚刚斩杀的韩千松强，有斩杀一般天元九重的战力，宛如狼烟一般的银色血气之中，已经有少部分气血转化为金色。

    这两人在韩家，必定是真正的长老人物，不是那种空有长老名头，却只能当守卫的虚名长老。

    再宰了这两人，韩家不说遭受重创，也会老实许多。

    “砰！”

    两拳相撞，宛如闷雷炸开的声音在苍穹响彻，璀璨的光芒将夜空照亮，恐怖的冲击波横扫天上地下。

    下方山川震动，无数巨树被抹平，烟尘滚滚。

    韩千召身体狂震，宛如狼烟一般的气血溃散，护体罡元蓬的一声炸开。

    他只觉得一股山崩海啸的力量从对面涌来，拳头皮肉龟裂，手骨咔嚓一声断掉，雪白的骨头从后背刺出来。

    恐怖的力量沿着他的经脉奔涌，所过之处经脉碎裂，五脏六腑出现恐怖裂痕。

    他只来得及发出一声惨叫，嘴里便大口喷血，整个人从半空中坠落下去，半边身体爬满蛛网一般的裂痕。

    “轰！”

    同一时间，韩千魁的拳头轰落，宛如大枪一般凌厉的拳头，仿佛一座大山都能打穿。

    但许阳的身上只是冲出一片金光，一道金刚虚影浮现，便将这重逾万钧的拳头挡住。

    “金罡功！”韩千魁瞳孔猛烈收缩。

    金刚虚影坚不可摧，他这可重创一般天元九重的拳头连护体的金刚虚影都没有打破便停了下来。

    “咔嚓！”

    更有一股可怕的反震之力传来，将他拳罡都给震裂，气血一阵翻涌。

    韩千魁脸上露出惊骇欲绝之色，他的战力，竟然连眼前之人的护体功法都破不开，甚至反震之力都将他给伤了。

    要不是眼前的人还散发着天元境界的气息，他都要以为这是一尊炼神强者。

    “砰！”

    此刻，韩千召已经掉到地上，在地上砸出一个大坑，嘴里吐出大口血沫，半边身体被血液染红，整个人重伤垂死。

    “快逃！”

    但他顾不得这些，而是纵声提醒韩千魁。

    眼前之人的恐怖，只有他才知晓，别说他们只是两人，便是再多两个也是一样的结果，天元九重来多少，都不够眼前的人杀，除非是灵骨天骄修成的天元九重。

    可现在的云州哪有这样的人，号称第一的灵骨天骄齐宁，都还在磨天元七重的瓶颈。

    “你也接我一拳。”

    可他的提醒已经晚了。

    许阳快速转身，五指宛如鹰爪一把抓穿韩千魁的护体罡元，五指犹如铁钳死死扣住他的手腕。

    “轰！”

    空气发出震耳欲聋的爆鸣，光芒暴涨的拳头打爆空气，宛如流星横空砸出，巨大的动静，让韩千魁只觉得头皮发麻，仿佛打来的不是拳头，而是一座大山。

    这一拳，他感觉自己可能要被直接打爆，拳未至，他的护体罡元已经被压出裂痕，心头犹如压着巨石。

    恐怖的威压，令他有种要窒息的难受感。

    顾不得摆脱被抓住的手臂，他调动所有力量一拳轰了出去。

 第509章 破限 

    “砰！”

    宛如陨星撞击大地声响传开，刺目的光芒爆发，空气扭曲着发出轰鸣。

    韩千魁终于明白韩千召为什么一拳就被从天上轰下去，对方力量之恐怖，宛如人形暴龙。

    拳头之坚硬，堪比高等灵兵。

    而且哪怕都爆发出这样恐怖的力量，对方都没有展露真正的底细，真正的气息还在隐藏，就连气血都没有逸散半分，分明还留有许多力量。

    “咔嚓！”

    碰撞的手骨第一时间被震断，白骨刺穿皮肉。

    韩千魁如遭雷击，身体狂震，五脏六腑翻江倒海，不知道裂开多少口子。

    “啊！”

    剧痛令他眼前发黑，忍不住发出凄厉的惨叫，整个人忍不住倒飞。

    但他一只手又被许阳拉住，刚飞出去就又被拉回来。

    韩千魁刚从剧痛之中回过神来，看到的便是一只在眼前快速放大拳头，散发令他窒息的威压。

    “不！”

    他发出一声凄厉而短促的呼喊，却只能眼睁睁的看着刚猛无铸的拳头落在脑袋上。

    “砰！”

    一团血雾爆开，许阳拳头从韩千魁头上一穿而过，漫天血肉迸射，韩千魁脖子以上的地方已经尽数消失。

    天元九重韩千魁，死！

    “千魁......”韩千召目眦欲裂。

    他刚从地上站起来，看到的便是这令人肝胆欲裂一幕。

    韩家三长老，可斩杀一般天元九重顶尖强者，竟然被人两拳就给打死了，像是捏死蚂蚁那么简单。

    他浑身都在颤抖，眼前之人的凶威，令他这个身经百战强者都忍不住胆寒，这般无匹战力，放眼偌大云州，绝无仅有。

    “阁下是谁？”他忍不住喝道。

    他心知自己必死无疑，已经无力再战，也逃不了，临死之前，他只想搞清楚眼前之人的身份。

    想搞清楚韩家是什么时候惹上这样恐怖的人物。

    有这样战力的人，少说也是悟性圆满天才修成的天元九重，可对方气机分明才是天元八重，也就是说眼前的人，是一尊可怕的灵骨天骄，只是对方将灵骨隐藏了。

    可云州根本没有这样的人，哪怕齐宁，都还是天元六重，除非对方是天策学府隐藏那第七个灵骨天骄。

    一念及此，他忍不住心头发寒。

    以眼前之人的天赋，的确值得天策学府费尽心思隐藏，可天策学府隐藏第七灵骨天骄，怎么会一副要置他韩家于死地的样子？

    “轰！”

    许阳没有说话，提着韩千魁尸体从天上俯冲下来，直接一掌拍出。

    韩千召盯着如山岳一般压力快速后退： “我乃韩家长老韩千召，阁下是否找错人了，或者我韩家若是和阁下有误会，还请言明，韩家定然赔罪。”

    他还在试图搞清楚眼前之人的身份，或者说拖延时间。

    这里距离韩家并不远，大战爆发，族长说不定已经感应到了，说几句软话，说不定能拖延到族长赶来。

    同时他也在回忆，韩家在天策学府学生里面，究竟和谁有这样的血海深仇，大晚上在城里制造事端，引他们这些韩家长老离开大本营伏杀。

    大手撕裂空气，要拍在脑袋之际，韩千召眼睛猛然睁大。

    许阳！

    天策学府学生里面，要说谁和他韩家仇怨最深，唯有许阳。

    对方是许阳！

    韩千召惊骇欲绝，以前的诸多疑惑一下子解开，若许阳是天策学府隐藏第七灵骨天骄，之前的所有疑惑就都解开了。

    “你是......”

    他张嘴大喊，想要喊出许阳身份，只是才发出两个字，裹挟山崩海啸劲力的大手已经拍在他的脑门上。

    韩千召瞪大眼睛，后面的字再也喊不出来。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    伴随令人牙酸骨裂声，他的脑袋被恐怖力量直接拍入胸腔之中，临死前，他唯一后悔的是出门太急，没来得及带自己极品灵兵，否则不会死得这么快。

    许阳精神力量一扫，这两个韩家实权长老身上，竟然什么都没有，哪怕灵币都没有一枚。

    “该走了！”

    他没敢久留，这里离韩家太近，若是察觉到出事，再来的就不会是天元武者，而是炼神强者。

    目前他，还是没有半点和炼神强者碰撞的底气。

    收敛所有气息，他当即如同一道青烟飘向远方。

    也就是在他离开一会的功夫，韩家方向就升起一股惊天动地的气机，韩家族长韩千弘裹挟山崩海啸的恐怖气息，犹如一头凶龙从韩家方向飞来，气机压得山川一阵颤栗。

    二三十息时间，他便跨过七八里的距离出现在被打成废墟的地方。

    “畜生！”

    看着已经被活活打死韩千召和韩千魁，韩千弘目眦欲裂，气机压塌大地。

    如同山崩海啸的精神力量从他眉心涌出，潮水一般往四面八方蔓延出去。

    他在搜寻敌踪，可惜他的精神力量笼罩范围内，一点发现都没有。

    “好强！”许阳不是第一次感应到炼神强者的气机。

    可哪怕时至今日，炼神强者还是给他一种无法匹敌的无力感。

    这不是力量上差距，而是一种境界，或者说生命层次上差距，犹如绵羊遇到猛虎，心理上根本生不起任何反抗的念头。

    他远远瞥了韩家方向一眼，继续宛如幽灵在黑夜之中穿梭，不泄露半分气息。

    半个时辰之后，他已经进入玉龙山外围，在一处山洞坐了下来。

    他将灵宝葫芦取出来，嘴角忍不住露出笑意，这一番收获，炼神之前他都不会缺资源了，甚至许晴突破到天元九重资源也都有。

    虽然不全都是龙虎通玄丹和金髓玉骨丹，可许多灵药都能代替这两种高阶丹药，因为好多都是十几二十年份的灵药，直接服用，效果也不会差这两种丹药多少。

    除了丹药灵药，还有多重天元七重，八重异兽的精血，这些也都是好东西，价值多少，一时间他都无法估算，但少说在三十万灵币以上。

    这么多的资源，就算千年韩家底蕴深厚，也够韩家肉疼。

    千年世家底蕴是深厚，可同样人也多，连续两次，再加上前前后后他杀的韩家高手，已经足够这个千年世家伤筋动骨。

    要知道仅仅是天元九重武者，他就已经杀了六个，天元八重同样也是六个，据他所知，韩家明面上的天元九重，也不到二十人。

    一堆资源之中，许阳翻出一瓶天元六重的异兽精血服下，当即在山洞里面修炼起来。

    翌日，云州城中，到处都是韩家长乐街聚宝斋被人抢夺，所有镇守韩家子弟被杀的消息。

    整个云州城暗流涌动，韩家所有能动用族人，全都进入城里打探消息，到处都是韩家暗子。

    镇魔司以及依附韩家势力的人，也都派出人手，帮忙寻找凶手踪迹。

    此刻，韩家笼罩在一股压抑的气氛之中。

    “......经过统计，财物损失三十八万灵币。”

    韩千弘听着下方汇报，只觉得眼前发黑，身上涌出滔天的杀机。

    三十八万灵币，对韩家来说都是大数目。

    最主要的这根本不是灵币问题，各种各样的灵药，丹药，许多东西在市场上属于有钱也买不到。

    如今一下子损失这么多，聚宝斋没有足够的灵药丹药流通，很容易影响商业信誉。

    这些还只是一点，他韩家一晚上死了三个天元九重才是真正麻烦，许多重要的地方，以后都没有人镇守。

    再加上此前死掉的韩千辉以及那两个天元九重暗卫，短时间他韩家就死了六个天元九重，天元九重以下的族人，也死了数十个。

    这么一股力量，韩家要数十年的时间才能补充回来。

    “发布悬赏，不惜一切代价也要找出这个畜生，任何人能提供相关消息，我韩家愿意付出任何代价。”韩千弘怒吼。


    “咚咚......”

    清晨，韩千林还在打坐之中，静室门就被人从外面敲响，听起来很急的样子。

    “难道许阳那小畜生已经被杀了？”韩千林心中一动。

    要不是有事情，韩云绝不敢在他修炼的时候来打扰。

    “可是许阳那畜生被杀了？”

    起身打开静室门，韩千林笑着看向韩云。

    下一刻，他脸上的笑容僵住了，因为这个时候他才看到韩云脸上并没有笑容，而是一副死了爹妈的样子。

    “！武主，昨晚长乐街聚宝斋被人抢了，千松长老，千召长老以及千魁被杀，家主召您回族里商议。 “韩云满脸悲痛。

    什么？

    韩千松，韩千召以及韩千魁都被杀了？

    韩千林脸色大变，厉声道： “谁做？”

    韩云摇头： “可能是上次抢夺绿柳街那人做，具体的我也不知道。”

    韩千林没有再询问，简单穿上衣服，他快速往韩家赶去。


    洞中，许阳从打坐之中睁开双眼。

    【获得静心火莲，点数+50】

    【获得金角灵鹿鹿角，点数+50】


    面板提示已经刷屏，他也懒得一一去看，直接看向最后。

    【武道长生点数： 32147】

    点数直接增加了一万多，可谓是收获最大的一次。

    哪怕早有预料，此刻心里还是忍不住一阵欣喜，积累的点数，足足超过三万。

    “韩家只怕还在满城找我，这个时候不宜出去。”

    加了一个点数在寿元上，许阳思索起来。

    这一次的事情，远比上次严重，不止是损失的资源更多，还死了几十人，韩家炼神绝对坐不住，甚至可能会调动其他势力炼神。

    现在云州城里，说不定到处都有炼神强者搜寻。

    无相千幻功虽然已经圆满，但他也不敢保证炼神强者看不出破绽，还是不要冒险的好。

    “天赋也可以再提一提。”

    昨晚又一次感受到炼神强者的气机，那种威压，他感觉以他现在天赋，便是突破天元九重都未必能匹敌。

    深吸一口气，他当即消耗三千点数添加在根骨之上。

    许阳只觉得身体一阵发热，气血剧烈翻涌，但是料想之中脱胎换骨的事情并没有发生，发热很快消退，只是血气雄浑了一些。

    【根骨： 900】

    【武道长生点数： 29146】

    “难道还要再提升一百？”

    以前都是每根骨每提升三百，根骨蜕变一次，但这次提升到九百，根骨竟然没有发生激烈蜕变。

    “再提升一百，根骨就是一千，应该是要满一千才会出现剧烈的变化。”

    反正点数多，许阳没有犹豫，又加了一千点数在根骨上。

    “轰！”

    他体内发出雷鸣般的震响，一股剧烈的能量凭空出现在他四肢百骸，席卷五脏六腑。

    果然如同他猜想的一样，这一次要加满一千，才会出现蜕变。

    “咔咔！”

    他浑身骨节响起炒豆子般脆鸣，皮膜蠕动，运转无相千幻功变化容貌再也维持不住，一下子变回原来的样子。

    与此同时，灵骨波动同样也压制不住，从他体内逸散出来，眼见就要往四面八方蔓延出去。

    要知道这里可是玉龙山外围，到处都是那些劫道杀人强人，他这灵骨波动一旦传开，引起天地之力动荡，必定会有人赶来。

    虽然这些人奈何不了他，可身具灵骨的秘密怕是也藏不住了。

    好在他在提升根骨之前，对这些早有预料。

    换一般人，在秘术失效之后就没有任何手段，可他的精神力量，早已经到匪夷所思的境界，不仅可以替代无相千幻功，就连隐藏灵骨的秘术，也都早有取代，隔绝灵骨波动，对他来说不过是一念之间事情。

    他眉心发出刺目的光芒，无形无质的精神力量汹涌而出化作一个屏障将他浑身笼罩，灵骨波动当即被限制在他体外，传递不出去。

    此刻，他早已疼得满脸扭曲，哪怕这种脱胎换骨的剧痛他已经经历过多次，还是难以承受。

    整个身体，仿佛被撕碎了重组，像是有亿万柄小刀在体内刮，把不好的东西一一剔除。

    他骨头已经软了，迸发刺目的光芒，在扭曲重组，大量的骨粉被挤出来，然后被血液从毛孔排出。

    他筋骨被汹涌的力量冲刷，五脏六腑在被洗练，全身所有的毛孔都在渗血。

    “砰砰......”

    许阳体内像是有无形枷锁一根根断掉，身体越来越轻松，气血越来越旺盛。

    时间不知道过去多久，终于那种深入骨髓的剧痛消退，身体的光芒收敛。

    他整个人宛如从血海里面捞出来一样，浑身通红，全都是被替换出来的旧血和骨粉。

    虽然是被替换出来的，但也蕴含惊人的灵性，宛如十几年老药，发出阵阵清香。

    许阳伸手在身上一抹，一层老皮脱落下来，露出温润细腻的肌肤，闪耀玉石一般的光泽。

    “爽！”

    他忍不住发出一声低喝，只觉得身心舒畅，整个人脱胎换骨，内外都发生了翻天覆地的变化。

    “还有这种效果？”

    许阳意识一寸寸感知身体，发现之前为了突破天元八重大量服用丹药，导致体内郁结了不少丹毒，但是此刻都被排了出去，肉身澄澈如洗，一丝杂质都没有。

    灵骨发出氤氲光芒，他浑身犹如浸泡在温泉之中，罡元，气血都发生了很大的变化。

    修为没有提升，但他明显感觉自己的战力提升了不少，潜能进一步激增，罡元和龙力运转更加顺畅。

    他尝试放开精神力量的屏蔽，从外界引来一股灵气，只是顷刻间，这股灵气就被炼化成他的力量。

    【根骨： 1000】

    【武道长生点数： 28146】

    “试试这达到一千灵骨修炼效果如何。”

    将灵骨波动压制，撤掉精神力量屏障，他取出一颗从聚宝斋得来的金髓玉骨丹服下。

    药力散入四肢百骸，他将苍龙霸体运转起来。

    大约一天半之后，许阳从打坐之中睁开眼睛。

    【苍龙霸体·第七重（26448/30000）】

    【根骨提升为一千，点数+500】

    【武道长生点数： 28646】

    好消息是修炼速度更快了，以前要两天的时间才能炼化一枚金髓玉骨丹，如今只要一天半时间就能炼化结束。

    坏消息是他对资源消耗更大，灵骨吸取的能量更多，用于提升修为力量减少。

    原本一颗金髓玉骨丹之前能提升苍龙霸体六百多进度，如今只能提升五百不到。

    不过他此刻资源堆满灵宝葫芦，倒也不是太在意。

    而且消耗资源虽然多，但同境界他的战力却是更强，并不是坏事。

    外出打了一头野兽回来，简单的吃了些烤肉，许阳再度将面板唤了出来。

    点数还多，既然根骨都提升了，悟性自然也要提升。

    “将悟性提升到一千。”

    伴随点数消耗，他只觉得脑袋一阵清凉，精神力量剧烈翻涌，意识快速膨胀起来，整个人快速陷入无知无觉空灵状态。

    外界，只看到许阳眉心剧烈发光，里面仿佛有无形的大手搅动，光芒不停闪烁。

    时间不知道过去多久，许阳从无知无觉状态之中回过神来，只觉得脑袋前所未有的清明，仿佛拨开一层迷雾，思感活跃。

    便是眼前的山洞，看起来似乎都有些不一样了，似乎他要是沉下心来，能从中参悟到什么东西出来一样。

    随意选了一门秘术进行推演，只觉得畅通无阻，完全没有半点凝滞感。

    原本苍龙变，他估计要三四年的时间才能练成，如今他感觉估计一年左右的时间就够了。

    整个人五感也变得不一样，方圆百丈的景象，清晰呈现在他的感知之中，就连百丈之外蚂蚁爬动声音，都逃不出他的感知。

    精神力量也出现了变化，意志壮大了许多。

    只是一个念头，他便从地上飘了起来，仿佛一点重量都没有。

    悟性根骨双双达到一千，他感觉前所未有的好。

    【悟性： 1000】

    【武道长生点数： 24646】

    挥手关了面板，许阳再度坐下，将灵宝葫芦取了出来，力量灌注进去。

    光芒亮起，很快灵宝葫芦盖子弹开，金书从里面飘了出来。

    “悟性达到一千，也不知道能不能悟到这里面的东西。”

    翻开金书，他的心神笼罩过去，侵入书页。

    “还是什么也没有感应到。”许阳微微失望。

    要不是这东西连他都无法摧毁，他都要以为里面什么都没有了。

    要知道一千悟性，绝对是冠绝这个天策学府，可就是这样悟性，也还是什么都感应不到。

    或许如同他之前的猜测一样，并不是悟性的原因，或许是修为太低。

    “该去做事了！”

    将金书收起，许阳起身走出山洞。

    他没有忘记韩家还有强者在玉龙山外围伏杀他的事情，要是这些人收到韩家出事消息，说不定会离开。

    等把这些人宰了，再安心修炼。

    至于进了玉龙山那一部分，他也懒得进山去追杀，因为未必能找到。


    天策学府进入玉龙山必经之路上，韩崇明与韩崇喜隐藏在阴影之中，他们已在此隐伏多日，目的是等到从玉龙山返回的许阳。

    韩崇明修为天元九重，乃是韩家最年轻的天元九重长老，也是崇字辈唯一的一个天元九重。

    韩崇喜天元八重，在韩家虽不是顶尖，但放眼偌大云州，也是威名赫赫，许阳只要出现在这里两人必定能将许阳斩杀。

    “真想不到，许阳那个小畜生已经害死我韩家这么多的高手。”韩崇喜道。

    此前，他根本不知道吴铁山死与许阳有关，更不知道当年谋夺玄水灵鳅王人，便是他韩家的人。

    “别说你，就连我也不知道，要不是这次人手紧张，我都不知道这些事情。”韩崇明露出不满之色。

    他好歹也是韩家天元九重强者，可根本没有挤进家族权力核心。

    因为他们这一脉，在韩家属于旁支，哪怕他是韩家最年轻的天元九重，也没有多少重视。

    “千辉长老死了，我们这一次要是能杀死许阳，以崇明哥你的天赋，说不定能挤进权力核心。 “韩崇喜道。

    韩千林那一脉高手死了许多，若是斩杀许阳，再投靠过去，韩千林必然扶持韩崇明上位。

    闻言，韩崇明眼中发出一抹火热： “就怕那小畜生在山里就被韩千军他们给杀了。”

    “想在山里找个人，哪有这么简单，真要十拿九稳，不会让我们在这里送死。”韩崇喜冷笑。

    这里距离天策学府很近，一旦动手很容易惊动天策学府巡察高手，所以他们这两个在韩家不太受重视人被留在这里伏杀许阳。

    也就是说他们在这里等到许阳机会很大，虽然冒险，可一旦成功，他们便是韩家功臣，有上位的机会。

    “说起来，我们还要感谢那小畜生。”韩崇明道。

    韩家权力阶层早已固定，没有这种事情，他们这一脉根本就没有出头机会。

    “一口一个小畜生，你们就是这样感谢人？”

    忽然，一道冰冷的声音响起。

    月初求一波保底月票！

    （本章完）

 第510章 化形 

    “谁？”

    听到声音，韩崇明和韩崇喜都吓了一跳，只觉得头皮发麻。

    他们的修为，竟然被人近身了都不知道，这简直可怕。

    要知道他们虽然在交谈，可心神一直笼罩方圆一里之地，监视从这里经过的所有人。

    哪怕一只蚊子从这一里之地飞过，他们都能发现。

    可现在，竟然有人瞒过了他们的感知，靠近了他们都没有发现，修为怎能不恐怖？韩崇明可是韩家最年轻的天元九重。

    “送你们上路的人！”

    许阳如同一道奔雷从藏身之地飞掠而出。

    悟性提升，他的精神力量变得越发玄奥，隐藏气息之下，就连天元九重武者也发现不了他的存在。

    至少在三十丈之外，他对一般天元九重武者的心神来说，是不存在，对方感知发现不了他。

    “砰砰......”

    他身体贴着地面飞掠，沿途所过，山石粉碎，草木炸开，气机在地上划出一条沟壑，冰冷的杀机令周围温度骤降。

    “前辈，误会，我们乃是韩家之人。”韩崇明喊道。

    他以为是天策学府巡察高手发现了他们鬼鬼祟祟的躲在这里，被当成魔教的人，急忙报出身份。

    “杀的就是韩家的人。”许阳喝道。

    说话间，他已经跨过几十丈距离出现在韩崇明和韩崇喜的身前，拳头如同大枪扎了出去。

    “轰！ “

    刺目的拳光暴涨，拳意浩浩荡荡，方圆十几丈，所有东西都被震碎，烟尘如同狂龙冲天。

    拳未至，仅仅是拳头撕裂空气闷响，就已经令韩崇喜这个天元八重武者耳膜碎裂，护体罡元炸开。

    山崩海啸一般的拳压下，两人如同背负万钧大山，身体向着地面下沉。

    “你......”

    见对方不买韩家账，韩崇明便知道一战在所难免，对方虽然隐藏手段惊人，可气息还是天元境界。

    作为韩家最年轻的天元九重，他虽没有突破炼神潜力，可也不是一般的天元九重。

    千钧一发之际，他数十年苦修力量如同怒龙苏醒，从丹田咆哮而出。

    “轰！”

    天元九重气机如同火山喷发而出，银色的血气冲天而起，震散了笼罩在身上的拳压。

    “啊！”

    仅仅是天元八重的韩崇喜在两个天元九重气机的交锋下，只来得及发出一声惨叫，便嘴里喷血倒飞，被韩崇明身上炸开的气机差点震死。

    生死关头，韩崇明也顾不上他，拳头如同大枪对着砸来拳头轰去。

    “砰！”

    两拳交击，宛如陨星坠地，响声震耳欲聋，狂暴声浪四处扩散，方圆数十丈所有东西噗嗤化作粉碎。

    韩崇明身体狂震，只觉得对面轰来的不是拳头，而是重逾万钧神锤，又硬又重，无坚不摧。

    山间爆发璀璨光芒，他头顶气血第一时间被震散。

    “咔嚓！”

    狂风暴雨般难以抵挡的力量从对面拳头汹涌而来，韩崇明刚想后退泄掉那恐怖的神力，手骨却是已经被活活震断成几节。

    “咔咔......”

    恐怖的裂痕沿着手臂蔓延，顷刻间爬满他的身体，整个身体像是即将散架瓷器，到处都在渗血。

    “你是谁？”

    有这等无匹战力的人，突破炼神只是早晚的问题。

    这样的强者，韩家怎会得罪？

    韩崇明痛得几乎晕厥，眼前发黑，但他还是想搞清楚眼前之人的身份。

    同一时间，他快速后退，运转疗伤秘术稳固即将散架身体，将几乎化作碎片身体粘合在一起。

    “你们不是在这里杀我吗？”

    精神传音声音在韩崇明脑海之中响起，韩崇明瞳孔猛烈收缩，差点被活生生吓死。

    许阳！

    他是许阳，他怎么可能在这里，怎么可能有这样恐怖战力。

    韩崇明张嘴，想要喊出许阳身份。

    但许阳已经如影随形般追了上来，第二拳重重轰出。

    光芒刺目的拳头打穿空气发出震天轰鸣，方圆十丈地皮被拳风层层揭起，裂开巨大口子。

    拳未至，韩崇明身体已经在恐怖的拳压下开始解体。

    “不......”

    “砰！”

    拳头落下，一声短促的闷响之后，韩崇明身体直接炸开，如同烟花绽放化作一团血雾。

    “崇明哥......”

    地上半死不活的韩崇喜看到这一幕，吓得肝胆俱裂，还真说对了，等在这里就是送死。

    没有等来许阳，却是等来更加恐怖的杀神，两拳便轰杀韩家最年轻的天元九重，直接活活打爆。

    “怎么会这样？”

    韩崇喜头皮发麻，浑身都在颤抖，爬起身来就想逃。

    许阳身影消失在原地，如同移形换位般出现在韩崇喜身后一拳轰出。

    “砰！”

    刚猛无铸的拳力迸发，韩崇喜身体同样也是炸成一团血雾，山间一下子安静下来。

    许阳精神力量扫视四周，发现没有什么战利品，除了一些炸飞灵币，没有其他值钱的东西。

    一点灵币，他捡起来兴趣都没有，整个人收敛气息，如同一道鬼魅冲向山林之中消失。

    没人知道韩家一个天元九重，一个天元八重被人斩杀在这里。

    半个时辰后，有人路过这里，看到交手的痕迹，也只知道有强者在这里大战，根本不知道发生了什么。

    “接下来，苍龙霸体突破第八重。”

    许阳在一个山洞之中坐下。

    他并没有返回天策学府，既然装样子，那就要装得像。

    接下来的时间，他也不打算去云州城，就在山里修炼，再呆一个月的时间，苍龙霸体修炼得差不多，再返回天策学府突破。

    接下来的时间，苍龙霸体，龙象心经以及血狱心刀经他交替着修炼，并不是只修炼苍龙霸体。

    从聚宝斋获得的金髓玉骨丹以及龙虎通玄丹以肉眼可见的速度减少。

    日升月落，眨眼间一个月的时间过去，距离他离开天策学府时间已经一个半月。

    苍龙霸体第七重虽未圆满，但也差不了多少。

    “该回去了！”

    这天许阳从打坐之中醒来，有回去的念头，他变回原来的样子，又将天星刀背上。

    “这个时候，屠刚，霍啸尘等人应该已经天元六重圆满了。”

    他略一思索，将对外展露的气息控制在天元六重圆满，打算以天元六重圆满的修为返回天策学府。

    半个时辰后，他顺利进入天策学府，来到进入中院通道这里。

    “学生见过楚院长！”许阳对着楚南归拱手。

    “不错，竟然已经天元六重圆满。”

    看到许阳已经天元六重圆满，楚南归露出一抹赞叹之色，哪怕他一直以来都很看好许阳，也没有想到许阳能走到这一步。

    据他所知，第二个档次天才，如今还有好几个人没有天元六重圆满。

    “此番入山，小有收获。”许阳谦虚道。

    “去吧！”

    楚南归挥手打开通道，许阳拱手之后，这才走了进去。


    中院，两道身影从灵塔方向走来，正是结束闭关的霍啸尘和萧齐。

    “恭喜霍兄天元六重圆满。”萧齐笑道。

    其实按照辈份来说，霍啸尘是他的妹夫，只是他这一支在萧家乃是旁支，他可不敢托大称呼霍啸尘一声妹夫。

    而他真实的身份，其实是萧家安排在中院照顾霍啸尘日常的跟班。

    “六重圆满于我来说，不过是水到渠成之事。”

    霍啸尘露出自负之色： “我闭关期间，可有事情发生？”

    萧齐知道霍啸尘问的是其他天才情况，当即开口道： “大约半个月之前，齐宁突破天元七重，就在昨天，冷秋月也突破天元七重。”

    霍啸尘暗自心惊，这些灵骨天骄还真是可怕，他才天元六重圆满，已经有两个突破天元七重。

    按照这个速度，等他突破天元七重，齐宁怕是已经七重圆满，差距开始肉眼可见。

    “还有呢？”霍啸尘道。

    灵骨天骄事情，并不是他想听。

    时至今日，他早已认清楚自己的斤两，早就熄了和灵骨天骄争雄的心思。

    “十天前，屠刚锻体六重圆满，三天前，杨傲也宣布天元六重圆满。”萧齐道。

    “看来其他人都还未圆满。”霍啸尘笑道。

    他也是十来天之前天元六重圆满，圆满的时间仅次于陆威。

    “其他人还......”

    萧齐正说着，整个人忽然像是被噎住了一样。

    他瞪大眼睛，只见一清秀俊朗的少年从对面走来，散发天元六重圆满的气息。

    正是许阳！

    “你怎么可能已经天元六重圆满了。”萧齐如见鬼魅，满脸都是难以置信之色。

    顾清风，武修远这些人都还未天元六重圆满，许阳怎么可能。

    “你......”霍啸尘瞳孔收缩，突破的喜悦顿时消失不见。

    许阳进步肉眼可见，天元六重圆满的时间几乎追上了他，下一次，是不是直接就超过他？

    许阳看了两人一眼，没有理会，直接回了院子。

    “哥！”许晴放下长剑，一脸欣喜的跑来。

    她在中院有自己的院子，只是她除了闭关修炼之时会回去之外，其他的时间都是待在许阳这里。

    “来，我给你带了好东西。”

    许阳笑着将许晴叫进静室，从灵宝葫芦里取出一堆的丹药和异兽精血，都是他已经用不上的东西。

    “这段时间，可有什么事情发生？”

    东西给了许晴，许阳问起他离开这段时间中院发生的事情。

    与此同时，他外出归来，已经天元六重圆满的消息传遍中院，震惊了许多人。

    霍啸尘，杨傲这些人也才刚圆满而已，许阳竟然也圆满了。

    “韩千军这几个白痴干什么吃的，竟然让这小畜生回来。”

    韩千林听到许阳活着回来，不由怒火中烧。

    不是让安排人在天策学府外截杀许阳吗？怎么还让许阳活着回来。

    “这小畜生谨慎，只怕是绕路。”韩云道。

    整个韩家，还不知道韩崇明两人已经被杀的事情。

    “再加上他又修炼无相千幻功，此番他天元六重圆满回来，只怕要等天元七重才会离开，只能等他再去执行镇守节点的任务了。”韩云继续道。

    镇守节点的任务是一年一次，掐指一算，等许阳突破天元七重，差不多也要被安排去镇守节点了。

    “不能再冲击节点了。”韩千林摇头。

    韩家厉害暗卫已经在上次的事情里面折损，再派人就只能派明面上的人，便是他敢冒险，韩家其他人也不会同意，偌大家族，并不是他一人说了算。

    最近韩家死了这么多高手，许多人都对他有异议，若不是他让人去杀许阳，韩千魁等人也不至于死得不明不白。

    “看来只能在生死擂上杀他。”韩千林眼中露出厉芒。

    生死擂？

    韩云眼睛一亮： “生死擂要开了吗？您是想让陆威出手？可万一他拒绝了呢？”

    陆威正是被他韩家招揽培养，让陆威在生死擂上杀许阳，不过是韩家一句话的事情。

    只是陆威出手的话，许阳大概率会拒绝上生死擂，还是杀不了许阳。

    因为生死擂规则，是可以拒绝的。

    “不用陆威出手，霍啸尘应该很乐意杀他，霍啸尘出手他应该不会拒绝。”韩千林道。

    “但还是有拒绝的可能。”韩云摇头。

    韩千林笑道： “他若拒绝，便绝了登最终龙台机会，心气一断，也就不足为惧。”

    上生死擂就是死，不上就会影响武道，和死也没有多少区别，总之不管许阳怎么选，生死擂都是许阳坟墓。

    而且走到这一步，不敢上生死擂的可能性不大。


    “轰轰......”

    激荡的拳法卷起阵阵烟尘，许阳每一拳轰出，都有一股穿透的劲力激荡。

    他在修炼修罗破甲拳！

    时至今日，这门还在下院之时就获得的霸体宗肉身武技，已经要臻至圆满境界，如今也是到了最后一步。

    他身上带着凛冽的拳意，体内气血随着拳法奔涌，龙气在血肉之中蛰伏，含而不发。

    许晴坐在一旁，眼睛死死的盯着他，感受他身上拳意。

    “轰！”

    许阳又是一拳轰出，一尊修炼虚影在他身上一闪即逝，尽数没入拳中。

    霎时间，一股圆融如一气息浮现。

    许阳顿下动作，眼睛缓缓闭上。

    许晴眼睛一亮，急忙屏住呼吸，生怕打扰到许阳。

    她知道，许阳修罗破甲拳圆满了。

    【修罗破甲拳·圆满】

    半刻钟之后，许阳眼睛睁开，整个人气息凌厉了几分。

    “接下来，重点修炼狂战四象诀。”许阳思忖。

    如今大多数第二个档次天才都已经天元六重圆满，要不了多久大家都会突破天元七重。

    那时候，他便可展露黄金血气，去找烈山武主获取天策学府肉身传承。

    只是近来他更多的心思都在血狱心刀经和苍龙霸体之上，狂战四象诀修炼得并不多，至今还未圆满。

    “哥，你修罗破甲拳圆满了？”许晴拿着一块帕子走来，细心给许阳擦掉额头上的汗水。

    “嗯！”

    许阳点头，从她手上将帕子接了过来，道： “现在你来修炼修罗破甲拳，我指点你。”

    修罗破甲拳圆满，他对这门拳法感悟更上一层楼，指点起许晴来，会比以前更有效果。

    “好！”

    许晴点头，跃入院子中，很快将修罗破甲拳施展起来。

    【苍龙霸体·第七重（29541/30000）】

    “最多两三天，苍龙霸体便可七重圆满。”

    许阳一边指点许晴，一边继续观看面板，又是半个月修炼，苍龙霸体距离圆满已经只有一步之遥。

    傍晚，去饭堂吃饭回来，许阳服下一株炼体灵药修炼。

    三天后，苍龙霸体没有任何意外的踏入七重圆满境界。

    翌日，许阳带上腰牌直奔灵塔。

    进入密室盘坐下来，他立即唤出面板。

    “添加苍龙霸体。”

    随着一股感悟涌入脑海，他很快就知道了苍龙霸体突破第八重境界壁垒所在。

    其实以他此刻的根骨悟性，凭自己能力突破苍龙霸体第八重要不了多少时间，只是他懒得耽搁而已。

    明悟境界壁垒所在，苍龙霸体突破第八重，以他此刻的天赋来说可谓是易如反掌，没有丝毫难度。

    服下一颗金髓玉骨丹，他运转所有龙力和血气，悍然朝着境界壁垒轰去。

    “蓬！”

    一声脆响在他体内响起，对别人来说要数月之功才能冲破的境界壁垒，只一下便被轰成粉碎。

    霎时间，许阳筋骨一起发出轰鸣，发出刺目光芒，龙力犹如脱缰的野马奔腾起来，疯狂冲击他的血肉筋骨。

    一股压力骤然出现在他的体内，银色血气如同被无形大手搅动，开始碰撞交融，一缕缕的黄金血气诞生。

    “哞！”

    他体内响起高昂锐利龙吟，周身龙形气劲浮现，几乎要化作实质。

    密室的墙壁上符文早已亮起光芒，抵挡山崩海啸的气机。

    他的皮肉发出有规律的震颤，仿佛在精炼，像是有无数小龙在他体内游走。

    许阳双目紧闭，身体宛如火炉，空气被扭曲得不成样子。

    体内早已翻天覆地，体魄力量和强度每时每刻都在激增，龙力奔涌之间，灵骨上龙鳞越发紧密。

    时间不知道过去多久，终于所有银色血气消失，他的体内只剩下纯粹的金色气血。

    “哞！”

    一声锐利龙吟，黄金血气化作金龙破体而出，环绕他的身体旋转，最后又没入他的背脊大龙之中。

    刹那间，一股奔腾力量从背脊大龙倾泻，灌入四肢百骸。

    “成了！”许阳心中喜悦。

    苍龙霸体第八重，气血化形，到了这一步，突破才算真正成功。

    化形成功之后气血，变得更加阳刚霸道，带着一种奇异的气息，跟着龙力一起奔涌，滋养淬炼肉身。

    心神开始增长壮大，许阳眼睛紧闭，整个人渐渐进入空灵状态。

    他好似睡了一觉，等整个人从空灵状态之中回过神来，只觉得神清气爽，心神暴增，仿佛一念之间无所不能。

    化作金龙黄金血气已经变回正常状态，入眼一片金黄，一缕缕黄金血气发出凝练厚重的气息，宛如金丝璀璨夺目。

    当然，大量的银色血气化作黄金血气，此刻体内空荡了许多，黄金血气的规模，只有之前银色血气的三分之一。

    接下来，他需要慢慢修炼，血气才会恢复之前的雄浑程度。

    心念一动，散在身体各个角落黄金血气顿时蜂拥，重新化作气血金龙。

    天元八重，血气也成了一种极为强劲的力量。

    “也不知道我现在体魄力量，能不能完全拉开龙脊雷音弓！”许阳思忖。

    他现在单凭这可硬撼高等灵兵的体魄，已经可以镇杀一般的天元九重，但他还是没有把握拉开龙脊雷音弓。

    只有完全拉开龙脊雷音弓，这件特殊灵宝的威力才能真正发挥出来，甚至能配合逐日奔雷箭使用。

    只是他感觉哪怕苍龙霸体突破第八重，只怕也还不能将龙脊雷音弓完全拉开。

    不过，他还是打算出关之后，去魔渊试试。

    他不止境界突破，如今狂战四象诀又比之前更加精深，增幅力量更多，能不能拉开龙脊雷音弓，他也没有底。

    “若是能拉开，我应该就不惧一般的炼神强者。”

    哪怕苍龙霸体也突破天元八重，他对炼神强者还是感觉有些有心无力。

    “或许要等血狱心刀经也突破天元八重，或者突破天元九重，我对炼神强者的惧意才会消散。”

    他对炼神强者的恐惧并不是源于力量差距，而是精神层次问题。

    他心神强大，精神力量远超同阶，可炼神强者在精神一道上，不可能不如他，只会比他走得更远。

    他想和炼神强者交锋，首先精神力量的差距不要太大才行。

    【苍龙霸体·第七重（235/30000）】

    【苍龙霸体突破第八重，点数+800】

    【武道长生点数： 24917】

    苍龙霸体突破的奖励点数已经到账，他将这几天没有加的点数加到寿元上便关了面板。

    接下来的日子，许阳继续巩固修为，让身体的强度和龙力同步。

    日升月落，气血渐渐充盈，虽然没有达到突破之前雄浑程度，但也有了三分之二规模。

    “该离开。”

    许阳从闭目之中睁开眼睛，三十天闭关时间已经结束。

    推荐朋友新书《百世修长生》

    简介：孟元一朝穿越，获得百世转轮，每次死后都能重新开始。

    历经五世，孟元终于寻得修仙法门。

    （非模拟流）

    （本章完）

 第511章 生死 

    压制了灵骨波动，又将气息压制到天元六重圆满，弄出突破失败之后虚弱状态，许阳起身推门走出静室。

    旭日初升早晨，灵塔这里已经有一堆排队人。

    “许兄伤得重吗？”

    见许阳一副虚弱的样子，在场之人皆明白他这是冲击天元七重遭受反噬。

    “不过小伤罢了。”许阳笑着在队伍的后面站了起来。

    他目光环视，只见霍啸尘也是刚出关，一脸惨白，气息不稳的样子，应该也是突破天元七重失败。

    他敏锐的发现霍啸尘神色之中带着一种冷笑，还有一种轻蔑，那种眼神，仿佛在看一个死人。

    “他想对我动手了吗？”许阳思忖。

    霍啸尘一直以来都想杀他，这一点他一直都能感受到。

    但是这种神色，他还是第一次见到。

    “我在天策学府，他如何对我动手？”

    许阳知道一定是发生了他不知道的事情，霍啸尘才会露出这种神色，但他想不出来。

    想不出来，他也懒得思考。

    霍啸尘要杀他，简直是送死。

    苍龙霸体突破第八重，如今哪怕是灵骨天骄修成的天元九重出手，他都自忖有自保之力。

    他不仅天赋战力远超同辈，还有萧家两极乾坤功这种逆天秘术。

    炼神不出，如今他根本不惧任何人。

    不管霍啸尘有什么阴谋诡计，他都不在意，真要有，正好将两人恩怨解决，登龙之前，不仅要解决韩家，他也是想将霍啸尘这些有仇也给一并做掉。

    只是他情报太少，霍啸尘这些人什么时候离开天策学府，或者进入魔渊，他根本无法及时获得消息。

    排队一会，交牌子，许阳踏着初升的朝阳往饭堂走去。

    “许兄，这里！”

    刚进饭堂，就听姜凡声音传来。

    许阳目光看去，只见姜凡，姜炎以及许晴，孙涛等人正坐在一起。

    “好！”

    打了份饭菜，许阳当即坐了过去。

    刚坐下，姜凡脸色就变了。

    他身上异宝告诉他，许阳修为又一次突破了，或者说战力大增。

    他身上异宝，其实并不能感应到具体的修为，而是根据威胁程度，给与他不同警告频率。

    “孙师兄也天元六重圆满了啊。”

    许阳目光一扫，发现他闭关期间，孙涛，武修远几人也天元六重圆满了。

    “你都圆满一个多月了，我要是再不圆满，岂不是要被人笑话。”

    孙涛笑道： “你的伤，没事吧？”

    许阳闭关冲击天元七重的事情，他已经从许晴嘴里知道，此刻许阳气息虚浮，他自然明白突破失败遭受反噬。

    “小伤。”许阳笑道。

    姜凡忍不住嘴角一抽。

    许阳这厮分明是修为大进，却是装出突破失败的样子，还是一如既往苟。

    “李飞云，他终于也天元六重圆满了。”

    “没想到，他彻底被许阳和孙涛超过了。”


    忽然，饭堂里面人低语起来。

    许阳抬头看去，只见李云飞身上散发天元六重圆满的气息，与海沙派弟子徐卫大步走进饭堂。

    他的脸上，并没有天元六重圆满的喜悦，又一次落后许阳和孙涛，在许多人的眼中，他已经是天才陨落。

    瞥了许阳孙涛这里一眼，他和徐卫在一张桌子坐下来。

    “李云飞也天元六重圆满，生死擂台看来快要出世了。”姜凡带着莫名意味的声音响起来。

    许阳眉头一皱： “姜兄，何谓生死擂台？”

    这玩意一听，就不像是好东西。

    顾清风，武修远等人也看向姜凡，不只是他们，饭堂之中，好多眼睛都看了过来。

    “掐指一算，确实要到生死擂台出世的时间。”

    “最后一个第二档次的天才天元六重圆满，生死擂台出世开始进入倒计时。”

    “不知不觉，又一次登龙开始，可惜我们已经被淘汰，无法参与这最终龙台。”


    霎时间，无数高级学生，顶级学生像是被唤起某种记忆，议论起来。

    显然，也就是许阳他们这一届的中级学生和许晴这些初级学生不知道，中院高级和顶级学生，都知道生死擂台是什么。

    “生死擂上，生死自负，生死擂台乃是最终龙台开始，只有过生死擂考验，才有资格去登最终龙台。”

    姜凡淡淡开口： “过不了生死擂，要么成枯骨，要么黯然退场。”

    孙涛，顾清风以及武修远都是脸色一变，最终龙台居然这么快就开始了，十年的时间，可还有两年啊。

    不远处，霍啸尘凌厉的目光看了过来，落在许阳身上。

    “原来是要在这生死擂上杀我吗？”

    许阳反应过来，难怪霍啸尘一副看死人目光看他，对方必然是提早知道生死擂存在。

    “这生死擂是要诀生死吗？天策学府，就不怕死几个悟性圆满天才或者灵骨天骄？”武修远开口道。

    “真正的天骄不是选出来的，而是杀出来的。”

    远处有人不屑开口： “上一届生死擂，就死了一个灵骨天骄，一个根骨圆满天才。

    天策学府是怕，可这是登最终龙台规矩，他们也无可奈何。

    所以楚南归成了下院院长，让你们这些人从进入学府初期，就知道什么是残酷，别以为进了天策学府就高枕无忧。

    对立志要登最终龙台天才，天骄来说，楚院长那点手段简直温和。”

    听到灵骨天骄都死了一个，许阳心里都有些不平静。

    灵骨天骄不死，那是板上钉钉的炼神强者，居然只是选拔初期就给弄死了。

    孙涛，顾清风这些人脸色更是难看。

    “生死擂，就是用来杀人。”

    姜凡道： “对最终龙台来说，你要是连生死擂台这一关也过不去，那你最好不要去登，登了也是死路一条。”

    “姜兄，生死擂到底是什么？”孙涛道。

    说了半天，他还是不知道生死擂究竟是何物。

    “生死擂最初其实只是天策学府学生之间解决恩怨的一种方式，比如你我要是有调和不了的恩怨，那便生死擂台走一朝，决出生死，恩怨自然消除。

    到后来，生死擂就发展成了最终龙台开始。

    妄图去登最终龙台天才若是有恩怨，便先去登生死擂了结恩怨，赢了便能登最终龙台，输了自然也就死了。

    再后来，生死擂不再限制于登最终龙台天才之间解决恩怨，任何妄图去登最终龙台人，都要登上生死擂，接受所有想要挑战你人挑战。

    只要败上一场，那你就失去登最终龙台资格。”

    孙涛皱眉： “外界的人，也可以来挑战我们？”

    解决恩怨，接受所有同境界挑战，听起来是两件事情，其实都是一件。

    谁没事，会来挑战一个要去登最终龙台天才，与之生死相搏，阻人武道，必然是有深仇大恨。

    没仇人，是干不出这种事情的。

    “不错！”姜凡笑着点头。

    此话一出，孙涛，顾清风以及远处的李云飞，屠刚等人都是勃然色变。

    “那要是来个天元九重挑战，我们岂不是只有死路一条？”杨傲忍不住道。

    他们就算再天才，天元七重之时战力也只有天元八重，顶死天能摸到天元九重门槛。

    但摸到门槛不等于就有天元九重战力，何况天元九重，也是分档次的。

    姜凡摇头： “天元九重不可能来挑战，生死擂台，也是有规则的，他主要目的，还是磨砺要去登最终龙台天才，而不是将所有人弄死。”

    闻言，所有人这才松了口气。

    虽然之前孙涛说得凝重，但不可否认的是生死擂目的是杀出最强天骄，而不是将所有要去登最终龙台人弄死，如此一来，自然也会有一些相应的规则来束缚生死擂。

    真要什么规则都没有，实力为尊，谁还敢上生死擂。

    “敢问姜兄，生死擂规则有哪些？”李云飞拱手道。

    姜凡笑道： “生死擂规则，每一届都会有所不同，要想知道具体规则，只能等生死擂真正出世才知道。

    不过有一点不会变的是，符合规则的人对你发起生死擂对决，你要是不敢应战，那便会失去登最终龙台机会。”

    “多谢姜兄告知。”李云飞微微拱手，重新坐下。

    听到会有规则限制，大家也就不再担心，都是天才，越两个大境界，连灵骨天骄都危险。

    可要是只越一个大境界还败，也别去登最终龙台丢脸了。

    “简直天真，生死擂最危险的可不是外面的人，而是你的竞争者。”霍啸尘暗自冷笑。

    他的目光从许阳，孙涛几人的身上扫过，越发冰冷。

    生死擂一旦出世，这些人休想去登最终龙台，他要这些一直和他作对的人连天策学府也走不出去。

    这也是他一直以来等的，光明正大杀死许阳机会，洗掉一生最大的污点。

    就算韩千林不来找他，他也会在生死擂上解决许阳。

    吃过饭，许阳与许晴回到院子。

    “过几天，我打算去魔渊一趟，你准备一下，跟我一起去。”许阳对开始练功的许晴道。

    他要去试试现在的力量，是否能拉开龙脊雷音弓，只有对自己所有实力充分了解，他才好制定策略。

    同时，他也想磨砺一番许晴。

    天策学府虽然有战塔这种磨砺战斗的地方，可战塔守关者其实很机械，并不灵动。

    真正的战斗，还是要和真正的生命体才行，那种精神和气势上压迫，战塔守关者根本就没有。

    最后，他也是想看看能不能再找到一株玄阴通灵草，血狱心刀经的修炼太过缓慢，哪怕他现在根骨悟性都达到一千，短时间也很难让血狱心刀经突破第八重。

    “太好了！”许晴闻言大喜。

    玉龙山，魔渊这些险地，她其实早就想去见识了，只是许阳敌人太多，她单独一人根本不敢离开天策学府。

    又巩固几天修为，许阳感觉差不多了，当即带着一脸兴奋的许晴进入魔渊。

    玉龙山外围！

    “啾！”

    锐利鹰鸣划破天际，几头巨大金羽鹰驮着韩家进入玉龙山追杀许阳一行人返回。

    三个多月时间都没有找到许阳，韩千军只能带着所有人返回。

    “只希望韩崇明他们已经杀了那小畜生。”韩千军道。

    真正的杀招并不是他们，而是在天策学府之外埋伏的韩崇明和韩崇喜。

    下方，峰峦叠嶂，山川秀丽。

    站在金羽鹰背上，他已经可以看到地平线上天策学府，以及韩崇明和韩崇喜埋伏的地方。

    “下去！”韩千军命令道。

    几人控制着金羽鹰如同一道利箭从苍穹上俯冲下去，很快落在韩崇明和韩崇喜埋伏的位置。

    只见这里裂缝交错，地面已经化作一片黄沙，草木消失，仿佛有陨石在此坠落，更远处，无数大树连根拔起，山林抚平。

    “他们得手了。”

    看到这种景象，韩千军忍不住一喜。

    这里必然爆发过大战，否则不会是这种景象，而且韩崇明和韩崇喜已经没有在这里，必然是成功击杀了许阳才会离开。

    “这畜生总算是死了。”

    “三个多月，我们足足在山里遭了三个月罪，可惜没能活劈了他。”

    “韩崇明和韩崇喜立功了，早知道当时我留下来。”

    “这就是惹我韩家下场！”


    韩家众人同样一阵大喜。

    “回家族！”韩千军喝道。

    重新跳上金羽鹰后背，金色的翅膀扇动，巨鹰冲天而起。

    一会的功夫，韩家所在已经映入眼帘。

    一行人脸上露出笑容，已经想象到自己等人被当成功臣迎接的景象。

    果然，刚靠近过去，韩家大长老韩千贤身影便冲天而起。

    “大长老亲自迎接，折煞我等，我等不过是杀了一个小畜生罢了。”韩千军飞离金羽鹰背，快速迎了上去。

    韩千贤闻言，脸冷了下来： “你敢冒领功劳？那许阳早就回来！”

    什么？

    许阳没死，早回天策学府了？

    韩千军几人顿时脸色大变。

    他忍不住喝道： “韩崇明和韩崇喜呢？我明明安排了他们在外玉龙山外围截杀许阳，他们竟然放过了这畜生。”

    第一时间，他想到的是将责任推给韩崇明和韩崇喜，这也是他安排这两人截杀许阳原因。

    危险是这两人的，万一失败，他也好将责任推给这两人。

    韩千贤的脸上越发阴沉： “我还问你呢，你们一起离去，他们两人呢？”

    韩崇明和韩崇喜没有回来？

    出事！

    韩千军几人反应再迟钝，也明白韩崇喜和韩崇明压根不是杀了许阳已经返回韩家，而是惨死。

    他们看到战场不是许阳被杀的战场，而是韩崇明和韩崇喜被杀的战场。

    “畜生，究竟是谁在针对我韩家？”

    听到韩崇明和韩崇喜可能已经被杀，韩千贤忍不住怒吼，只觉得背脊发寒。

    一系列的事情，他韩家已经折损多个高手。

    本以为韩千军和韩崇明这两个天元九重回归，韩家情况会变好一些，哪想到韩崇明竟然早就出事。

    听韩千军描述，韩崇明出事时间就是聚宝斋被抢的时候。

    霎时间，韩家众人只觉得一股阴霾笼罩在心头，仿佛黑暗中有一双无形的眼睛盯着韩家，他们只要露出破绽，对方便会伸出獠牙来。

    “千松，千魁，千川，千召竟然都死了，聚宝斋再度被抢夺？！”

    韩千军听着他们离开的三个多月韩家发生的事情，满脸都是难以置信之色。

    再加上之前死掉的那几个暗卫，韩千辉等人，短短时间，韩家天元高端战力几乎折损了一半。

    之前那个后悔没有代替韩崇明两人留下人，浑身都是冷汗。

    “都是许阳这小畜生，要不是他分散了家族力量，敌人怎会有可乘之机，一定要杀了他。”韩千军满脸怒容。

    韩千贤道： “千林大哥已经安排了人在生死擂杀他，他活不了多久，现在家族力量空前虚弱，不能再折损人了，崇明出事事情切记不要声张。”

    “千松他们的仇呢？”韩千军眸子通红。

    韩千贤道： “那伙贼人的身份一直没有查出来，不过你放心，家主他们早已布下一张大网，就等这些畜生再次现身将其一网打尽。

    现在你任务，是和我守卫好家族。”


    魔渊！

    “这便是魔渊吗？灵气竟然比中院还浓郁，难怪资源这么充足。”

    第一次进入魔渊许晴极其兴奋，好奇东张西望。

    她早已听人说过魔渊事情，知道这里资源遍地，只是没有许阳允许，她不敢私自进入魔渊给许阳惹麻烦。

    “走吧，我带你去寻几个魔物练手，这魔渊之中，不是战斗之时，气息千万不能泄露，还有真实的样子也要改变......”

    许阳一边说，浑身骨节一阵脆响，整个人变了个样子。

    许晴在他的提醒下，早就修炼了无相千幻功，此刻功法运转，很快也变了个人。

    “这是方便杀人夺宝吗？”许晴道。

    许阳翻了个白眼，他可从未干过杀人夺宝的事情，小丫头才第一次进入魔渊，竟然就想着不劳而获，杀人夺宝。

    “差不多吧，不过我们的仇人多，主要是让那些想来杀你的人认不出你，还有就是样子变了之后，做了什么事情别人也不知道是你做，可以随时应对各种突发情况。

    还有你这个易容的样子也不对，我们是一男一女进入，你应该变成男人的样子，最好再将衣服和兵器也给换掉......”

    一边走，他一边将自己苟道心得传授给许晴。

    当然，他并没有要求许晴现在就按照他说的话做，他此刻的战力，巴不得有人来找麻烦。

    “为什么不是你变女？”许晴疑惑。

    两人一路拌嘴，半个时辰之后，见到第一个魔物。

    这魔物气息堪比天元四重，样子有些像马，但却满嘴尖牙利齿，浑身鳞甲。

    许晴娇喝一声，当即提剑冲了上去与这魔物缠斗在一起。

    二三十招之后，她将魔物斩于剑下，两人在附近一番搜索，很快找到一株灵药。

    两人继续前行，半天之后，他们早已远离通道。

    “你离远一些！”

    许阳并未忘记此行的目的之一，在一处山间将龙脊雷音弓取了出来握在手上。

    他的事情基本上都没有瞒着许晴，许晴知道灵宝恐怖，当即跑到百丈之外躲了起来，主要是怕许阳气机爆发之下震伤她。

    待许晴躲好，许阳当即将龙脊雷音弓缓缓举了起来。

    “开！”

    伴随低喝，刺目的光芒在山间爆发。

    “轰隆隆......”

    苍龙霸体运转，许阳体内传出山崩海啸般轰鸣，周身浮现龙形气劲。

    星星点点的金色浮现，快速蔓延他的全身，顷刻间整个人犹如黄金浇铸。

    狂暴的气机横扫而出，周围烟尘滚滚。

    许阳握住弓弦，开始缓缓拉动起来。

    “嘎嘣！”

    弓弦拉动的闷响传开，掀起巨大气浪。

    一块块肌肉隆起，将衣服都给撑了起来。

    “砰！”

    许阳乱发飞扬，双腿陷入地面，大地震颤着裂开。

    漫天的精气蜂拥过来，一些草木都枯萎下去，凝聚成箭，巨大弓身也不过只是拉开了一部分。

    “还是无法拉开。”

    再次尝试，他发现每多拉开一寸需要的力量竟是成几倍暴增。

    哪怕他如今突破天元八重，也不过是比以前多拉一寸距离。

    “轰！”

    他松开手指，轰鸣声几乎要撕裂耳膜，夹杂着黑色魔气箭像是要将虚空贯穿，重重轰在远处的山壁上。

    整座山峰都在震颤，宛如被陨星撞击，烟尘如同狂龙，巨石崩塌倾泻，浮现一个恐怖的深坑。

    这一箭，他感觉连他自己都扛不住，可硬撼高等灵兵的身体都会被射穿。

    至于逐日奔雷箭这门功法，根本就运用不出来，力量无法灌注龙脊雷音弓。

    “再来！”

    许阳重新将龙脊雷音弓抬起，将金罡功停了下来。

    下一刻，一股狂暴的气息从他身上横扫而出，整个人的气息快速攀升。

    锐利龙吟声从他体内传出，震得大地一阵颤抖，龙形气劲暴涨，金色的气血金龙破体而出，纠缠在他体外。

    （本章完）

 第512章 壁垒 

    狂战四象诀！

    时至今日，这门增幅肉身力量秘术虽然还未圆满，但也差不了多少。

    磅礴的力量在体内奔腾咆哮，血液如同大江大河奔涌，强横的力量让他周围的空气都扭曲起来。

    “嘎嘣！”

    龙脊雷音弓被他拉动，很快就超过了之前的距离。

    整把弓都跟着发光，鲸吞天地之间的所有精气，凝聚成一道光芒刺目的箭光。

    但许阳很快发现不对劲！

    龙脊雷音弓还是没有完全拉开，只是拉开了三分之一不到就停了下来。

    但是此刻，他并没有以前的那种力竭的感觉，还很轻松，他的身体之中仿佛还有许多力量，但就是使不出来。

    仿佛有一股无形的力量，如同境界壁垒一般，限制他只能发挥出这么多的力量来。

    这种感觉，就像是一个大瓶子里装许许多多的水，但是因为瓶口太小，不能一次性倾倒而出。

    “难道天元境界力量，并不能无限增长，有一个界限。”

    本以为运转狂战四象诀，他就算不能将龙脊雷音弓全部拉开，也能拉开一半。

    哪想到力量是增加了，但根本不能完全爆发出来。

    “轰！”

    许阳松开手指，震天轰鸣之中，箭光重重轰在山壁之上。

    他又尝试轰出一拳，发现果然力量同样不能全部爆发出来。

    “战力竟然也有壁垒。”

    他虽以前没有听说过有这个东西的存在，但很快就明白发生了什么，他绝对是碰到战力壁垒了。

    明明还有力量，还能更强，但就是发挥不出来。

    “难怪沈绝风那样天才，在金羽的手下也走不出一个回合就差点被打死。”

    他想起了当初沈绝风差点死在金羽手上的事情，当初他听到的时候，还有些觉得沈绝风名不副实。

    名声吹得那么大，什么焚天门第三魔子，要不是年纪轻，已经是第一，但是遇到金羽，连一招都撑不住。

    现在想来，只怕不是沈绝风名不副实，而是天元境界力量有所限制。

    “狂战四象诀没用了。”

    和之前的八凶伏龙劲一样，狂战四象诀也变成透支战力的秘术，后面的提升，都是还债。

    “不知道突破天元九重，能不能破开壁垒。”许阳思忖。

    他现在才初入天元八重，血狱心刀经甚至还在七重境界，天元境界对他来说，还有很长的路要走。

    力量继续增长下去，他不信破入天元九重境界，还不能打破这种战力壁垒。

    既然境界壁垒能破，战力壁垒为什么不能破？

    究其原因，还是他现在底蕴还不够，力量甚至需要狂战四象诀增幅才能触摸到战力壁垒，自然难以破开。

    等他自身基础力量就能触及战力壁垒，那时候自然有破开战力壁垒的能力。

    “回去之后，翻下典籍就知道了。”

    收起龙脊雷音弓，许阳与许晴快速离开这里。

    接下来的时间，他一边寻找玄阴通灵草，一边带着许晴历练，很多时候，许晴不出现生命危险他都不出手。

    两人收获也不少，许晴战斗他不插手，但要是遇到年份好的灵药，魔物的力量超过许晴太多，他也会出手。

    只是好几天过去，许晴伤都受了几次，也没有找到玄阴通灵草。

    魔眼也遇到过几个，也都没有玄阴通灵草。

    “放下玄阴通灵草，我饶你一命！”

    这天，两人走到一处山间，忽听前方传来喊声，伴随剧烈的交手声。

    “哥，是玄阴通灵草！”许晴发出一声低呼。

    这么多天时间，她自然知道许阳主要目的是寻找玄阴通灵草，提升血狱心刀经。

    “你躲好，我去看看。”许阳低声道。

    许晴修为太低，能在魔眼采到玄阴通灵草的人，修为都不会低过天元八重。

    动起手来，许晴连气机都承受不住。

    “好！”

    许晴也知道自己修为不行，当即收敛气息，暗扣一枚雷火弹，躲入身旁的密林之中。

    “在此等我。”

    许阳见她躲好，当即化作一道青烟向着声音传来的方向飘去。

    几息之后，他透过树木，只见前方两道人影正在大战，战场不远处，正是一个不停喷涌魔气的魔眼。

    占据这处魔眼魔物已经被杀，伏尸在一片废墟之中。

    “没想到还是熟人。”许阳露出一抹笑容。

    大战之中两人，其中一个正是八极门田宇。

    当初田宇为了给李延昭报仇，带人堵住天策学府通道，致使天策学府和八极门爆发大战，那时候他就想宰了这田宇，免得今后再生事端。

    只是那时候众目睽睽之下，他没有找到杀田宇机会。

    田宇对手，乃是烈阳门弟子，一个天元九重修为武者，周身散发灼热的气息。

    只是这人明显先和占据魔眼魔物大战过，早已受了重伤，此刻在田宇攻击下，已经有些疲于应付。

    田宇体魄强横，招式大开大合，每一拳轰出，都将这个烈阳门武者震退，身上的伤口渗出血液。

    “庄强，交出玄阴通灵草，我饶你一命，否则今日你要死在这里。”

    田宇拳头裹挟淡淡的金光，打穿空气发出震耳轰鸣，霸道的拳意，震得大地不停粉碎，裂缝蔓延。

    “无耻小人，若非我和魔物大战一场，受了重伤，你田宇敢对我动手？”烈阳门庄强怒喝。

    他若是全盛状态，不说杀田宇如同杀鸡屠狗，至少击败田宇没有多少问题。

    “成王败寇，你太蠢而已，交出东西，否则你必死无疑。”

    田宇大步迈出，拳头裹挟山崩海啸的力量。

    他虽占据上风，但也不敢逼太紧，庄强是什么人，他很清楚，真要逼得拼命，庄强或许会死，但他也讨不了多少便宜。

    魔渊这种地方，螳螂捕蝉黄雀在后事情多了去了，说不定现在就有人在暗中等着他们两败俱伤，然后出来捡现成。

    所以只要庄强愿意交出东西，杀不杀庄强都无所谓。

    而且时间拖久了，魔物也会赶来。

    “砰！”

    两人碰撞，炸开狂暴气浪，烟尘如同狂龙冲天。

    庄强嘴里咳血，伤口进一步裂开，整个人大步后退。

    “住手！”他喝道。

    他明白自己的状态，再打下去真的就是死路一条，玄阴通灵草固然重要，可也要有命才行。

    “东西交出来，我田宇言而有信，说不为难就不为难你。”田宇停下动作。

    逼太紧，他固然能杀死庄强，可庄强也可以在临死之前毁掉玄阴通灵草。

    “你后退二十丈，我将东西丢给你。”庄强并不信任田宇。

    “好！”

    田宇略一思索，当即缓慢后退二十丈： “东西可以丢过来，别耍花样，我只要玄阴通灵草，对你的命并不感兴趣。”

    庄强满脸不甘，从怀里掏出一株灰色小草，正是玄阴通灵草。

    他只是比一般天元九重强一些，但强得有限，就天赋而言，几乎没有突破炼神境界的机会。

    可要是能服下这一株玄阴通灵草提升心神，突破炼神希望就能增加两成。

    “年份有些低。”许阳目光看去。

    庄强手上这一株玄阴通灵草，年份都比不上他服下的那三株，甚至比他在聚宝斋拍卖会上看到那一株还低一些。

    “不过我不挑。”他嘴角挑起一抹笑容。

    就算这株玄阴通灵草的年份不高，少说也能节省半年的苦工。

    “咻！”

    庄强一咬牙，将手里玄阴通灵草抛向侧面，同一时间他施展身法，整个人如同一道流光冲向相反方向。

    “算你识相！”

    田宇瞥了一眼庄强背影，并未追上去，对他来说，玄阴通灵草远比杀庄强更重要。

    “砰！”

    脚下泥土崩裂，他整个人犹如离弦之箭飞掠而出，追向抛飞玄阴通灵草。

    “有这株玄阴通灵草，我心神大增，未必没有突破炼神的可能。”田宇满脸喜悦。

    他的天赋甚至不如庄强，庄强突破炼神都是千难万难，他自然也是一样。

    可要是有这株玄阴通灵草，突破炼神希望便会增加许多。

    只是眼见就要追上玄阴通灵草之时，密林之中忽然冲出一道宛如鬼魅的身影，五指如同闪电抓向玄阴通灵草。

    “你敢！”田宇爆喝，杀机几乎凝实。

    他没有想到自己的猜测竟然成真了，还真有人螳螂捕蝉黄雀在后，摘取他的胜利果实。

    霎时间，奔腾力量拍击虚空，他快速冲了过去。

    许阳充耳不闻，一把将玄阴通灵草捞在手上，那个烈阳门庄强只是随手一丢，他也没有想到会丢向他这个方向。

    “鬼鬼祟祟，你找死！”

    田宇裹挟山崩海啸的力量冲来，人未至，一股霸道的拳意已经笼罩许阳。

    “轰！”

    刺目的拳罡撕裂空气，发出震耳欲聋的声响，方圆十丈，山石一齐炸开。

    许阳不紧不慢的将玄阴通灵草换到另外一只手上，这才一拳轰出，精准挡住迎面轰来的拳头。

    “砰！”

    两拳交击，发出金铁交击轰鸣，烟尘如同狂龙冲天。

    许阳衣袍猎猎，身上迸发刺目的光芒，身体挺拔犹如山岳。

    磅礴的气息从他身上横扫而出，将烟尘都给震散。

    “咔嚓！”

    一声脆鸣，金色的拳罡炸开，田宇脸色大变，仿佛一拳不是轰在拳头之上，而是打到了一座难以撼动的神山，他的力量渺小得可怜。

    一瞬间，他就意识到踢到铁板，对方实力之强横，根本不是他可以抗衡。

    对方鬼鬼祟祟的藏在暗中，他还以为是个小角色，哪想到会是如此恐怖的人物。

    拳头之坚硬，宛如高等灵兵。

    “退！”

    他意识到不妙，已经心生退意，但他还来不及退，一股浩瀚的力量已经从对面拳头上涌来，犹如山崩海啸，沛然难挡。

    “咔嚓！”

    他甚至还没有感受到疼痛，骨头便已经被震断，一条手臂断成几节，白骨刺穿皮肉，整个人发出凄厉的惨叫倒飞，身上迅速爬满裂痕。

    “高手！”

    百丈之外，逃走庄强看到这一幕，只觉得头皮发麻。

    田宇实力他一清二楚，便是全盛状态，都要费很大的力气才能拿下，此刻竟是被人一拳震断手臂。

    “逃！”

    他对自己丢出去的玄阴通灵草彻底失去幻想，当即头也不回的冲向远方。

    “好弱！”许阳大步追了上去。

    时至今日，除了灵骨天骄修成的天元九重，天元境界他几乎没有可以抗衡的对手。

    哪怕是霍啸尘，陆威这些人突破天元九重，对他来说也是反手可杀。

    “阁下是谁？”田宇满脸难以置信。

    魔渊之中，怎会有这样的强者，一招几乎就将他杀死。

    而且看对方的样子，根本就没有尽全力，甚至连武技都没有使用，他就遭受重创。

    “你不是一直都要找我吗？见了面你却不认识？”

    淡淡的声音，令田宇瞳孔猛烈收缩，一瞬间他就明白了，这人便是杀死李延昭天策学府高手。

    只是他明白了却也没有什么用，只能说是做了个明白鬼。

    至刚至猛拳头裹挟无匹力量，轻松打穿他才撑起部分的护体罡元，重重轰在他的胸膛。

    这一拳，足以将田宇活生生打爆，但是这一瞬间，许阳看到他身后包囊，当即收回大部分力量。

    真要整个人打爆，田宇身上的东西也毁了，虽然他现在资源多，可也不能浪费，他可是还有一个妹妹要养。

    虽然收回大部分力量，可对田宇来说，这一拳也足以致命。

    “砰！ “

    “咔嚓！”

    田宇如遭雷击，身体狂震，刚猛的力量几乎要将他眼珠子给震出来，眼睛暴凸，瞬间充血。

    令人牙酸骨裂声响起，他的胸膛应声塌陷，骨头不知道碎了多少。

    惨叫都没有来得及发出，他五脏六腑已经被尽数摧毁，嘴里大口涌出鲜血，身体弓如大虾，呼啸着从半空中掉在地上，砸出一个大坑，泥土飞溅。

    许阳降落下来，田宇眼中神采已经消散，唯有四肢无意识的抽动，嘴里汩汩往外冒血。

    “我......”

    此刻他的脑中全是悔意，本以为今天的玄阴通灵草，会是他成就炼神强者的关键，没想到竟然因此送命。

    若是当初不给李延昭出头，或许便不会有这一劫，对方实力如此强劲，却是放走了庄强只杀他，明显是因为当初的事情才杀人。

    “八极门，会有人来给我报仇。”他一脸恨意盯着眼前的人。

    虽然他不知道对方的身份，可他知道有这样战力的人必然不是甘于平凡之辈，必然要去登最终龙台。

    只要去登最终龙台，那必然要和他八极门强者交手。

    “废话真多！”

    许阳提起田宇包囊，狠狠一脚踩下。

    “咔嚓！”

    骨头碎裂的声音之中，田宇内脏碎片都从嘴里挤出来，整个人几乎断成两节，他眼睛瞪得大大，当场死得不能再死。

    望了一眼庄强逃离的方向，他没有去追，提上东西，他很快返回之前的地方。

    “哥你得手？”许晴从密林之中跑出来。

    “嗯！”

    许阳点头，与许晴坐下清点田宇包囊里面的物品。

    “十三株年份在十年以上的灵药。”

    年份在十年以下的有一些，只是这些东西对他来说用处不大，当即一股脑丢给许晴。

    接下来的几天，两人继续在魔渊游荡，只是接下来找到的魔眼，同样也是没有玄阴通灵草。

    许晴气息越发精悍，连番大战，她的收获很大，精气神发生了很大的变化。

    “哥，回去吧，我感觉我可以尝试冲击天元五重了。”

    这天，许晴主动开口道。

    她的修为早就天元四重圆满，只是一直被境界壁垒卡着，此番许阳带她进入魔渊，也存了助她突破的想法。

    “好！”许阳点头。

    认准裂缝的方向，两人赶去，三天之后，两人出现在通往天策学府裂缝下方。

    “这里是最危险的地方，许多实力强劲的高手，都喜欢躲在这里抢夺要返回天策学府人。”

    他离开之后，许晴还要在天策学府待十几年的时间，不可能永远也不进入魔渊，所以他是尽量将魔渊生存经验传授给许晴。

    说话间，他变回真实的样子，带着许晴没入裂缝之中。

    再出现之时，两人已经踏在天策学府土地上，镇守魔渊高院弟子只是看了两人一眼，便不再关注两人。

    在魔渊呆了多日，天天都是肉干，回到院子洗漱一番，换了身衣服，两人直奔饭堂。

    此刻正是午饭时间，饭堂几乎坐满。

    许阳目光扫视，也不知道是不是有特殊事情，人似乎比以往多一些。

    “许兄，许姑娘，这里！”

    两人刚走进饭堂，左牧便在远处招呼起来。

    “好！”许阳笑着回应。

    两人打了饭菜，当即坐了过去。

    许阳目光一扫，只见孙涛，顾清风以及武修远都是一副气息萎靡的样子，显然是冲击天元七重遭受反噬。

    “恭喜许姑娘修为大进，看来很快能突破天元五重。”

    武修远几人感应到许晴气息，当即明白许晴突破天元五重没有多少问题。

    此话一出，饭堂里不少人看了过来，满脸羡慕。

    “突破的事还早。”许晴笑道，很是谦虚。

    吃饭的同时，几人开始闲聊。

    许阳这才知道他和许晴进入魔渊期间，六个灵骨天骄已经全部突破天元七重，第二个档次天才里，陆威已经开始第三次冲击天元七重，不过还是以失败告终。

    “听说齐宁锻体也突破天元七重，修出黄金血气，已经于昨日去寻找烈山武主，获取天策学府肉身传承了。”文山忽然开口道。

    什么？

    齐宁锻体也突破天元七重？

    霎时间，偌大饭堂都出现短暂安静，这消息如同一块巨石投入平静的湖面，掀起巨大波澜。

    锻体天元七重，可比罡元天元七重难了太多。

    江湖上，有太多人哪怕罡元修为已经天元九重，锻体却连七重都无法突破。

    锻体不仅更吃资源，也更吃天赋。

    “齐宁还真强！”

    “不愧是第一灵骨天骄！”

    “这也太可怕了，本来就强，再给他拿到肉身传承，谁还是他的对手。”

    “江月白啊，他已经天元五重，或许有机会赶上齐宁。”


    霎时间，饭堂到处都是议论声，许多人震撼不已。

    “天策学府最强传承，真是羡慕。”

    更多的人则是羡慕，天策学府最强传承，他们别说修炼，连选择的机会都没有。

    因为初入中院，第一次选择之时，就要求锻体达到银血境界。

    “许兄你也有机会获得肉身传承，真是羡煞我等。”武修远羡慕的看向许阳。

    天策学府最强传承，他也眼馋。

    只是当初进入中院时，他没有达到选取条件。

    除了那七个灵骨天骄，也就许阳和屠刚有资格选择肉身传承。

    “有机会不等于可以获得，便是获得，也不代表能练成。”霍啸尘阴阳怪气的声音响起。

    “你当初没有机会选择肉身传承，少在这里眼红，阴阳怪气。”孙涛冷笑。

    霍啸尘看了过来，露出不屑的表情： “看来你们根本不知道肉身传承是什么。”

    此话一出，孙涛忍不住皱眉。

    天策学府肉身传承，大多数人还真就只知道是最强，根本不知道具体是什么。

    “你们真以为我当初是没有资格选肉身传承？我只是有自知之明罢了，天策学府肉身传承乃是破禁级功法。

    知道什么是破禁级功法吗？那是用来打破战力壁垒的，知道什么是战力壁垒吗？那是大多数灵骨天骄都无法触摸到极限境界。

    你许阳，能触摸到战力壁垒？触摸不到，学破禁级功法有什么用，你能练成？”

    触摸到了！

    许阳还真没有想到，天策学府最强传承，竟然就是打破战力壁垒的功法。

    他早就应该想到了，他既然遇到战力壁垒，其他人自然也能遇到，以当世武道的繁盛程度，必然会有打破战力壁垒的功法。

    虽然他此前笃定突破天元九重，就能凭自己实力破开战力壁垒，但他对这门功法还是期待起来。

    （本章完）

 第513章 京都 

    “战力壁垒是什么？怎么连灵骨天骄都很难触摸到。”

    “当初我就奇怪以霍啸尘天赋，怎么会不选肉身传承，原来是知道内幕。”

    “还有陆威，他应该也有资格选择肉身传承，同样也是没有选。”


    许多人根本不知道战力壁垒是什么，只得好奇看向霍啸尘。

    霍啸尘道： “天元境界战斗力，并非是可以无限增长的，到一定的程度，哪怕你还能更强也爆发不出来，这便是战力壁垒，它限制了你力量发挥。

    你要想把所有力量发挥出来，这时候便需要打破战力壁垒。

    天策学府肉身传承，便是用来打破战力壁垒的。

    只是战力壁垒这种东西，哪怕是一些灵骨天骄都不可能接触到，战力壁垒都接触不到，学这种功法有什么用？”

    说话间，他幸灾乐祸的看向许阳： “你当初故意在下院停留了一段时间才进入中院，便是为了获得这门功法，殊不知它对你来说根本没用。

    别说是你，便是齐宁这些人之中，也未必有人能接触到战力壁垒。”

    知道什么是战力壁垒，知道触摸战力壁垒的难度，好多人都是同情的看向许阳。

    许阳神色不变，笑道： “你说的都对，那你告诉我，既然齐宁他们都未必能触摸到战力壁垒，为什么他们还都选择肉身传承？”

    霍啸尘脸色微变！

    他信誓旦旦说便是灵骨天骄，都未必能触摸到战力壁垒，可他们这一届的七个灵骨天骄，无一例外都选择了肉身传承。

    许阳笑道： “说不出来了吧，还是我来告诉你，因为他们即便知道自己很可能触摸不到战力壁垒，但他们武道锐利进取心还在，他们自负骄傲还在，要学就学最强，宁在直中取，不在曲中求。

    你霍啸尘天天喝洗脚水，心气早就喝没了，萧家安排你学什么你就学什么，因为你早就认命了，没有了自负和骄傲，你的心气，已经磨平了。”

    霍啸尘身心俱震，自己的心气，真的已经没有了吗？

    当初他听到大多数灵骨天骄都触摸不到战力壁垒的时候，他确实退缩了，所以退求其次，选择了刀法传承。

    “霍兄，他在乱你道心。”萧齐喝道。

    霍啸尘身体一震，回过神来，心里暗道好险，他差点都陷入自我怀疑之中。

    “你找死！”他一脸凶光看向许阳。

    要不是萧齐及时提醒，他武道意志必然大受影响，甚至产生心魔。

    他原本想打击许阳武道信念，没想到自己反过来差点着了许阳道。

    “可惜！”

    许阳暗道了一声，霍啸尘想动摇他武道信念，殊不知他已经触摸到了战力壁垒，不管霍啸尘说什么，都不可能动摇他的信念。

    “你想乱许兄道心，你忘记他当初可是一刻钟就通过问心塔考验了吗？”顾清风讥讽道。

    霍啸尘想借传承的事情动摇许阳武道信念根本不可能，当初许阳问心塔记录，未来几十年甚至几百年都不可能有人打破。

    霍啸尘脸色铁青，没有再说话，言语交锋，他从未赢过许阳。

    主要是他娶萧家嫡女事情，原本乃是谈资，但是在许阳一再渲染下，这件事情已经成了污点，只要一提到喝洗脚水，他的心态就会乱。

    “诸位，这里便是天策学府中院饭堂，虽然简陋，但饭菜味道还行。”

    忽然，杜渊声音在饭堂之外响起。

    所有人回头看去，只见几个气质不俗男女在杜渊带领下，正迈步走向饭堂。

    “这些人是谁？ “所有人心头升起疑惑。

    因为这几个人，中院从未有人见过，最主要的是作为天元九重武者，韩千林武主弟子，杜渊在这几个人面前竟然有些卑微讨好的样子。

    “确实简陋，但凑合着吧。”

    几人大大咧咧的走了进来，说出来的话，听得许多人眉头直皱。

    许阳目光看去，发现这些人一共有五人，三男两女，穿的全是百年冰蚕丝编织的宝衣，腰悬嵌满宝石的长剑，一副很有来头的样子。

    气息也极其凌厉，修为最低的都是天元七重，还有两人是天元八重。

    忽然，其中一个男子目光扫过与许阳几人坐在一起姜凡，大步走了过来。

    “滚一边去，我和小侯爷说几句话。”

    这人一开口，便让许阳几人眉头直皱。

    开始还以为是姜凡朋友，听到这样的话，众人瞬间明白肯定不是什么朋友，而是来找姜凡麻烦。

    在座的都是姜凡朋友，这个时候自然不可能离开。

    “阁下是谁，在下似乎并不认识你。”姜凡皱眉道。

    眼前的人，他并无半点印象，搞不清楚为什么要来找他麻烦。

    “兄台若是想和姜兄谈话，可礼貌一些，直接让我等滚，未免太过狂妄。”孙涛开口道。

    顾清风，许阳等人虽然没有说话，但也都面色冷了下来。

    也就是中院这种地方不能动手，大家都还克制，换其他地方，已经刀剑招呼过去。

    “你们这些乡巴佬，不走是吧，那我请你们走好了。”

    男子完全不在意孙涛和姜凡的话，铁了心要找麻烦。

    说话间，他更是悍然出手，手臂倏然探出，似乎是因为许晴在众人之中修为最弱，如同闪电手直接抓向距离他最近许晴。

    没有几个人想到，许阳几人不离开，他竟然敢在中院这种地方动手。

    微曲五指犹如鹰爪，撕裂空气发出阵阵尖啸，直抓许晴肩膀。

    “你敢！”孙涛等人一齐爆喝，同样也是没有想到这个人敢出手。

    许晴修为太低，她甚至还没有反应过来，这人的手已经要抓住她了。

    好在此刻，斜边一只苍劲有力大手快速伸来，重重轰在如同鹰爪五指之上。

    正是许阳！

    他精神境界已达玄妙境界，这人气机变化，要动手前一刻他便已经洞悉，这才精准出手。

    若非如此，如此近距离，换一般天元九重都未必挡得住这一抓。

    “铛！”

    宛如精铁碰撞的颤鸣声响彻，两人皆是手臂俱震，各自弹开。

    “住手！”

    这个时候，杜渊喝声才响起来，他同样也是没有想到男子敢在天策学府动手。

    “江寻，你发的什么疯。”一个女子喝道。

    江寻淡淡看向许阳： “锻体天元六重，这就是你敢和我动手的底气？”

    许阳眼中厉芒闪烁，对方锻体修为绝对达到了第七重，虽然狂妄，但确实有狂妄资本。

    若非他真实修为是天元八重，换一般的人出手，可能手臂都要被震断。

    他没有说话，反手在背上一抓，刀刃摩擦刀鞘的锐利声之中，天星刀犹如一道黑芒撕裂空气重重劈出。

    “轰！”

    六千斤重刀身撕裂空气发出震耳的轰鸣，整个饭堂都跟着震动。

    他眼中涌现剧烈的寒光，对方对许晴动手，简直是触碰了他的逆鳞，这一刻，他差点忍不住暴露所有力量将这叫江寻人给当场活劈了。

    “许阳，你干什么？”杜渊爆喝，他没有想到许阳敢继续动手，还直接动用了极品灵兵。

    以此刻许阳战力再加上极品灵兵的威力，便是一般的天元八重都要避这一刀的锋芒。

    墨色刀光犹如匹练，对着江寻当头劈下。

    刀未至，凌厉的劲风已经吹动江寻衣袍，劈开他身上气机。

    他同样也是没有想到自己都停手了，许阳敢动刀劈他。

    千钧一发之际，他身上撑起护体罡元，拳头自下而上轰出。

    “砰！”

    拳刀交击，瞬间迸发刺目的光芒，锋利的天星刀劈开江寻拳罡，一下子劈在血肉之上。

    只见江寻身体狂震，拳头血液飞溅，骨头裂开，整个人忍不住大步后退。

    狂暴的力量溃散，眼见就要波及整个饭堂将这里震塌，好在在场的人修为最低的也是天元四重，此刻纷纷出手，将溃散的力量给镇压下去。

    “乡巴佬你敢伤我！”见血的江寻怒不可遏，若非他实力强横挡住这一刀，被劈开的可能就是他的脑袋。

    他一把抓住腰间的宝剑，就要冲上来继续和许阳厮杀。

    但是他的身后，一只洁白如玉的手掌按了下来，整个人当即无法动荡，正是之前开口女子。

    “你再闹，别怪我不客气。”淡淡的声音已经包含一丝怒意，吓得江寻一个激灵。

    与此同时，杜渊也闪现到许阳面前，气机勃发，拦住许阳去路。

    “你好大的胆子，敢在天策学府动手。”杜渊满脸都是愤怒。

    “你眼睛长屁股后面了吗？是他先对我妹妹动手的，我不过是在自卫。”许阳扬起的刀没有劈出。

    他要是再劈杜渊，有理也变成无理。

    之前一刀虽然包含愤怒，但他更多的是表明一种态度。

    他要不了多久就会离开，他要告诉云州人，任何人敢动许晴，他必然拼命。

    而且他不太可能在这个地方杀了江寻，继续出手也没有意义。

    “但他之前已经停手了。”杜渊喝道，满脸阴沉。

    之前的事情不算大，许阳动了刀交手第二招，事情就不一样了。

    “偷袭不成功，就停手，有这么便宜的事情？我现在砍一刀之后也立即停手，可以吗？”许阳冷冷的看向杜渊。

    “许阳说的不错，是他先出手，你不惩罚出手之人，还责怪许阳，要点脸吗？”姜凡一脸阴沉的走了过来。

    见他出头，杜渊脸色微变。

    这才想起事情的起因不是许阳和江寻，而是姜凡和江寻。

    侯府是不是没落，他不知道，但放眼整个天策学府，只有姜凡一人带着两个追随者进入中院。

    其余人，哪怕是千年世家嫡子，进了中院也没有这种待遇。

    “你带不三不四人进入中院，还出手伤人，杜渊，此事你最好给许兄一个交代，否则我会立即去找府主。”姜凡冷冷看向杜渊。

    听到府主这两个字，杜渊脸色再变。

    一般人要是说去找府主，他只会嗤笑一声，因为可能连府主在什么地方都不知道。

    可姜凡要是去找府主，绝对能够找到。

    从他在天策学府种种特殊待遇就可以看出来，小侯爷可不是什么虚名。

    “小侯爷，此事乃江寻之错，让他给这位许兄道歉如何？”按住江寻女子开口。

    她正是这五个人里面，两个天元八重之一。

    其容貌精致，带着一股贵气，出身绝对不普通。

    她的语气看似商量，但却带着几分毋庸置疑的味道，有一种久居上位的气质。

    说话间，她又看向许阳，道： “兄台，虽然是我这位朋友出手在先，可你也劈了他一刀，伤了他，此事就此罢手如何？

    须知怨家宜解不宜结，事情闹大了，对大家都没有好处。”

    面对姜凡，她还有些客气，可对许阳说的这句话，已经带着一些威胁。

    许阳眸光微冷： “姑娘是在威胁在下？”

    “就是在威胁你，你听不懂吗？柳依不要和他们废话，我就在这里，看他们能耐我何。”江寻喝道，目光恶狠狠的盯着许阳。

    被劈一刀，还要道歉，他办不到。

    他江寻，何时受过这样的气。

    “江公子好大的威风，当我天策学府规矩于无物吗？”一道带着威压的声音响起来。

    所有人回头看去，只见楚南归不知何时出现在饭堂门口。

    “见过楚院长！”在场天策学府学生齐齐拱手。

    杜渊脸色大变，急忙跟着拱手。

    叫柳依女子以及江寻几人，同样是脸色微变，楚南归出现，事情基本上是等于闹大了。

    楚南归轻轻点头回应之后，目光看向江寻： “你们进来之前我就已经说过，一切行事得按照天策学府规矩来。

    江公子在天策学府动手伤人，按照我天策学府规矩，即便没有造成重大伤害，只要动手了，不管是谁，一律逐出天策学府，还请你立即离开。”

    此话一出，江寻脸上的傲气顿时消失，变得极其难看。

    他被驱逐出天策学府并不是小事情，他们来天策学府自然不是游玩。

    而且就算是游玩，直接被驱逐也是很失颜面事情。

    “楚兄，不过一点小事，年轻人难免冲动，江寻也是第一次犯，何必直接驱逐呢。”韩千林迈步走了进来。

    江寻，杜渊等人明显松了口气。

    饭堂里，所有学生心都提到嗓子，知道的都知道，楚南归和韩千林不和，所有人都没有想到几句话的争执，弄到最后将楚南归和韩千林都惊动了。

    楚南归目光瞥向韩千林： “你只是掌管传承的武主，这事轮不到你来插手。”

    “那也轮不到你来插手，你只是下院院长，这中院的院长，可不是你楚南归。”韩千林针锋相对。

    下一刻，众人只见楚南归伸手在怀里一掏，一块古朴的令牌出现在他的手上。

    “中院院长令牌。”韩千林神色微变。

    楚南归笑道： “汪院长闭关之前，恰好将这个东西给了我，让我代管中院，现在归我管了吗？”

    韩千林顿时不言。

    “走吧，天策学府不欢迎你。”

    楚南归将令牌收起，看向江寻。

    “楚院长真要驱逐在下？”江寻咬牙道。

    楚南归忍不住笑了起来： “你当我是和你开玩笑？还是你觉得我会怕你背后的江家？你江家早已经是破落户，你想用江家来威胁我？”

    江寻脸色铁青，他江家就算不没落，手也很难伸进天策学府，楚南归还真不用惧怕他。

    他恶狠狠的瞪了一眼许阳和姜凡，满脸不甘的跟着楚南归离去。

    韩千林瞥了许阳一眼，同样闪身消失。

    “没脑子的东西。”柳依冷哼。

    江寻但凡不嘴硬，给许阳道个歉，不引出楚南归，也不至于被天策学府驱逐。

    这下子好了，不仅丢了脸，想做的事情还没法做了。

    “走吧！”

    事情发展到这个地步，她也没有脸留在饭堂，招呼一声，她率先走出饭堂，杜渊与她几个同伴纷纷跟了上去。

    “这几个人究竟是什么来头，年纪轻轻，实力却并不下于天策学府弟子。”

    “江家？云州有敢叫板楚院长江家吗？”

    “看杜渊一副跟班的样子，只怕是来头不小。”


    见这些人离去，饭堂里议论起来。

    许阳收刀入鞘，回到桌子重新坐下。

    “姜兄可知道这几人是什么来头？那江寻和你有什么仇，怎么一来就找你麻烦。”他看向姜凡。

    其他人他不确定，但是和那个江寻梁子算是结下了，自然要搞清楚敌人是什么身份。

    姜凡苦笑： “那江寻，说实话我也是第一次见到，有什么仇我自己也搞不清楚，不过他们的来历，我却是大概已经猜出来了。”

    许阳算是遭受无妄之灾，他何尝不是，江寻那个疯狗，他根本就不认识。

    周围偷听的人，听到他根本不认识江寻，不由目瞪口呆。

    “他们什么来历？”孙涛道。

    “应该是来自京都。”姜凡轻声道。

    许阳恍然大悟： “原来是京都来的少爷小姐，难怪那个白痴一口一个乡巴佬。”

    “京都世家公子，怪不得如此嚣张。”

    顾清风几人同样也是一副原来如此的样子。

    “只是你既然不认识，为何一来就找你麻烦？”武修远皱眉道。

    事情到现在，他还是感觉有些荒唐。

    对方明显就是故意要找茬，才一句话就对他们这些姜凡朋友动手，虽然交手的是许阳，但真正针对的其实还是姜凡。

    对许晴动手，最主要的目的还是落姜凡面子，那家伙看似无脑，其实算计很深，用许晴来立下马威，打姜凡这个小侯爷脸。

    只是对方没有料到许晴这个修为最弱的人，身旁坐着的是爹一般的兄长，立威不成反被劈。

    许阳那一刀，明显就是要将事情闹大，所以最后导致江寻被楚南归驱逐。

    姜凡摇头： “我也不知道，不过应该是我姜家在京都的仇敌吧。”

    一般人接触不到京都层面，可姜家不一样，姜家巅峰之时，跺跺脚都能让整个大夏抖一抖，在京都有什么仇敌或者政敌很正常。

    说话间，他回头看向身旁的姜炎，道： “还请大兄你回去将事情告诉父亲。”

    “好！”

    姜炎起身对着许阳几人抱拳，当即快步离去。

    “我更好奇这些人来天策学府目的，看那江寻的样子，被驱逐之后像是很难受。”左牧道。

    按理说这些人又不是天策学府弟子，被驱逐也没什么大不了，顶多丢面子。

    可那江寻被驱逐之时，更多却是不甘。

    “我没有猜错的话，他们应该是来找一件遗失的物品，京都的势力，每隔几年的时间都会派人来此一次。”姜凡道。

    “我记起来了，差不多十年前也是这个时候，京都同样来了一群公子小姐，他们在魔渊呆了几个月，还请了当时没有去登最终龙台几个灵骨天骄陪同。

    当时那一群人，好像也是要在魔渊找什么东西。”有人喊了起来。

    “原来是来寻找某种宝物，难怪那江寻被赶出天策学府脸色会那么难看。”武修远道。

    “他们找的宝物是什么？”顾清风好奇道。

    能让京都所有势力都惦记，每隔一段时间便派人不远万里的来寻找，这东西只怕是不简单。

    所有人都看向姜凡，究竟在找什么，只怕只有他知道内情。

    姜凡道： “据说是一本金书，已经找了快几百年。”

    “金书？”

    “金书是什么？”

    “据说是一些顶级势力用来记载最强功法的宝物。”

    “几百年也不放弃，这东西怕是了不得啊。”


    听到已经找了几百年，所有人震惊不已。

    “金书？”许阳心中一动。

    这些人找的，莫不是他获得的那一本？

    “不管是不是，以后还是小心一些，不要让外人知道。”

    京都的势力寻找了几百年的东西，万一真是他手上的这一本，一旦让别人知道，后果不是现在的他能承担。

    “姜兄，这本金书有什么来头，能让京都的势力惦记这么长的时间？”他看向姜凡。

    抱歉，写了忘记更新了。

    （本章完）

 第514章 冲击 

    “什么来头我也不知道，只知道记载了一门极其强横功法，京都那些势力并未具体透露，当然，可能具体的他们也不知道。

    这都是几百年前的事情，这些人来，也不过是碰运气罢了。”

    姜凡摇头，他也不知道那本金书具体来头，总之是重宝就对了，不是重宝，不会这么多人惦记几百年。

    “我们有没有找到机会？”左牧眸光灼灼。

    不只是他，好多人也都生出这个念头。

    京都大势力惦记几百年的东西若是给他们找到了，好处无法想象。

    姜凡笑道： “自然有机会，据说金书就失落在魔渊某个角落，只是京都的人找了几百年都没有找到，我们想找到，机会渺茫。

    再说我们每次进入魔渊，其实不也是在寻宝吗？但是几百年时间，无数天策学府学生，乃至八极门，烈阳门弟子都没有将金书找出来。”

    此话一出，所有激动的人如同被浇了一盆冷水。

    东西这么好找，不会找几百年也没有被人找到。

    “已经被人找到了。”许阳心道。

    虽然他不敢百分之百确定，可也有很大的把握他手上的东西就是这些人要找的金书，同一个地方有两本金书概率太低。

    与此同时，杜渊带着柳依几人，来到住宅区一个院子。

    “杜兄，那个许阳什么来头？”柳依神色不太好看。

    还没有进入魔渊，江寻便被赶出天策学府，这对他们来说可不是好兆头。

    “一个小地方来的泥腿子罢了。”杜渊道，神色同样不好看。

    本想巴结这些京都来的公子少爷，哪想到却是出这档子事，堂堂武主弟子，却是连个普通学生都压不住。

    在柳依几人的眼中，他的份量一下子减轻不少。

    “泥腿子可伤不了江寻，他那把刀一看就是以天星钨钢打造的极品灵兵，你们云州就连泥腿子都能用得起极品灵兵？”关浩语气略带讥讽。

    区区天元六重，却手握以天星钨钢锻造的极品灵兵，别说云州这个地方，便是京都，好多公子少爷天元七重，都未必能有一把一般的高等灵兵。

    “此人确实没有什么来历，他本身乃是一名天才锻兵师，那极品灵兵也是他自己锻造。”

    杜渊解释道： “当然，他本身确实颇有天赋，如今在我天策学府天策风云榜上排名第十八。”

    “没有什么含金量的排名罢了。”

    关浩不屑，看向柳依： “现在江寻被驱逐，我等怎么办？”

    柳依道： “他自己蠢，用不着管他，他想踩小侯爷讨好裴青衣，简直猪脑子，铁血侯一脉再没落，在云州也是屹立几千年，岂能容他放肆。”

    “他可一点都不蠢，金书找了几百年都没有找到，来此不过是走个过场罢了，要是能因此讨好裴青衣，那就赚大了，他只是没有想到那个泥腿子手上有极品灵兵，真敢劈他。”关浩道。

    江寻是不是蠢人，他自然知道。

    有杜渊带着，还有韩千林撑腰，换一般人根本不敢将事情闹大。

    柳依摆手： “不要再提他，还是请杜兄和我等说说天策学府现在天才的情况吧。”

    杜渊疑惑： “敢问柳小姐指的是......”

    “所有有登上最终龙台天才，还请杜兄都仔细和我等说上一遍。”柳依道。

    杜渊拱手： “柳小姐和几位，想听哪一方面的东西？”

    柳依微微思索，道： “气运方面吧，京都方面有传，只有身具大气运的人，才可能找到金书。”

    杜渊恍然大悟，难怪京都方面来的人，每次都要请天策学府学生帮忙寻找。

    之前他还以为是担心安全问题，没想到是这个原因。

    “就先从这许阳说吧，他倘若如你所说，只是小地方来的，能有这种成就，气运怕是不低，那么大天星钨钢，绝不是一般人可以获得。”柳依道。

    杜渊暗自皱眉，本以为出江寻事情，柳依这些人会憎恨许阳，没想到他们对许阳根本就没有任何想法，一时间他有些明白自己怕是高估了江寻和柳依这几个人之间的关系。

    思索间，他开口道： “这许阳，气运说起来还真有一些，他本来连凌云榜都差点上不去......”


    “哥，我走！”

    翌日一早，许晴便去灵塔闭关冲击天元五重。

    许阳返回院子，也打算闭关服用玄阴通灵草，不过他还没有来得及去闭关，院子的门便被人敲响。

    打开门，只见三个人站在门外，一人正是杜渊，另外一人则是昨日威胁他女子柳依，最后一个也是京都来的人，不过他却是不知道名字。

    杜渊面无表情，与另一个女子一同束手站在柳依身后。

    “三位有事吗？”许阳面无表情，没有给什么好脸色。

    杜渊乃是韩千林弟子，和他本就不是一路人，虽然以前没有什么交集，可昨天杜渊偏帮江寻，他对这人早已没有好感。

    柳依露出一抹笑意，拱手道： “小女子见过许兄，不知许兄是否有空，小女子有件事情想和许兄商量。”

    不是来兴师问罪吗？

    许阳暗自皱眉： “柳姑娘有事请说吧。”

    他没有直接拒绝，哪怕昨天的事情闹得不愉快，也要搞清楚柳依来找他的真正目的。

    再说一般情况下，只要不是直接针对他，他都不会当场翻脸。

    说话间，他转身做出一个请动作。

    三人走进院子坐下，柳依直接开口道： “小女子此来，乃是想请许兄一起进入魔渊帮忙寻找一件东西。

    当然，并不是白请，每个月小女子给许兄三枚龙虎通玄丹做报酬，若是能顺利找到小女子想要的东西，另有厚报。

    而且在此期间，其他的收获都归许兄自己所有。”

    居然是来请自己进入魔渊寻找金书！

    这件事情，昨天他已经听姜凡提及，京都有传闻，唯有身具大气运之人，才可能找到金书。

    不过一般情况下，京都来的人都只会找那些灵骨天骄帮忙寻找，毕竟能诞生灵骨之人，先天就受上苍眷顾，论气运，有几个人比得上灵骨天骄。

    但不得不说这柳依还真是找对人了，没有太大意外的话，他身上的东西就是这些人要找的金书。

    “柳姑娘来得真是不巧，在下正打算闭关一段时间，此事恕在下无能为力。”许阳拱手道。

    一个月三颗龙虎通玄丹听起来还不错，只是此刻的他灵宝葫芦里面装满资源，没兴趣赚取这份报酬，现在的他，只想提升修为，在去登最终龙台之前解决韩家事情。

    “许兄不再考虑吗？小女子可以等许兄出关再帮忙，并不是现在就要许兄你跟着小女子进入魔渊，若是报酬不满意，也可以直说。”柳宁道。

    显然，她很看好许阳运气，哪怕许阳拒绝了，她也没有放弃，甚至表示还可以提高报酬。

    一旁的杜渊和那个女子闻言，脸上都露出几分意外。

    三颗龙虎通玄丹已经是很高的报酬，没想到柳宁为让许阳帮忙，还愿意付出更高的代价。

    “与报酬无关，只是在下确实没空，此番闭关少说要数月时间，届时若是有空，便是不要报酬，陪柳姑娘你进魔渊寻找一番又何妨。”许阳摇头。

    他场面话说得极其漂亮，但就是没空。

    几个月的时间，柳宁这些人早离开了。

    “那么小女子就不打扰许兄。”

    柳宁也不是笨蛋，许阳真想帮忙，不会一点时间都抽不出，推脱之意很明显。

    “告辞！”

    抱拳之后，她带着杜渊和那个女子离去。

    “不识抬举！”

    待到走远，那个女子忍不住冷哼。

    她名为赵小琴，同样也是来自京都世家小姐，许阳拒绝，在她看来就是不识抬举。

    柳宁亲自来请，居然还不给面子，要知道就连杜渊这个天元九重，都鞍前马后的服侍他们，只为和她们攀上一些关系。

    “泥腿子罢了，不知柳小姐身份尊贵，有他后悔的时候。”杜渊摇头。

    在他看来，许阳要是能把握住这个机会，巴结到柳宁，将来去登最终龙台，未必没有登上去机会。

    要知道对柳宁这几个人，就连他师父韩千林都上赶着巴结，身份之尊贵，不是一般人能想象。

    柳宁摇头： “此人从小地方走出，多次觅得机缘才有现在的成就，气运不俗，可惜这次他没有抓住机会。”

    在她看来，许阳运气确实好，天策学府十个灵骨天骄，十几个根骨悟性圆满的天才她都没有看上，只看上了许阳，这何尝不是一种运气。

    许阳要是能抓住，将来纵使不能登上最终龙台，只要能获得她一分友谊，便有走出云州，在京都立足的根本，

    可惜，许阳主动拒绝了这份机缘，其原因，无外乎昨日与江寻争执。

    看似心高气傲，实则愚不可及。

    “他拒绝了柳小姐你机缘，等于拒绝了自己的前程，他的气运算是到头了，怕是连去登最终龙台机会都没有。”杜渊笑道。

    许阳要是能巴结上柳宁，待生死擂出世，说不定别人看在柳宁份上都不敢为难他，不说稳登上最终龙台，最起码有机会去。

    如今怕是连去登最终龙台机会都没有。

    “走吧，还请杜兄带我去找那个齐宁。”柳宁道。


    送走柳宁等人，许阳进入静室。

    柳宁邀请，他根本不在意。

    他也知道柳宁身份不一般，结交可能会对他将来有益。

    可一旦进入魔渊，难免要战斗，到时候所有老底岂不是全露。

    所以即便是没有昨天和江寻冲突，他也不会答应，给再多的好处都不行。

    在蒲团上盘坐下来，他将玄阴通灵草取了出来，同时唤出面板。

    【血狱心刀经·第七重（16535/30000）】

    “这一株玄阴通灵草炼化结束，便是不能让血狱心刀经第七重圆满也差不了多少。”许阳思忖。

    最多不超两月，血狱心刀经也可突破八重境界，一旦血狱心刀经突破第八重，或许不需要狂战四象诀，他便可触及天元境界战力壁垒。

    “两个月的时间，陆威，霍啸尘这些第二个档次天才应该也都突破天元七重，届时我顺势展示黄金血气，便可获得天策学府破禁级功法，打破战力壁垒。”

    黄金血气他已经修成，八凶伏龙劲早已圆满，如今就差狂战四象诀还未圆满。

    狂战四象诀圆满，对他来说并不难，只是修炼的功法太多，分摊到狂战四象诀的太少，若是一心修炼狂战四象诀，几天的时间便可臻至圆满境界。

    制定好接下来的计划，许阳当即一口吞掉玄阴通灵草。

    一股冰凉的能量流向眉心，他将血狱心刀经运转起来，眉心发出淡淡的光芒。

    心神开始增长起来，精神力量随着心法一起转动。

    许阳只觉得意识在缓慢放大，神魂犹如浸泡在温泉之中。

    外界，日升月落，时间缓缓流逝。

    柳宁请到了齐宁和冷秋月帮忙进入魔渊寻找金书，叫关浩男子，请到了江月白和李寻。

    另外一个叫钟凯京都公子，请了张博和魏凤一。

    赵小琴请，则是段冥和杨明修。

    萧云这个灵骨天骄，由于当初苍龙血池错失机会，被这些京都来的公子少爷判定为气运不佳之人，一个都没有邀请他。

    十个灵骨天骄，就他一个人没人理会。

    “该死，你们敢小看我萧云。”

    萧云气得额头青筋暴涨，恨死柳宁这些人。

    最可恨的是据说这些人还去邀请许阳，被许阳拒绝。

    宁愿邀请许阳那个废物，也没有一个人来问他萧云一句。

    “都是许阳那个废物。”萧云喝道。

    不邀请他，原本不是什么大事，可连许阳都受到邀请，他这里一点动静都没有，这不是说明他萧云连许阳都不如吗？

    也因此，他才成了许多人嘴里的谈资。

    “萧郎，他们有眼无珠，你别生气。”夏初晴安慰道。

    “闭嘴，你懂个屁！”萧云低吼。

    对别人来说，京都的公子小姐来天策学府，只是为了寻找一件遗失在魔渊宝物，受不受到邀请都不代表什么。

    但是对他这种人来说，这是一次接触京都大势力圈子的机会，能与这些公子小姐接触，这些人回到京都，自然会帮他们宣传。

    名声传开，待他将来登上最终龙台，就有资本和那些想招揽他的京都势力谈判。

    如今所有人都不待见他，对他名声打击非同一般，将来会影响他的前途，不能在京都娶个有势力的好老婆，他如何与齐宁这些人争锋？


    静室！

    许阳身上发出令人心神颤栗的气息，凌厉刀意，将空气都给扭曲，墙壁上符文亮起。

    最后一缕玄阴通灵草的药力炼化，他从闭目之中睁开眼睛。

    “噗嗤！”

    两道宛如实质刀芒从他眼中射出，斩破空气发出厉啸声。

    随着血狱心刀经运转停止，他周围的空气恢复正常，符文发出的亮光熄灭。

    【血狱心刀经·第七重（29247/30000）】

    “还差半个月的苦修，血狱心刀经才能圆满。”

    提升的进度，和他猜想差不多。

    随手将这段时间没有加的点数加在寿元上，他又将身上的气息压制到天元六重圆满，起身走出静室。

    院子中，许晴正在演练剑法，身上发出天元五重的气息，显然，她突破成功了。

    “看招。”

    提醒一声，他跃入场中与许晴交手起来，以强横威压给许晴磨砺精气神。

    半个时辰之后，许晴香汗淋漓，气喘吁吁。

    “不打了！”她开口求饶，满脸红晕。

    许阳顺势罢手： “根基还行，就是肉身和心神的打磨差了一些，接下来你多熬炼肉身。”

    有他这个天骄日常喂招，许晴根基其实不差，只是他要求太高而已。

    他对许晴要求，是将来能突破炼神，所以哪怕许晴锻体天赋并不好，他也不惜提供大量资源来给许晴锻体。

    “嗯！”许晴点头。

    为了能跟着许阳，修炼一道她从未懈怠。

    换了身衣服，两人赶去饭堂。

    “田宇居然死了！”

    “当初那个带人堵我天策学府同道霸道人物，居然被人杀了，世事真是难料。”

    “八极门那群疯狗又在到处乱咬人，据说被那几个京都来的公子小姐杀了不少。 “

    “如今齐宁他们都已经突破天元七重，个个都有天元九重战力，他们以为我天策学府还是一年前天策学府。”


    许阳听着周围学生的话，这才知道杀死田宇事情开始在魔渊造成影响，已经大战几场，将柳依这些京都来的公子小姐都卷了进去。

    “许兄，这里。”左牧在远处招手。

    两人打了饭菜坐过去，只见孙涛等人都在。

    和上次一样，武修远，顾清风以及孙涛脸色苍白，显然又一次冲击天元七重失败。

    “还没有人突破七重吗？”许阳道。

    顾清风摇头： “陆威应该快了，他练成苍龙霸体，已经有和灵骨天骄争锋资本。”

    许阳暗自点头，陆威根骨悟性算圆满，如今练成苍龙霸体，即便没有灵骨也不弱于灵骨天骄多少。

    “对了姜兄，上次那江寻底细，可问清楚了？”

    他看向姜凡，并没有忘记江寻事情。

    他劈了江寻一刀，以那家伙的性格，将来他去了京都，江寻必然要报复，提前知道江寻底细，心里也好有一个底。

    “问清楚了，那江家不过京都破落小族，为了讨好一个叫裴青衣人来踩我，许兄放心，此事我姜家会处理，绝不会牵连到你。”姜凡道。

    许阳摇头： “我若是怕被牵连，当日便不会斩他一刀。”

    韩千林为了给江寻出头，直接和楚南归针锋相对，就凭这一点，江寻和他早晚都会对上。

    “裴青衣又是谁？”许阳疑惑道。

    对姜家会处理的话，他持怀疑态度，人家敢踩上头来，必然是有一些抗衡底气的，所以这件事情还是不能大意。

    除非姜家把柳依这些人全杀了，一个都不放回京都去。

    “一个和我姜家敌对多年大族的子弟。”姜凡道。

    他似是不愿意多谈这裴青衣，简单的说了一句便没有继续说。

    不过这信息对许阳来说已经足够了，江寻那样狂人都要刻意讨好的人，必然不简单。

    江寻可以不在意，但这个裴青衣却是得小心了。

    吃过饭，回到院子，许阳继续深居简出修炼。

    接下来的日子，他重点修炼血狱心刀经，苍龙霸体和龙象心经都排在第二梯队，其次才是其他功法。

    眨眼间半个月的时间过去，血狱心刀经如同他预料的一般，臻至天元七重圆满境界。

    “该去突破了！”

    翌日一早，许阳带上腰牌直奔灵塔，灵塔他又累积二十天修炼时间，正好用掉。

    二十天的时间，以他此刻的灵骨吸取能力，效果差不多相当于半颗龙虎通玄丹。

    “许兄！”

    “许兄也来闭关吗？”

    “许兄这次，可有把握突破天元七重？”

    不少人和许阳打招呼，他笑着一一回应。

    排队一会，他进入灵塔之中。

    将灵骨解开，任由灵骨吸取灵塔灵气，他漫步走到蒲团上坐下。

    “提升血狱心刀经。”

    没有犹豫，许阳直接打开面板提升血狱心刀经。

    伴随一阵感悟涌来，他很快就知道血狱心刀经突破八重的境界壁垒所在。

    意识沉入身体，许阳精神高度集中，血狱心刀经运转起来，霎时间，磅礴的精神力量跟着翻涌，眉心爆发星辰般的亮光。

    心神之中，此前凝聚的心刀缓缓显现出来，凌厉刀意似要劈开他的心神，从虚幻之中化形而出。

    与此同时，一道无形的屏障，清晰出现在他的感知之中。

    “破！”

    许阳心神发出一声怒吼，心神化作滚滚洪流，裹挟所有精神力量对着无形境界壁垒狠狠的轰去。

    “蓬！”

    震荡心神的巨响传来，许阳精神力量被尽数震了回来，坚固的境界壁垒只是略微有些晃动没有被轰开。

    对此，他并没有意外，血狱心刀经能快速圆满，本就是靠玄阴通灵草的力量，根基并不扎实。

    冲击过程，本就是在锤炼精神力量。

    平复翻涌的精神力量，他再度对境界壁垒发起冲击。

    （本章完）

 第515章 出世 

    数次冲击，许阳的精神力量已经变得极度精纯，一丝一毫都在他的掌控之中。

    他知道，突破的时机到了。

    血色的心刀迸发刺目光华，在精神力量的推动下对着境界壁垒劈斩而去。

    “嘭！”

    伴随炸开的闷响，无形境界壁垒轰然炸碎。

    霎时间，许阳只觉得天高地阔，笼罩在心神之上无形压力消散，意识如同失去束缚，开始飞速生长壮大。

    他知道这只是踏出了突破的第一步，只是冲破了境界壁垒，真正的突破才刚刚开始。

    一念之间，他将血狱心刀经第八重的心法运转起来，如同大浪翻涌的精神力量顿时如同收到指令，开始以玄奥的方式运转起来，迅速凝练蜕变。

    外界，许阳身上刀意暴增，无数刀光从他身上爆射而出，劈在密室的墙壁上。

    幸好灵塔不是凡物，否则一瞬间这里就要化作废墟。

    凌厉刀意令他身周的空气都跟着扭曲，眉心传来无穷无尽刀鸣声，他的眉心之中仿佛拥有一片刀海。

    “咔咔......”

    很快，他的体内传来碎裂的声音，一股股潜能从四肢百骸被释放出来，整个人气息开始节节攀升。

    阳刚灼热的黄金血气化作金龙破体而出，围绕他的身体旋转，越来越真实。

    这些，许阳都没有发现，随着境界突破，他的意识完全沉浸在功法的运转之中，早已进入无知无觉空灵状态。

    时间不知道过去多久，他的气息不再攀升，气息趋于平和，充斥整个密室的凌厉刀意，如同潮水般退去。

    下一刻，许阳从闭目之中睁开眼睛，两道刀光从他目中迸发而出。

    “血狱心刀经八重，成了！”他眼中闪过一抹喜色。

    虽然还未观察全部的变化，但是他已经感觉到了整体力量的提升，磅礴雄浑的气血几乎要冲破他的身体，一缕缕宛如金丝的血气在皮膜之下流动，肌体充斥淡淡金光。

    潜能进一步释放，同境界他的肉身用天生神力已经无法形容，他感觉自己现在的肉身，便是徒手崩碎一般的高等灵兵也没有多少问题，便是极品灵兵都可徒手硬撼。

    而这还只是血狱心刀经突破八重，反哺身体的结果而已，真正变化最大的，还是他的精神力量。

    “我感受到战力壁垒了。”

    此刻，不用运转狂战四象诀这种增幅力量秘术，他已经能清晰感受到战力壁垒的存在，一种压制充斥他的身体。

    虽然力量磅礴如海，但他根本无法全部运用起来。

    【血狱心刀经·第八重（45/30000）】

    【血狱心刀经突破第八重，点数+800】

    【武道长生点数： 25753】

    将这几天没有加的点数补上，许阳关了面板，开始内视身体。

    气血金龙变得更加粗大，罡元也有了很大的提升，肉身的力量和强度远非此前可比。

    眉心之中，所有精神力量如同开锋一般，发出锐利气息，一缕缕如同细刃。

    许阳心念一动，身周的空气顿时化作万千刀刃，悬浮在他的周围，每一道都有轻松斩杀天元三重攻击力。

    凌厉刀意充斥整个密室，所有符文尽数亮起。

    “一念生万刃，如今便是天元九重，我要斩杀也只是一个念头事情，便是灵骨天骄修成的天元九重，只要没有触及战力壁垒，我也可斩杀。”

    磅礴的力量在体内奔腾咆哮，许阳心头涌出强大的信念，除了炼神强者和触及战力壁垒的天骄，他在天元境界再无敌手。

    便是炼神强者想杀他，也不是轻松的事情。

    精神力量进一步蜕变，炼神强者的威压对他来说，再不是一点也不能承受。

    “待我突破天元九重，打破战力壁垒，便可和炼神抗衡，各种底牌加起来，便是斩杀炼神也不是不可能的事情。”

    二十天的时间才过去几天，许阳没有着急出关。

    接下来的时间，他继续运转血狱心刀经巩固修为。

    精神境界突破，还在持续反哺他的身体，每日都有潜能释放出来。

    二十天的时间结束，他才走出灵塔。

    回到院子，他继续巩固修为，不过只是过了三天的时间，便有消息传来，陆威突破天元七重。

    消息一出，第二个档次天才都紧张起来，陆威突破，标志着第二个档次天才的竞争开始了。

    霍啸尘，屠刚以及杨傲这些排名靠前人，纷纷宣布闭关。

    “这一次，我一定要在许阳和孙涛前面突破。”李云飞满脸凝重。

    这一次若是还落后这两个人，不仅会打击他武道信念，还会影响接下来的生死擂挑战。

    他不能败给这两个人，要是再败给这两个人，他登上最终龙台希望将极其渺茫。

    “师弟你可以的，那许阳之前不过是进入玉龙山中侥幸获得机缘罢了，论天赋，他不如你。”徐卫道。


    静室之中，许阳浑身涌动着强横的气息，力量如同狂龙奔涌。

    此刻的他，只觉得一道无形天堑横呈在身前，怎么也迈不过去，他的头顶，他感觉像是有一座大山压着，任由他如何运转狂战四象诀，也掀不翻这无形的大山。

    “轰！”

    忽然，他身上气机快速激增，刹那间的功夫，气息就激增一倍，虬结的肌肉快速凸显出来，尽数化作金黄。

    气血金龙从背脊大龙里冲出，冲天而起。

    “狂战四象诀圆满了！”许阳心头升起明悟。

    但哪怕他基础力量就已经摸到战力壁垒，此刻借助圆满的狂战四象诀也无法冲破战力壁垒。

    “所有人都快突破吧。”

    他现在最希望的就是所有第二个档次天才都成功突破天元七重，他好去找烈山武主获取破开战力壁垒的功法。

    虽然他有把握修为突破天元九重，能够凭借自己的力量破开战力壁垒，但他也不想真等天元九重再打破战力壁垒，韩千林说不定什么时候就找到对他动手机会，自保之力越早拥有越好。

    而且要不了多久，他又要再度去镇守节点。

    许阳出关去了饭堂，在这里，他再次看到了柳依这些人。

    “居然还没有离开。”

    将近两个月的时间，这些人竟然还在寻找金书。

    “你们注定找不到。”

    打了份饭菜，他坐到姜凡几人的位置，刚坐下一会，就见葛志文一脸激动的走进饭堂，远远就开口道： “大消息，霍啸尘突破天元七重。”

    此话一出，好多人惊得站起，虽然霍啸尘突破的时间晚了陆威一段时间，但也没有晚多少，这份天赋，足以让人动容。

    “这霍啸尘登上最终龙台机会很大，有机会可以认识一番。”柳依笑道。

    她的话，更是助长霍啸尘名声。

    要知道除了灵骨天骄敢说可以稳登上最终龙台，哪怕是根骨悟性双圆满的陆威，都没几个敢说能百分之百登上最终龙台。

    “突破，你也就离死不远了。”许阳心道。

    霍啸尘计划在生死擂杀他，他也打算在生死擂上宰了霍啸尘，结束这段恩怨，顺便再展示一些天赋。

    回到院子，他继续按部就班修炼。

    眨眼间又过去一月，屠刚，杨傲以及顾清风纷纷突破天元七重。

    “轮到我。”

    许阳嘴角挑起一抹笑容，心念一动，天元八重的气息快速跌落，最终停留在初入天元七重的程度。

    下一刻，他推门走出静室，天元七重的气机往四面八方辐射，引得四周的天地之力一阵汹涌。

    “天元七重。”

    隔壁，邱赫忍不住发出一声低呼，许阳突破天元七重，突破时间仅次于顾清风，超过了武修远和李云飞这些人。

    很快，许阳突破的消息如同飙风一般席卷中院，所有人都知道他突破天元七重的消息。

    “什么，他已经突破了？”

    还在闭关冲击境界壁垒的李云飞隔着静室大门听到徐卫传来的消息，一脸难以置信： “他怎么会越来越厉害？”

    他简直想不通原本半点不放在眼里的人，为什么能一点点的追上他，然后彻底超过他。

    “小觑这小畜生，他竟然走到这一步，再给他一些时间，叫板陆威也不是不可能，不过如今他突破得越早，死得越快。”

    韩千林听到许阳这么早突破，也是有些吃惊。

    许阳是真成长起来了，以许阳战力，现在不再是韩家随便派个人就能碾死。

    “不过也好，他天赋越好，生死擂之时拒绝霍啸尘的可能性也就越小。”韩千林冷声道。

    他此前还是有些担心霍啸尘倘若要和许阳在生死擂对决，许阳会拒绝。

    许阳要是拒绝了，那他就只能冒险亲自杀许阳，如今看来却是不需要了。

    “生死擂一定要杀了他。”

    另一边，霍啸尘收到许阳突破的消息，也是震惊不已。

    许阳一步步的要追上他，再不解决许阳，将来谁杀谁还真说不好。

    “许兄，恭喜。”

    许阳院子，收到他突破的消息，文山左牧这些好友都来了。

    院子喧闹半日，众人以不耽搁他巩固修为为由全部散去。

    许阳也乐得清静，深居简出修炼。

    眨眼间又过去半月，金罡功突破第七重，在此期间，武修远也突破天元六重。

    这天，他正在院子里修炼八荒镇魔拳，从外面回来的许晴带来一道消息，三个多月时间，柳依那些人毫无收获，已经在今日离开天策学府。

    “还有其他消息吗？”许阳道。

    许晴点头： “李云飞也在今天突破天元七重。”

    许阳心中一动，孙涛在几天之前已经顺利突破天元七重，如今正在巩固修为，李云飞也突破，意味着他们这一届第二个档次天才，已经全部突破天元七重。

    按照姜凡的说法，生死擂要出世。

    生死擂一旦出世，霍啸尘这个等了七八年机会的人，必然第一个出来杀他。

    “等宰了霍啸尘，再去找烈山武主获取传承。”许阳思索。

    他现在要是展露圆满狂战四象诀以及黄金血气，大概会将霍啸尘吓跑。

    因为据他所知，霍啸尘苍龙霸体还只是六重境界，并未突破七重。

    不只是霍啸尘，就连陆威锻体修为也还是第六重，第二个档次天才里面，唯有屠刚这个天生神力锻体修为达到了天元七重。

    许阳越发低调！

    又过几天，太虚游龙步圆满。

    至此，他还没有圆满的武技就只剩下太初龙象拳，八荒镇魔拳以及逐日奔雷箭。

    秘术方面，只剩下苍龙变。

    这天，他正在院子里给许晴喂招，忽然感觉大地震动起来，伴随巨大的轰鸣。

    “魔渊出事？”

    许阳大吃一惊，急忙抬头往魔渊方向望去，只见天空中魔气如同被无形大手搅动，剧烈汹涌起来。

    紧接着，只见整个中院天地之力都在波动。

    下一刻，许阳看到魔渊方向，一片光芒冲天而起。

    刺目的光华之中，魔气尽数被净化蒸发，消融成纯粹的天地能量。

    “这是......生死擂出世。”

    许阳反应过来，眼前的景象，和那些高级学生嘴里描述生死擂出世的景象一样。

    “生死擂出世了！”

    “快走。”

    “最终龙台开始了。”


    整个住宅区域，到处都传来惊呼，一时间到处都是腾空而起身影，全都往光芒传来方向飞去。

    “走，去看看！”

    许阳招呼许晴一声，当即也往光芒传来地方赶去。

    等走出住宅区域，只见魔渊附近的空地上，大地裂开口子，一座通体漆黑，铭刻着密密麻麻符文的战台矗立在大地上。

    战台周围，已经站满中院学生，所有人全都好奇打量着这传说中生死擂。

    只见在生死擂光芒的照耀下，中院永远黑沉沉的天空都明亮了许多。

    “这东西，竟然也是一件灵宝，他是从地底钻出来的吗？”

    许阳抬头看去，只见通体漆黑战台上，一道魁梧壮硕的身影盘膝而坐，身上发出令人窒息的恐怖威压。

    “汪院长！”

    他虽然是第一次见到这人，但还是一下子猜出了对方的身份。

    这人，应该就是从未露过面的中院院长汪书恒。

    “许师弟，这里！”

    早一步赶到的孙涛等人在远处招手，许阳带着许晴大步走了过去。

    住宅区域方向，此刻还有人赶来，包括一些老师。

    烈山武主和掌管指法的武主，联袂御空而来。

    韩千林和卫流云，身后跟着各自弟子，同样踏着虚空赶来。

    就连驻守通道楚南归也都出现，身后跟着一些下院老师。

    除了明面上的，许阳还感受到好多带着压迫的目光往生死擂投视。

    终于，不再有人赶来。

    “生死擂上，生死自负，生死擂，开！”

    战台上，汪书恒忽然站了起来。

    只见他大手一挥，通体漆黑战台爆发刺目的光芒，所有符文一齐亮起，一道能量罩缓缓升起，将整个战台围得密不透风。

    “所有要去登最终龙台人，上生死擂台，接受别人对你的挑战。”汪书恒喝道。

    他的话才落下，只听齐宁爆喝道： “谁敢挑战我齐宁？”

    说话间，他如同一只大鸟腾空而起，穿过能量罩落在生死擂上。

    肆意张扬的姿态，看得许多人目眩神驰，也只有第一灵骨天骄齐宁，才有这样的豪气，换其他人敢说这样的话，屎都给打出来。

    “走吧，我等这一天，足足等了八年多。”李寻大笑一声，也纵身跃上生死擂。

    冷秋月，张博这些灵骨天骄一言不发，跟着飞掠上前。

    “我们也上去！”

    许阳，顾清风几人对视一眼，一齐跃上生死擂。

    眨眼间，生死擂上除了汪书恒，多出二十人。

    许阳他们这一届的十五人，许晴那一届五个人。

    “汪院长，宣布这一次生死擂规则吧。”韩千林道。

    汪书恒喝道： “本次生死擂规则，不可向下挑战，灵骨天骄不得挑战根骨或者悟性圆满的天才。

    规则二，挑战根骨或者悟性圆满天才，修为只能相差一个大境界。

    规则三，挑战灵骨天骄，修为只能相差两个大境界。

    规则四，符合挑战规则的情况下，若是拒绝别人挑战，将失去登最终龙台名额。

    规则五，本次生死擂半年一开，半年之内，每个人只能被挑战一次。

    规则六，低境界挑战高境界，可申请压制修为在同一境界。”

    生死擂规则并不多，汪书恒很快就说完。

    但他并未停下，目光转过来看向许阳这些上了擂台之人： “生死擂乃是解恩怨，决生死之地，一旦上了擂台，生死勿论，除了灵宝，雷火弹之外，任何手段都可以动用，包括用毒这些。

    你们相互之间也可挑战，不过我提醒你们，生死擂并不是切磋的地方，若是没有不可调和恩怨，最好不要相互挑战，伤了和气。

    因为你身旁人，将来便是和你一起携手共闯最终龙台同伴，折损力量过多，对你们将来去登最终龙台没有什么好处。”

    此话一出，有人暗自点头，有人一脸不屑。

    霍啸尘更是仿佛没有听进去一样，冰冷的目光一直看着许阳。

    “我等这一天，足足登了八年多。”他差点忍不住大吼。

    从登龙选拔，许阳打死林惊羽，又差点打死他开始，他就在等正大光明打死许阳机会。

    八年多时间，他终于等来了类似当初登龙选拔的场景，可正大光明的打死许阳，他怎能不激动。

    不仅能报当初差点被打死仇，还能告诉所有人，他霍啸尘乃是天之骄子，当初败给许阳不过是年纪太小。

    没人知道这么多年来，他有多想杀许阳，但每次他都忍住了，许阳不能悄无声息的死，一定要在万众瞩目的情况下，被他霍啸尘杀死才行。

    甚至几次杜子明这些人要杀许阳的时候，他都祈祷许阳不要死在别人的手上，为的就是这一天。

    “八年前账，今天终于可以算。”霍啸尘杀机毫不掩饰，周围的人，全都感受到了。

    汪书恒淡淡的瞥了他一眼，转身看向生死擂下，目光扫视所有在场学生： “现在，你们之中，可有与他们有恩怨，要解决的人？”

    说话间，他伸手指向许阳一群人。

    对决并不是从他们这些要去登最终龙台天才之间开始，而是不去的人。

    许阳目光看向陈建，卢江这些曾经李初阳朋友，这些人纷纷低下头去。

    现在许阳，别说他们，便是他们的长辈来了，都有可能是送死。

    “魏凤一曾杀死学生兄弟，学生要挑战他！”

    本以为没人敢挑战这一群不是灵骨天骄，就是悟性或者根骨圆满的天才，没想到还真有。

    一个散发天元七重圆满气机的学生一步跨上生死擂，满脸仇恨的看着魏凤一。

    “吴思凯疯了吗？敢挑战灵骨天骄。”

    “你还真当这是挑战，闲着无事和灵骨天骄打一场啊，人家这是给兄弟报仇，纵死也要打。”

    “魏凤一不是江月白，以吴思凯战力，未必没有杀死魏凤一机会。”

    “这是他唯一的机会，魏凤一再成长一些，他连出手机会都没有。”


    看着跃上生死擂吴思凯，在场学生议论纷纷，有看好吴思凯，也有觉得他是送死。

    汪书恒目光扫了吴思凯一眼，转头看向魏凤一，道： “符合挑战规则，魏凤一你是否应战？”

    魏凤一看不出什么表情，淡淡点头： “学生应战。”

    汪书恒看向许阳等人： “你们下去吧。”

    一群人没有说话，当即纵身跃下生死擂台。

    汪书恒淡淡的看了魏凤一和吴思凯一眼，同样也是闪身飘出擂台。

    “魏凤一，还我兄弟命来。”

    吴思凯发出一声爆喝，整个人裹挟冰冷的杀机飞掠而出，天元七重圆满的气机顿时充斥整个生死擂。

    面对高自己两个境界的吴思凯，魏凤一纵使是灵骨天骄，此刻也是满脸凝重之色，周身快速浮现龙形气劲，头顶冲出宛如狼烟银色血气。

    “苍龙霸体第五重！”

    生死擂下的人见此，顿时发出一阵惊呼，许多人都没有想到，魏凤一锻体修为竟然也臻至五重境界。

    （本章完）

 第516章 应战 

    第516章 应战

    　　生死擂上，面对修为天元七重圆满的吴思凯打出的拳头，魏凤一直接硬撼了过去。

    　　他所有灵骨都在发光，筋骨一齐轰鸣，虬结的肌肉将他衣服都给撑起。

    　　他手掌亮起刺目的光芒，发出山崩海啸的声响。

    　　“无极灭神掌！”有人喊道。

    　　显然，魏凤一修炼的灵骨功法是无极锻骨经。

    　　“砰！”

    　　拳掌交击，发出震耳欲聋的闷响，一团璀璨的光芒爆开，整个生死擂尽数被炸裂的劲气淹没，好在生死擂的能量罩将所有溃散的能量都给挡住，否则绝对要波及出来。

    　　“哼哼！”

    　　光芒之中，接连响起两声闷哼。

    　　吴思凯身体狂震，身上光芒幻灭，气血散开，整个人忍不住大步后退，满脸潮红之色。

    　　魏凤一身上龙形气劲炸裂，护体罡元炸开，一头狂发乱舞。

    　　他整个人倒飞，双腿贴着生死擂滑行，摩擦出一串火花，最后身体砸在能量护罩之上才停下来，身上气息波动不休。

    　　“天元七重圆满不过如此！”魏凤一喝道。

    　　虽然他在落在下风的一方，但互拼一招之后，气势却是最盛的一个。

    　　因为他是灵骨天骄！

    　　他整体力量虽然不如吴思凯这个天元七重，可只要不是毫无反抗之力的碾压，最终赢的一定是他。

    　　“狂妄！”吴思凯爆喝。

    　　压住翻涌的气血，重振力量，他裹挟澎湃的罡元再度杀向魏凤一。

    　　只是这一次，魏凤一不再和他硬碰硬的交锋，而是依仗速度避其锋芒，伺机而动。

    　　“砰砰……”

    　　两人如同两道闪电在生死擂上辗转腾挪，一会的功夫就已经交手百招。

    　　这时候，两人都各自负伤，衣袍碎裂，拳掌出现裂痕。

    　　魏凤一体魄强横，体力悠久绵长，气机不见任何变化。

    　　吴思凯受伤虽轻一些，但他体魄不如魏凤一强劲，后劲不足，加上罡元消耗不少，气息已经不如最初之时强盛，照此发展下去，他落败只是时间的问题。

    　　两人继续交手，眨眼间又过了几十招。

    　　魏凤一彻底扭转战局，他成了主动出击的一方，一套小成灵骨武技无极灭神掌的加持下，吴思凯被轰得节节败退。

    　　“轰！”

    　　忽然，魏凤一身上涌出一股更加强劲的气机，罡元如同惊涛骇浪翻涌。

    　　“大成八凶伏龙劲？”有人惊呼，一下子明白了魏凤一气机忽然变强的原因。

    　　他竟是还留有余力。

    　　“你……”吴思凯脸色大变。

    　　小成八凶伏龙劲和大成八凶伏龙劲对战力的增幅，差了可不是一点半点，在他的情报之中，魏凤一八凶伏龙劲距离大成还很远。

    　　“不隐藏一手，你们这些人怎么会跳出来，真以为我们在天策风云榜上的战力，就是所有的战力？”魏凤一冷笑。

    　　所有人都以为他在战塔里面表现出来的战力就是他的最强战力，其实根本不是，他一直都藏了一手。

    　　他相信不只是他，其他的人也都不同程度的隐藏了，没有几个人会傻傻的暴露自己的所有战力，让敌人对自己有可乘之机。

    　　“你们都隐藏了吗？反正我没有。”齐宁笑着看向身旁的一群人。

    　　“我没有！”李寻笑道。

    　　其他人也是纷纷摇头，表示自己半点没有隐藏过。

    　　“这些新人真阴险啊。”段冥满脸鄙视。

    　　江月白、杨明修脸色发黑，他们就不相信齐宁这些人没有隐藏。

    　　“吴兄认输！”有和吴思凯关系好的人在台下喊道。

    　　“认输？简直天真，认输有用，还上生死擂干什么，你当生死擂是切磋交流技艺吗？”杨明修冷笑。

    　　“轰！”

    　　震耳欲聋的爆鸣声传来，魏凤一背后武道意象感天动地，如同猛虎扑击，轰出势大力沉的一掌。

    　　这一掌，威势极其恐怖，掌未至，强大的掌压已经压得吴思凯身体一沉。

    　　他不仅隐瞒了八凶伏龙劲的真实境界，就连无极灭神掌的境界也有隐藏。

    　　刚猛无铸的掌力之下，只听砰的一声，吴思凯手臂骨折，惨叫着倒飞出去，重重砸在能量护罩之上。

    　　“砰！”

    　　能量护罩发出一声闷响，荡起波纹。

    　　吴思凯大声哀嚎，扭曲如同麻花的手臂白骨都刺了出来，嘴里大口咳血。

    　　“死！”

    　　魏凤一杀机几欲化实，势如山崩的手掌直取吴思凯胸膛。

    　　“我死你也不会好过！”

    　　吴思凯大吼，挺起胸膛竟是主动迎向魏凤一的手掌，同时，他的另外一只手凝聚毕生力量，重重的对着魏凤一轰去，竟是一招同归于尽的打法。

    　　“砰砰！”

    　　“咔嚓……”

    　　几道声音几乎同时响起，只见吴思凯身体狂震，刚猛无铸的掌力之下，他的胸膛骨头传来一阵脆鸣，整片都坍塌下去，嘴里喷出夹杂内脏碎块的血液倒飞。

    　　魏凤一身体也在震动，如遭雷击，体内同样响起骨头断裂的脆鸣。

    　　“噗嗤！”

    　　他不由自主的张嘴，同样是一口血液喷出，一个深深的拳印嵌入他的血肉之中，四周蔓延恐怖裂痕。

    　　吴思凯临死的反扑，将他重创了，气息快速虚弱下去。

    　　“蹬蹬……”

    　　他大步后退，踏得生死擂一阵轰鸣，脸色肉眼可见的惨白下去。

    　　“砰！”

    　　吴思凯落地之后直接就没有了动静，身体软趴趴的瘫在生死擂台上，大片血液流出。

    　　“这擂台……”许阳眼底闪现一道光芒。

    　　他敏锐的察觉到吴思凯死后，体内溃散的精气神并没有回归天地，而是被下方的生死擂给吞噬了。

    　　包括那些流出来的血液，都有部分渗入生死擂。

    　　“生死擂只怕不是简单的让要去登最终龙台的天才解决恩怨。”许阳思忖。

    　　之前他还觉得天策学府简直大手笔，只是一个战斗用的擂台都是灵宝，此刻回过神来，这生死擂根本不是简单用来战斗的东西。

    　　不只是许阳，好多人也都发现了生死擂上的异样，死掉的吴思凯，精气都被生死擂给吸收了。

    　　“该死！”

    　　生死擂上，魏凤一怒不可遏的看着已经死掉的吴思凯，眼睛几欲喷火。

    　　他的伤并不算严重，死不了人，但也不轻，除了断掉几根骨头，五脏六腑都出现裂痕。

    　　这种伤势，哪怕是有疗伤秘术，也要两三个月的时间才能恢复。

    　　两三个月的时间听起来不多，可是要知道距离去登最终龙台已经不足两年的时间，他们年纪吃亏，修为本就远远落后许阳他们这一届，耽搁几个月的时间，那就更不如许阳他们这一届，将来上了最终龙台，如何争锋。

    　　他也是没有想到吴思凯这么狠，拼着一死也要重创他。

    　　“魏兄快服下！”

    　　杨明修和江月白一起跳上生死擂，一颗丹药递了过去。

    　　“死了！”

    　　“魏凤一要不是技高一筹，怕是要出现灵骨天骄陨落的事情。”

    　　“这生死擂也太残忍了。”

    　　“残忍？上生死擂的，都是有大仇，没仇，谁会去挑战。”

    　　“吴思凯真汉子，为兄弟报仇，明知必死也上。”

    　　……

    　　生死擂下，所有人一阵热议，许多人不知道吴思凯和魏凤一之间的恩怨，但也有小部分人知道。

    　　据说是吴思凯的亲弟弟和魏凤一发生争执，被魏凤一当街打死，吴思凯此番死斗灵骨天骄，虽然身死，但不少人都佩服他的胆魄和情义。

    　　“汪院长，我们可以给吴思凯收尸吗？”有人看向汪书恒。

    　　“可以！”汪书恒点头。

    　　两道身影跃上生死擂，将吴思凯的身体抬了下来，魏凤一在江月白和杨明修的帮助下，也拖着重伤之躯下了生死擂，开始盘坐在地疗伤。

    　　“还有要解决恩怨的吗？”汪书恒喝道。

    　　几乎在他开口的同时，一道人影如同幻影般闪现在生死擂台之上，快到极致的速度，好多人连他的样子都没有看清。

    　　“是他？”

    　　“霍啸尘！”

    　　“霍啸尘这么急切吗？他要杀谁？”

    　　……

    　　所有人看清生死擂台上之人的样子，立即发出一阵热议，谁都没有想到霍啸尘这么迫不及待的上了生死擂。

    　　“许阳，滚上来受死，昔年你仗着年纪比我大，与孙涛联手二打一杀我挚友林惊羽，你我之间的帐，是时候算了。”

    　　霍啸尘眼中射出三尺寒芒，爆喝道：“滚上来，当日你以锻体修为杀我挚友林惊羽，今日我也以肉身毙你。”

    　　他气机犹如火山喷发，冰冷的杀意引得天地之力都跟着波动，所有人都能感受到他语气之中压抑了多年的杀机。

    　　“竟是许阳！”

    　　“看来当年的事情，给霍啸尘造成了很多困扰，这么多年过去了，他还是如此痛恨许阳。”

    　　“许阳是他唯一的污点，早该想到了，我记得当年许阳联手孙涛，差点都将霍啸尘也给宰了，要不是时间到了，哪有今天的霍啸尘。”

    　　“换我是霍啸尘，我也不会忘记当年的事情。”

    　　“不会忘记有什么用？许阳敢上生死擂吗？大不了不去登最终龙台，霍啸尘能耐他如何。”

    　　……

    　　不上生死擂？

    　　所有人全都转头看向许阳。

    　　在他们看来，许阳一旦上了生死擂，必死无疑。

    　　以霍啸尘的战力，灵骨天骄之下，唯有陆威可以匹敌，余者，便是屠刚都抗衡不了。

    　　屠刚肉身强大，可惜罡元修为一般，同样也不是霍啸尘对手，这一点从天策风云榜的排名就可以看出来。

    　　“小畜生，今天便是你的死期。”韩千林眸光冰冷。

    　　只可惜他无法亲自动手，取许阳的人头送给女儿。

    　　“霍啸尘一旦解开八年前埋下的心结，必将一飞冲天。“卫流云笑道。

    　　“可千万不要胆怯。”韩云捏紧拳头。

    　　韩家实在没有多余的力量来杀突破到天元七重的许阳，也冒不起这个险。

    　　“武道一途，最终龙台并非是唯一出路，大丈夫能屈能伸，用不着争一时义气。”楚南归开口道。

    　　他一直都很看好许阳，许阳也不负众望，一步步成长到第二个档次天才行列，甚至有超过孙涛、李云飞的迹象。

    　　再给他一些时间，追上甚至超过霍啸尘也不是不可能的事情。

    　　但是在他看来，现在的许阳对上霍啸尘，还是死路一条。

    　　所以他忍不住出言提醒许阳，不必为了去登最终龙台，现在就去和霍啸尘搏命，稳扎稳打的提升，将来武道照样有出头之日。

    　　“楚南归，你干什么？学生之间的恩怨，你敢插手？”韩千林大怒。

    　　他最担心的就是许阳不敢上生死擂和霍啸尘对决，没想到楚南归还在这个时候横插一脚。

    　　楚南归淡淡的瞥了韩千林一眼，果然和他猜测的一样，霍啸尘已经和韩千林搅合在一起，今日的挑战，怕是也有韩千林唆使的结果。

    　　“我身为院长，只是提醒我的学生生死擂的规则是可以拒绝的，不是谁挑战了你，你就一定要应战，这有什么问题？

    　　不服？你可以告到府主那里去，也可以和我上生死擂。”

    　　楚南归可是出了名的手段爆裂，丝毫不给韩千林面子，甚至直接当众邀战韩千林。

    　　“怕你不成！”韩千林喝道。

    　　“都闭嘴吧。”

    　　汪书恒凌厉的目光扫过楚南归和韩千林：“生死擂由我主持，上不上生死擂，不是你们说了算。”

    　　说话间，他目光看向许阳这里。

    　　锐利的目光，许阳感觉像是要看进自己的血肉之中，他急忙将真实修为和灵骨给隐藏起来。

    　　“霍啸尘挑战，符合挑战规则，许阳你是否应战。”汪书恒眼底闪过一道精光。

    　　他察觉到了什么，但他没有深究。

    　　生死擂的挑战规则，只是不允许向下挑战，但是允许向上挑战。

    　　也就是说你只要不怕死，天元一重挑战齐宁都符合规则。

    　　所以他察觉到许阳可能隐藏真实实力，他也没有深究，因为是霍啸尘挑战许阳，不是许阳挑战霍啸尘。

    　　“学生应战。”许阳拱手。

    　　什么？

    　　许阳应战了？

    　　此话一出，顿时犹如一道惊雷炸响，所有人露出难以置信之色。

    　　在他们看来，有了楚南归的提醒，许阳有了台阶下，绝对不敢和霍啸尘上生死擂。

    　　“他怎么敢？他和霍啸尘在天策风云榜的排名看似只相差几名，但真实的战力犹如天堑。”

    　　“死定了，霍啸尘服用龙血修成苍龙霸体，肉身之强，绝不弱于屠刚，要杀他，不超过三十招。”

    　　“没想到这次生死擂出世，第一个死的天骄会是许阳。”

    　　“他难道以为现在的霍啸尘还是八年前的霍啸尘吗？”

    　　……

    　　听到许阳应战，议论声顿时铺天盖地，谁都没有想到许阳敢应战，而且也几乎没有人看好他，都觉得他死定了。

    　　“年轻人还是太气盛了。”楚南归脸上浮现一抹遗憾之色。

    　　“这小子，不是一向谨慎吗？”金羽眉头紧皱。

    　　倘若这只是许阳和霍啸尘的恩怨，他身为老师只会一视同仁，可掺杂了韩千林，他便偏向了许阳。

    　　“楚南归，你妄做小人了。”韩千林喝道。

    　　“简直自不量力，他死定了。”苏景行满脸兴奋之色，捏紧的拳头终于松开。

    　　“许兄，别冲动。”顾清风的大手按在了许阳的肩膀上。

    　　许阳有击败霍啸尘的可能，但绝不是现在。

    　　“许兄，最终龙台并非是唯一的出路，认输吧，他会打死你的。”武修远也开口。

    　　霍啸尘现在的战力，已经无限逼近天元九重，一般的天元九重已经杀不了霍啸尘。

    　　这种情况下，许阳上台就是死。

    　　“许兄，大丈夫能屈能伸，不要意气用事。”

    　　不远处，文山、左牧等人喊道。

    　　“霍啸尘，有本事和我打。”孙涛爆喝，要替许阳接下霍啸尘的挑战。

    　　霍啸尘一脸冷笑：“放心，等我打死许阳，下一个就是你。”

    　　说话间，他的目光扫过顾清风和武修远：“还有你们两个，还想去登最终龙台？你们做梦吧，有我霍啸尘在，你们全都没希望。”

    　　顾清风、武修远勃然色变，因为他们大概也不是霍啸尘的对手，虽然都有一些隐藏实力，可霍啸尘就未必没有。

    　　“许师弟，大不了不去登最终龙台，上台之后想认输就来不及。”孙涛没管霍啸尘，而是焦急的看向许阳。

    　　许阳抬手止住了情绪有些激动的孙涛，道：“孙师兄，你看我像是那种意气用事的人吗？”

    　　孙涛一愣，这才想起许阳的谨慎性格，谁会意气用事，许阳都不会。

    　　“许阳，你磨蹭什么，滚上来受死，我以你最擅长的锻体杀你。”霍啸尘在生死擂上喝道。

    　　他生怕许阳被孙涛几人说动，放弃去登最终龙台，拒绝上生死擂。

    　　“狗叫什么，多活一会不好吗？”许阳冷哼。

    　　说话间，他一步破空，飘到生死擂台之上。

    　　“他没有带天星刀。”顾清风皱眉，这时候他才发现许阳身上空空如也，并没有带天星刀。

    　　“好在霍啸尘也没有带。”武修远道。

    　　霍啸尘已经获得了卫流云掌管的刀法传承，修炼到什么境界不知道，但他知道霍啸尘已经有了高等灵兵。

    　　两人都没有带刀，算是公平对决。

    　　“小晴，去取你哥的刀来。”孙涛对许晴喊道。

    　　虽然他相信许阳不是冲动之人，可那毕竟是霍啸尘，服用龙血修成苍龙霸体，能和陆威争夺灵骨天骄之下第一人称号的强人，不能大意。

    　　以天星刀的威力，能给许阳助力不少。

    　　“杀他，我哥还用不着刀。”许晴摇头。

    　　她自然知道许阳的本事，别说霍啸尘，便是齐宁也不是对手。

    　　不过她此刻如此高调，却是因为她根本取不来天星刀，因为天星刀在许阳随身带着的灵宝葫芦里面。

    　　“你还算有些胆气，我真怕你不敢上来。”霍啸尘直言不讳。

    　　上了生死擂，许阳已经没有后悔的机会，能量护罩已经将两人锁死在里面，他直接将心里的担忧说了出来。

    　　“你洗脚水喝多了吧，忘记了八年前被我杀得亡命逃窜了。”许阳笑道。

    　　他其实不太想这个时候就和霍啸尘打，因为一旦他宰了霍啸尘，其他想杀他的人大概就不敢动手了。

    　　本以为能先宰几个韩家的人，没想到霍啸尘这么耐不住性子。

    　　霍啸尘没想到这个时候了，许阳还牙尖嘴利，喝道：“八年前要不是顾清风这个搅屎棍，你们三打二，你和孙涛已经化为枯骨。

    　　今天我会先杀你，再一一斩杀他们，了结一切恩怨。”

    　　他今天的目的是洗刷耻辱，是以根本不着急杀许阳。

    　　他要为八年前的失利正名，不是他不如许阳，而是当时他们二打三才会败北。

    　　八年，不管是谁提到他霍啸尘，都要提一次当年登龙选拔上的大战，他此刻有太多的情绪要发泄，要让许阳一点点恐惧，然后再打死许阳。

    　　“所以你多喝了八年的洗脚水。”

    　　许阳笑道：“八年前你本就是该死的人，今天不会再有意外。”

    　　发泄情绪的霍啸尘再也崩不住，一句喝了八年的洗脚水，道尽了他这几年的艰辛。

    　　“牙尖嘴利！”

    　　霍啸尘再也没有心思和许阳斗嘴，因为他知道言语上，他永远说不过许阳。

    　　“林兄你在天有灵，看霍某今日给你报仇雪恨。”

    　　霍啸尘发出一声长啸，沉寂的气机犹如火山喷发而出。

    　　“轰！”

    　　狂暴的气浪以他为中心炸开，空气一阵扭曲，天地之力剧烈翻涌。

    　　“哞！”

    　　他的体内传来锐利高昂的龙吟，一片夹杂着金色的银色血气宛如狼烟一般从他头顶冲出。

    　　苍龙霸体！

    　　霸道的气息犹如山崩海啸，震得生死擂的能量护罩都荡起波纹。

    　　一股霸道威严的气机，直冲许阳心神。

    　　“这便是服用龙血之后练成的苍龙霸体吗？”

    　　许阳也是第一次见到霍啸尘施展苍龙霸体。

    　　他感受到了许多和他的苍龙霸体不同的地方，眼前的霍啸尘，似乎像是一头来自上古的暴龙，散发极其狂暴的威压。

    　　“你许阳不是擅长锻体吗？今日我霍啸尘便以你最擅长的锻体杀你，让你心服口服。”

    　　霍啸尘爆喝，头顶气血滚滚，身上浮现道道龙形气劲。

    　　一步踏出，他犹如一条凶龙扑杀许阳。

 第517章 展露 

    　　“我赌许阳撑不过五十招！”
　　“不可能，我看最多三十招，霍啸尘可不是简单的修成苍龙霸体，他还服用过龙血改变体质，他肉壳之强横，同境界唯有屠刚能胜过他，同境界肉身强度，连灵骨天骄都不如他。”
　　“三十招也太小看许阳了，他进入中院之时可是已经修出了银色血气，锻体修为同样不弱，小心一些，五十招还是没问题的。”
　　“我感觉要百来招，没听到吗？霍啸尘是要以锻体修为杀许阳，并不动用罡元，并不是全力出手。”
　　“我觉得也是，许阳可不是什么弱者，别忘记了，他修习了狂战四象诀，苍龙霸体是强，可许阳有增幅肉身的秘术，未必比霍啸尘弱多少。”
　　……
　　生死擂之外，所有人眼睛死死的盯着上面的两人，生怕错过任何细节。
　　“许兄这是为我们搏命，他若战死，以后许晴姑娘便是我的亲妹子。”顾清风低声道。
　　以许阳实力，便是被霍啸尘杀死，他也能重创霍啸尘。
　　霍啸尘遭受重创，自然无力再挑战他们，不管是出于什么原因，许阳都算是办了他。
　　他唯一能做的，便是照顾好许晴，将来有实力了再给许阳报仇。
　　“算我一个。”武修远低吼。
　　若霍啸尘先挑战的是他，他未必有勇气上去和霍啸尘打，这样的结果就是失去登最终龙台的机会。
　　“许阳，你感受到我的力量了吗？”霍啸尘爆喝。
　　他战意前所未有的高涨，筋骨一起发出轰鸣，威压充斥整个生死擂台。
　　只是一步踏出，他便已经跨过三丈的距离，拳头打穿空气轰了出去。
　　没有什么花里胡哨，这一拳包含的只有霸绝无匹的纯粹肉身力量，有的只是龙血和苍龙霸体共同淬炼出来的强横肉身。
　　青色的龙气灌注，龙吟响彻，他的拳头像是玉化了一样，散发出刺目的淡青色。
　　“轰！”
　　空气只来得及爆出一团白烟便被生生打穿，霍啸尘脸上满是畅快。
　　这一拳，他足足积蓄了八年，八年的时间，他忍住数次可以暗中击杀许阳的机会，为的就是在万众瞩目之下，正大光明的打死许阳。
　　拳未至，浩荡的拳意已经犹如山崩海啸向着许阳笼罩过去，压得生死擂台都发出轰鸣。
　　“你的力量，不过如此。”许阳面无表情。
　　无相千幻功运转，将黄金血气变成银色血气，遮掩掉真实的修为。
　　下一刻，他的身上发出震耳欲聋的轰鸣，四周天地之力跟着动荡。
　　一股惊人的气机犹如火山喷发，夹杂着丝丝缕缕金色的银色血气从他头顶冲天而起，轰在能量护罩之上。
　　锐利的龙吟声之中，他周身浮现龙形气劲。
　　苍龙霸体！
　　他第一时间就将苍龙霸体运转起来，显现在所有人的眼中。
　　今天既然要宰了霍啸尘，那么暴露苍龙霸体也没什么，真要不暴露苍龙霸体就杀了霍啸尘，那才更惊人。
　　以霍啸尘的名声，除了暴露灵骨天骄的身份，其他的暴露都没事。
　　因为今天之后，没有比他斩杀霍啸尘更惊人的事情，而且也是该展露冰山一角的时候了，藏拙也该有度，过度藏拙那便是蠢。
　　本来在他计划之中就应该提升天策风云榜排名，再度展露一些天赋，为登最终龙台铺垫。
　　只是知道了生死擂要出世，担心吓跑霍啸尘，他才低调。
　　如今已经上了生死擂，那就没有什么好隐藏的了。
　　韩家早就对上，宰了霍啸尘，也好专心应付韩家。
　　“苍龙霸体，我也会！”
　　许阳爆喝，一拳轰出，对着霍啸尘的拳头硬撼过去。
　　“苍龙霸体？”
　　生死擂下响起一片尖叫，喊声几乎掀翻苍穹，将头顶黑沉沉的天空都给震开了一些。
　　这一刻，不知道多少人气机失控，罡元夹杂着喊声一起爆发，一些修为低的人甚至被震得脑海一片空白，耳膜刺痛，露出痛苦之色。
　　许阳竟然早已经练成了苍龙霸体！
　　除了许晴和姜凡，所有人都是一脸震撼之色，瞪大眼睛。
　　“怎么可能？”
　　“天！许阳竟然也练成了苍龙霸体。”
　　“难怪，难怪他敢上生死擂，真的不是意气用事。”
　　“他当初不是失败了吗？”
　　……
　　失声尖叫响成一片，所有人满脸难以置信之色，只差以为自己看错了。
　　“苍龙霸体，好小子！”楚南归惋惜的神色消失，满脸都是笑意。
　　“藏得真深啊。”金羽瞪大眼睛。
　　他明明开课第一天就说了，任何人不管什么时候练成苍龙霸体，都可以找他领取一百学分。
　　许阳这厮，愣是不要学分，也不透露练成苍龙霸体的事情，要不是今天被霍啸尘逼，怕是还要继续隐藏。
　　“也是难为他了，都是韩家逼的。”他一脸痛恨的看向韩千林。
　　“钓鱼，这小畜生在钓鱼。”韩千林脸色狂变。
　　许阳练成了苍龙霸体，却是一点风声都不透露，必然是要阴他。
　　“他也练成了苍龙霸体？怎么可能。”陆威瞪大眼睛。
　　他根骨悟性双圆满，用了七八年的苦工才练成，许阳竟然也成了。
　　“好！”孙涛发出一声爆喝，满脸都是喜色。
　　许师弟果然不是莽撞之人，他原来也练成苍龙霸体了。
　　“原来许兄有这种底牌。”顾清风、武修远恍然大悟。
　　就在生死擂台之下众人纷纷被许阳展露出来的苍龙霸体震惊之际，他充斥龙气的拳头精准的轰在了霍啸尘打来的拳头之上。
　　两个散发青色光芒的拳头，犹如两颗划过天际的流星碰撞在一起。
　　“铛！”
　　两拳相撞，响起打铁般的轰鸣。
　　两人都是修炼苍龙霸体的锻体高手，肉身强度已经超过一般的中等灵兵，剧烈的碰撞声之中，只见星火四溅，迸发刺目的光芒。
　　狂暴的声浪横扫开来，瞬间充斥整个生死擂，溃散的气劲炸裂，震得能量护罩一阵荡漾。
　　许阳压制住一拳打死霍啸尘的想法，做出势均力敌的架势，身体一阵晃动，筋骨轰鸣。
　　“砰！”
　　两人体外的龙形气劲一齐炸开，化作狂暴气浪横扫而出。
　　“力量和肉身都比我天元六重之时强劲，龙血确实神奇。”
　　许阳一边分析霍啸尘的苍龙霸体，整个人“忍不住”大步后退，面露潮红之色，一头长发被劲气吹得乱舞。
　　他天元六重之时，肉身绝对比不过霍啸尘，这家伙肉身被龙血改变过，力量和体魄硬度都非比寻常。
　　霍啸尘眼睛早已瞪得滚圆，只觉得一股不下于自己的力量从对面轰来，震得他筋骨轰鸣，气血翻涌，五脏六腑移位，整个人忍不住后退。
　　然而这些对他来说，都不是最重要的。
　　这一拳，本是他展露锋芒，洗刷耻辱的一拳，是他足足积蓄了八年的一拳。
　　原本他要以碾压的姿态镇杀许阳，可结果却是许阳展露苍龙霸体，硬撼他积蓄了八年的一拳，引发全场轰动，所有人的目光都转到了许阳身上。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　后退之中，霍啸尘厉声大吼，气机一阵失控，满脸都是难以置信之色，眼睛死死的盯着许阳。
　　这个畜生，这个令他背了八年污名的人，竟然练成了苍龙霸体。
　　“你怎么可能练成苍龙霸体！”霍啸尘大吼。
　　“是啊，许阳怎么可能练成苍龙霸体？他难道也获得了龙血？”
　　生死擂之下，许多人浮现和霍啸尘一样的疑惑。
　　“没什么不可能，我的锻体天赋，连陆威在苍龙秘境都被我镇压，八年的坚持，陆威都能练成苍龙霸体，你是怎么觉得我无法练成苍龙霸体？”许阳喝道。
　　霍啸尘花了萧家多少资源，才练成苍龙霸体，他靠自己的能力就练成。
　　这对一向自负的霍啸尘来说，根本无法接受。
　　许阳笑着看向神色癫狂的霍啸尘：“以为人人都要像你一样喝洗脚水换龙血，才能练成苍龙霸体吗？”
　　他没有着急动手，既然展露了苍龙霸体，自然要解释一番，免得其他人多想，以为他身上有什么宝物。
　　陆威坚持八年，练成苍龙霸体，自己锻体天赋比陆威好，凭什么不能练成？

    　　“是了，许阳当初的锻体天赋，可是连楚院长都称赞过的。”
　　“当年他凭借锻体修为，差点连续镇杀林惊羽和霍啸尘，能镇压一次，自然能镇压两次。”
　　“陆威还不如他，陆威都能成，许阳凭什么不能成？只是大家都小看他了。”
　　“八年的时间，没想到他还在坚持。”
　　……
　　许阳的解释一出，所有人全都相信了，动容无比，没想到他和陆威一样，足足坚持了八年。
　　要知道当初许阳第一次修炼苍龙霸体，整个人气血都亏空了，身体枯萎下去，那种情况，他竟然都没有放弃。
　　“所有人都小看他了。”齐宁笑道。
　　连他们都没有想到许阳还能练成苍龙霸体。
　　“练成苍龙霸体，也是废物。”萧云冷哼。
　　“霍啸尘岂不是更废物。”段冥笑道，他知道萧云是在帮霍啸尘说话。
　　“他不是霍啸尘的对手。”萧云冷笑。
　　段冥面色不变：“两人都是天元七重，又都练成苍龙霸体，你觉得霍啸尘想杀他，要付出多大的代价？”
　　两人实力相近，搞不好会直接同归于尽。
　　“麻烦了。”韩千林神色阴沉无比。
　　现在许阳和霍啸尘谁生谁死，根本无从判断，霍啸尘要是杀不死许阳就麻烦了。
　　“不好！”
　　负责伺候霍啸尘的萧齐也是脸色大变。
　　不远处，苏景行脸色难看无比。
　　“好好好，你练成苍龙霸体，我杀了你，人家也不会说我捏软柿子，不管你练成了什么，今天你都必死无疑。”
　　短暂愣神之后，霍啸尘回过神来，身上战意高涨。
　　没什么好说的，今天唯有一战，他和许阳只能有一个人走下生死擂。
　　“八年前，你不过是侥幸，哪怕你练成苍龙霸体，今天的结果也不会改变。”霍啸尘爆喝。
　　他服用龙血，体魄远比一般人修炼苍龙霸体淬炼出来的更强，不可能打不过许阳。
　　“轰！”
　　龙气重新充盈全身，他身上炸开狂暴气浪，体内传来高昂龙吟。
　　身影一闪，他身影已经消失在原地，拳头撕裂空气发出刺耳轰鸣。
　　他还是遵循之前的话，只以肉身镇杀许阳，还是没有动用罡元力量，不过这一次，他不再是随手轰出一拳，动用了一门肉身武技。
　　浩荡的银色血气犹如水银流动，疯狂往他拳尖汇聚。
　　一时间，拳光暴涨，拳压轰鸣，虬结的肌肉一块块隆起，犹如树根盘在他的身上。
　　一股霸道无匹的拳意透过生死擂的能量护罩传出，许多人被逼得大步后退，满脸惊容。
　　“这才是霍啸尘的真正实力。”有人发出惊呼。
　　感觉霍啸尘这一拳，比之前一拳强横了两倍不止。
　　“你再接我这一拳试试，之前不过是我的随手一击罢了。”霍啸尘爆喝，拳意犹如潮水冲向许阳。
　　“难道你以为那就是我的最强力量了？”
　　许阳平静的声音响起，体外龙形气劲浮现，直接向着霍啸尘硬撼过去。
　　“轰！”
　　刺目的光芒炸开，一道修罗虚影出现在他的身后，散发满是杀戮的气息。
　　圆满修罗破甲拳！

    　　刺目的拳光犹如灯泡，裹挟山崩海啸的劲力重重砸出，对着霍啸尘的拳头硬撼过去。
　　“砰！”
　　两拳相撞，仿佛陨星坠落，响声震耳欲聋，刺目的光芒直冲天际，将生死擂上的两道身影都给淹没。
　　“圆满修罗破甲拳，这小畜生竟然已经将这门霸体宗的肉身武技圆满了。”韩千林惊怒。
　　霍啸尘的综合天赋其实并不好，他根骨圆满，但悟性却也只是甲上，没有萧家不遗余力的砸资源，霍啸尘现在的实力别说和陆威争夺灵骨天骄之下第一人，能不能和孙涛李云飞相比都是未知数。
　　许阳展露圆满的修罗破甲拳，在他看来许阳明显又占了一份优势。
　　“哼！”
　　光芒之中，一声闷哼响起。
　　霍啸尘身上的龙形气劲再度炸开，血气溃散，只觉得一股强劲的力量从许阳的拳头传来，夹杂着阴损的劲力，竟是透过他的经脉轰进他的体内。
　　一时间，他胸膛如同遭受锤击，一阵发闷。
　　“圆满修罗破甲拳！”
　　霍啸尘脸上浮现痛苦的表情，这种专破肉身横练的武技，若非他体魄强横，五脏六腑坚逾精钢，这一拳很可能就要伤到他的五脏六腑。
　　闷哼之中，他忍不住大步后退，踏得生死擂一阵轰鸣。
　　“什么？霍啸尘展现这样的实力，竟然又被震退了？”
　　台下响起一片震惊的声音。
　　本以为霍啸尘展露那样可怕的实力，许阳这次要不敌了，没想到他硬碰硬之下，再度震退霍啸尘。
　　虽然他也在后退，可看起来明显比霍啸尘轻松了许多。
　　霍啸尘的武道意象都被震碎了，直接消散，浑身光芒一阵幻灭，而许阳背后的修罗异象，还完好无损的存在。
　　“他根本碾压不了许阳，甚至还弱一些。“
　　“霍啸尘这么废物吗？服用龙血，同境界还镇压不了许阳？”
　　“是修罗破甲拳，修罗破甲拳乃是霸体宗的传承，更适合发挥苍龙霸体的威力。”
　　“霍啸尘这一身修为，乃是喝洗脚水喝出来的，许阳乃是凭自己的本事修炼，怎么和许阳比？”
　　“他肉身比许阳强又如何，许阳的悟性根本不是他能比，他使用的武技，不过是大成境界罢了。”
　　……
　　所有人震撼的看着后退的霍啸尘，越发觉得他废物，话说得那么狂，却是一次次的被许阳给震退。
　　“他的修罗破甲拳，竟然已经圆满了。”陆威眼中涌现骇人的精光。
　　当初他和许阳孙涛一起进入霸体宗的传承里面，获得修罗破甲拳，他这悟性根骨双圆满的天才，也只是在一个多月前将修罗破甲拳圆满。
　　没想到，许阳竟也圆满了，简直出乎他的预料，按照面前的情况来看，许阳的综合天赋已经不下于他。
　　“你怎么可能这么强？”霍啸尘只觉气血翻涌如浪，满脸都是难以置信之色。
　　两人第二次硬撼交锋，他竟然一点便宜都没有占到，甚至落入下风。
　　许阳在圆满肉身武技修罗破甲拳的加持下，攻击力竟然比他强劲一些。
　　“是你太过废物，苍龙霸体在你这种喝洗脚水的人的手上，简直蒙羞，你倚仗外物才能练成，如何和我相比？”
　　许阳喝道：“你还有什么手段，尽管使出来，今天我让你死得心服口服。”
　　“我不信！”霍啸尘大吼。
　　他不信自己消耗了萧家那么多的资源，还是不如许阳，许阳不可能这么厉害，便是陆威都不可能这么强。
　　忍了八年，等来这么一个万众瞩目的机会，他要是败了，岂不是个笑话。
　　“砰！”
　　他脚尖在地上一踏，劲气炸开之间，整个人裹挟狂风第三次冲向许阳。
　　龙气激荡，他浑身气血滚滚，怒气像是要将他的血液点燃。
　　只一瞬间，他跨过两丈距离，拳头以一往无前之势轰出，撕裂空气发出阵阵尖啸。
　　“自以为是。“许阳喝道。
　　都这个时候了，霍啸尘还是执着于以锻体修为杀他，没有动用罡元。
　　这既是维护面子，也是以为还有翻盘的机会。
　　一步踏出，他的身影骤然消失在原地。
　　拳光暴涨，他背后的修罗虚影像是要化作真实存在，杀戮气息激增。
　　刹那间，两人碰撞在一起。
　　“轰！”
　　狂暴气浪炸开，肉眼可见的声浪瞬间充斥整个生死擂，横扫而出的冲击波狠狠撞在能量护罩之上，发出剧烈声响，荡起波纹。
　　霍啸尘只觉气血翻涌，筋骨一阵轰鸣，身体巨震不止，碰撞的拳头一阵发麻，传来不堪重负的悲鸣。
　　“不过如此，八年前你就该死了，让你多活了八年，你还是没有什么长进。”许阳长啸。
　　虽然压制着力量，但他还是感觉一种酣畅淋漓。
　　八年的时间，他何尝不是也想干掉霍啸尘，只是一直没有找到机会罢了。
　　大步踏出，许阳得势不饶人，追上后退的霍啸尘一拳砸了出去，流转青色的拳头蕴含无坚不摧的霸道拳意。
　　“你敢看不起我霍啸尘。“
　　霍啸尘爆喝，不顾还在翻涌的气血反击，脸上满是愤怒。
　　“不是看不起，这是事实，萧家花了那么多资源，便是堆在一头猪的身上，都不会比你霍啸尘弱多少。
　　这八年，你除了会装天才，喝洗脚水，你还会什么？”
　　许阳大喝，霸道无匹的拳力，再度将霍啸尘的拳头轰了回去。
　　“铛铛……”
　　两人皆是肉身强横的高手，碰撞声宛如在打铁，每一拳都溅起星火。
　　生死擂之外，所有人看得目瞪口呆。
　　一直以来，战力都能够稳压陆威一头的霍啸尘，竟然被压制着打。
　　“许阳怎会这么强？”李云飞满脸难以置信。
　　想起自己之前还想着和许阳争锋，不由一阵羞愧。
　　“看来他当初和我战平并不是侥幸。”陆威满脸凝重。
　　霍啸尘的战力他看到了，便是他上场，也只能做到许阳这个程度。
　　“这小子，真是令我意外啊。”楚南归笑道。
　　“许阳，你这畜生，我杀了你。”霍啸尘怒不可遏。
　　许阳的每一句话，都戳到了他的痛处。
　　本来被千年世家招揽是很平常的事情，可许阳靠自己的能力，一步步超过他，那就显得他霍啸尘无能。
　　“轰！”
　　犹如闷雷般的响声炸开，霍啸尘须发皆张，狂暴的气机横扫而出，犹如火山喷发般汹涌。
　　雄浑的罡元如同潮水涌动，发出紫色的光芒，震得能量护罩晃动。
　　紫极焚天功！

    　　霍啸尘动用罡元了！
　　愤怒之下，什么以锻体修为杀许阳的话早已经被他抛之脑后，现在他只想打死许阳，出一口恶气。
　　哗！

    　　罡元一出，台下哗然不已。
　　“霍啸尘竟然被逼到这个地步，当众食言。”
　　“他已经气急败坏了。”
　　“该！明明都是第二个档次的天才，打就打了，还吹牛锻体修为杀许阳。”
　　“就怕动用罡元，也不是许阳对手，毕竟许阳的罡元修为也是天元七重。”


 第518章 九幽 

    　　霍啸尘动用了罡元，台下铺天盖地的都是嘲讽。
　　“你不是要以锻体修为杀我吗？怎么，装不下去了？”许阳喝道。
　　霍啸尘脸上闪过一抹羞愧之色，身上罡元浩浩荡荡，发出焚山煮海的高温。
　　紫色的罡元，烧得空气一阵扭曲。
　　“我承认之前小看你了，你也不用激我，今天说什么你也是必死无疑。”霍啸尘眸光冰冷，冰冷的杀机几乎要凝实。
　　他不是迂腐之人，不会被自己的话给限制，更不可能因为自己的一句话，就放弃斩杀许阳的机会。
　　“轰！”
　　罡元一炸，他的身影顷刻间消失，整个人的速度，比之前快了一节，在生死擂上拉出道道残影。
　　人未至，恐怖的高温已经笼罩许阳，雄浑的罡元如同潮水在生死擂上翻涌。
　　“死！”
　　霍啸尘发出闷雷般的爆喝，手掌凝聚紫色的罡元，宛如惊涛骇浪拍击而出。
　　他换了武技，不再是之前的那套拳法，而是一套许阳从未见过的掌法，猜得不错的话，应该是萧家的东西。
　　他的体内传出山崩海啸的声响，罡元如同山洪爆发，疯狂往手掌汇聚，暴增的掌印发出热浪，已经超过一米，凝实仿佛真实存在。
　　这一掌的威势，远超此前。
　　“动用罡元，你也改变不了今日的结局。”
　　许阳身上浮现星星点点的金色，霎时间遍布全身，顷刻间的功夫，他整个人宛如黄金浇铸。
　　一道和他一模一样的金刚虚影从他体内冲出，与他的身体重合在一起。
　　正是臻至第七重的金罡功！

    　　一时间，许阳气息增强了许多，肉身更是给人一种坚不可摧、金刚不坏的感觉。
　　“金罡功！”
　　“是许阳的成名武学金罡功，当年他便是仰仗这门强大的护体功法，在二次登龙选拔上打死了林惊羽这个悟性圆满的天才，杀得霍啸尘喋血逃命，差点就活不到今天。”
　　……
　　台下的人见到金罡功，沸腾不已。
　　当年许阳名动云州，可以说大半是依靠金罡功。
　　也是他修炼金罡功的进境极快，奠定了锻体天才的名声。
　　“许兄的锻体天赋，实在惊人。”顾清风满脸震撼之色。
　　许阳修炼的天元境界的金罡功，还是他请许阳锻造兵器时交换给许阳的。
　　如今他的金罡功才堪堪突破第六重，许阳却是已经臻至第七重境界，远远超过了他。
　　“轰！”
　　许阳通体金黄，面对霍啸尘拍来的掌力，他同样也是一掌轰了出去，正是圆满境界的金刚大手印。
　　“你……”
　　看到许阳又是一门圆满的武技，霍啸尘勃然色变。
　　除了苍龙霸体，他似乎没有任何一点超过许阳的东西。
　　金罡功他也修炼，但现在只是五重境界，根本没有多少助力。
　　使出的这门得自萧家的掌法，也是大成境界，同样不如许阳。
　　许阳也是为了遮掩真正实力，这才动用这么多圆满的武技，企图以悟性来遮掩根骨上的变化。
　　“轰！”
　　一金一紫的两道大手对碰，瞬间传来震耳欲聋的闷响，狂暴的罡元瞬间充斥生死擂，狠狠撞击能量护罩，发出巨大轰鸣。
　　整个生死擂都在震动，地面晃动起来。
　　“咔咔……”
　　霍啸尘身体狂震，骨头发出炒豆子般的脆鸣，身上光芒一阵幻灭，护体罡元爬满密密麻麻的裂痕。
　　这一掌，他还是没有占到任何便宜，许阳掌力之强劲，丝毫不弱于他。
　　“还有手段吗？尽管使出来，我让你死个瞑目。”
　　许阳大喝，身姿如龙，迈着大步上前，一掌拍了出去。
　　金色的掌印撕裂空气，重重轰向霍啸尘的胸膛。
　　霍啸尘想说几句场面话都来不及，急忙运起劲力反击。
　　许阳眸光冰冷，压住杀意，大手轰了过去。
　　现在还不是杀霍啸尘的时候，少说要交手几百招才能斩杀霍啸尘，杀得太快，那就会吓跑那些还没有跳出来的人。
　　生死擂这种机会，他不信韩家一个都不敢派出来杀他，所以战力还是不要暴露太多。
　　“轰轰……”
　　两人疯狂交手碰撞，如同两道雷电在生死擂上辗转腾挪，一些天元四重或者五重的人，连他们的身影都看不清，看到的是两道光芒在不停的碰撞，溃散的劲气，一刻不停的撞击能量护罩。
　　“势均力敌！”
　　“之前那些说许阳撑不过五十招的人站出来。”
　　“这都一两百招了。”
　　“看这架势，怕是要同归于尽。”
　　“两人战斗意识都很可怕，竟是一点破绽都没有，防御滴水不漏。”
　　……
　　生死擂下的人看得目眩神驰，震撼不已。
　　生死擂上，霍啸尘的表情越来越凝重，一两百招的碰撞，他们都各自防守住了对方的杀招。
　　但是两百多招的碰撞，就是他肉身强横，被龙血滋养过，此刻出现了剧痛和麻木。
　　多次碰撞之下，许阳是什么情况他不知道，但他的一些经脉已经破碎，骨头发出不堪重负的哀鸣，手骨仿佛下一次就要裂开。
　　他知道如此下去，搞不好真要和下面那些人说的一样，可能会同归于尽。
　　两人战斗意识极强，都是身经百战之辈，想在招式上分胜负，别说百招，便是对轰上千招，体力耗尽也未必能分出胜负。
　　要分胜负，只能从力量上来对决。
　　“拼了！”
　　一念及此，霍啸尘毫不犹豫的将八凶伏龙劲运转起来。
　　身体遭受反噬，也好过同归于尽。
　　“轰！”
　　他身上炸开狂暴气浪，天地之力疯狂聚集，整个人气机快速攀升。
　　八凶伏龙劲，对他的力量来说，早就不能动用了，只是一瞬间，他就有种身体即将要解体的感觉。
　　气血动荡，骨肉发出不堪重负的轰鸣。
　　“死！”
　　霍啸尘爆喝，大手发出恐怖的气息拍击许阳，他要在有限的时间里将许阳给打死。
　　“八凶伏龙劲，我也会！”许阳爆喝。
　　停止金罡功的运转，他运转八凶伏龙劲假装提升战力，整个人的气机又提升到和霍啸尘一样的程度，一掌轰了出去。
　　“轰！”
　　两掌交击，闷声如雷，仿佛陨星撞击大地，狂暴的声音震耳欲聋，溃散的罡元铺天盖地。
　　霍啸尘嘴里发出痛苦闷哼，半边手臂失去知觉。
　　运转八凶伏龙劲之后，身体本就超限运转，在承受不下于自身力量的反击之后，反震之力远不是他的肉身可以承受。
　　倒卷的罡元轰入丹田，他只觉得丹田都差点裂开，不知道多少经脉破碎。
　　翻涌的气血根本无法控制，从毛孔之中冲出，整个人如同泄气的皮球。
　　“该死！”他心里忍不住怒喝。
　　他运转八凶伏龙劲，许阳也运转，战况一下子又回到之前的状态，谁也没有占到便宜，只能硬拼。
　　“我肉身比他坚硬，坚持到最后的一定是我。”
　　霍啸尘心里刚升起这个念头，就见许阳已经大步杀来，手掌如同惊涛骇浪拍击。
　　“他的身体怎么这么硬？”霍啸尘大惊。
　　两人硬撼一击，他还在镇压反震之力，许阳竟然已经恢复，似乎肉身比他更强。
　　“轰！”
　　金色的手掌打爆空气在眼前快速放大，霍啸尘顾不得镇压失控的力量，急忙调动所有能调动的力量反击。
　　但仓促之间，他发挥出来的力量不足正常状态下的八成，两掌一碰，他就感觉许阳的力量宛如山崩海啸，沛然难挡，忍不住倒飞。
　　“霍啸尘要落败了！”
　　“他的肉身竟打磨得没有许阳好。”
　　“他怎么和许阳比，他是靠千年萧家资源堆出来的天元七重，许阳却是靠自己能力一步步修炼，杀出来的天元七重。”
　　“一个是温室里面的花朵，一个是久经风霜的悍将。”
　　……
　　所有人看到这一幕，都明白霍啸尘落败只是时间的问题。
　　“不可能！”萧齐脸色狂变。
　　霍啸尘怎么会败给许阳？

    　　“不好！”苏景行只觉得头皮发麻。
　　之前霍啸尘挑战许阳，他以为许阳死定了，一阵幸灾乐祸，说风凉话。
　　许阳要是宰了霍啸尘活下来，必然要算账，以前的所有伪装，全都白费了。
　　“蠢材，用九幽镇魂刀啊。”韩千林喊道。
　　九幽镇魂刀乃天策学府的刀法传承，为今之计，霍啸尘唯一的翻盘机会便是九幽镇魂刀这门天策学府的传承刀法。
　　他早就获得天策学府的九幽镇魂刀，凭借九幽镇魂刀，逆风翻盘斩杀许阳的机会并不是没有。
　　虽然霍啸尘身上没有刀，可武者到了天元七重的境界，聚罡成刀，或者身体当刀都是轻易而举的事情。
　　他都没有想到打了这么久，霍啸尘因为手上没有刀就一直不出刀。
　　“韩千林，你敢！”楚南归眼中放出骇人的精光。
　　他是天策学府的院长，自然知道九幽镇魂刀是一门何等强横的功法，哪怕没有兵器，以手代刀使出来，九幽镇魂刀也不是一般人可抗衡的恐怖刀法。
　　“有何不敢，我没有破坏规则。”韩千林笑道。
　　时至今日，他已经不掩饰他对许阳的杀意。
　　“无耻！”金羽冷哼。
　　“刀法？”
　　生死擂上，霍啸尘听到韩千林的提醒，心头狂震，这才想起自己还有杀招。
　　九幽镇魂刀他早就获得！

    　　卫流云因为萧家的关系，给他设置的考验极其简单，他早就完成了。
　　在锻体修为突破天元六重的时候，他已经获得了九幽镇魂刀，并开始参悟。
　　经过将近一年的时间参悟，他在一个月之前便已经将九幽镇魂刀入门。
　　“滚开！”霍啸尘精神大振，眼中涌动精光。
　　这一次，他没有再和许阳硬撼。
　　面对冲杀过来的许阳，他隔空轰出一拳，同时身影一闪，出现在生死擂的另外一个角落。
　　“多谢韩武主提醒，我都忘记自己还有九幽镇魂刀了。”霍啸尘长啸。
　　他伸手虚空一抓，紫极焚天功修炼出来的紫色罡元狂涌，顷刻间在他手上凝聚出一把紫色的长刀来，燃烧熊熊烈焰。
　　“你没有带你的天星刀吗？可惜你没有机会了。”
　　霍啸尘满脸凶光的看向许阳，语气之中满是得意。
　　许阳若是带了那把天星钨钢锻造的极品灵兵，以他九幽镇魂刀才入门的境界，哪怕这门刀法威力无匹，还真很难收拾许阳。
　　可惜生死擂出世得突然，他没有带刀，许阳同样也没有带。
　　他身上的气势快速凌厉起来，整个人如同一把锋芒毕露的神刀，将周围空气都给扭曲。
　　“许阳完蛋了！”
　　“他还没有获得肉身传承，根本抗衡不了九幽镇魂刀。”
　　“许阳太过自负了，要是他去取刀再来和霍啸尘打，霍啸尘今天必死无疑。”
　　“九幽镇魂刀啊，这门刀法一旦入门，哪怕一般人也可轻松越级而战。”
　　“一般人可入门不了九幽镇魂刀。”
　　……
　　生死擂下，但凡是见过九幽镇魂刀威力的人，此刻都露出惋惜之色。
　　天策学府的四大传承，虽说最强的是肉身传承，但是更多时候，许多人学了根本没用。
　　因为肉身传承乃是打破战力壁垒的功法，没有触及战力壁垒，学了不说没用，但发挥出来的威力根本不如其他三种传承。
　　这也是许多人不选择肉身传承的原因。
　　而另外三种传承，最强的又是刀法传承和拳法传承。
　　“许阳，你可还有遗言要交代？”霍啸尘喝道。
　　九幽镇魂刀一经运转，他感觉杀许阳宛如杀鸡屠狗，直接让许阳交代遗言。
　　许阳顿住脚步，笑道：“你莫非忘记了我虽然还没有获得肉身传承，可也早就修炼了狂战四象诀的事情了吗？

    　　狂战四象诀是不如九幽镇魂刀，可我狂战四象诀修炼了几年，你九幽镇魂刀又修炼了几年？”
　　说话间，他身上的罡元敛入身体，气息开始攀升，虎啸龙吟的声音震荡耳膜。
　　“咔咔……”
　　一股狂暴的气息从许阳的身上横扫而出，狠狠轰在能量护罩之上。
　　伴随炒豆子般的脆响，他的身躯开始膨胀，一块块蕴含爆炸力量的肌肉将衣服都给撑起来。
　　天地之力暴动，往他身上纠缠汇聚。
　　“大成狂战四象诀！”烈山武主喝道。
　　许阳获得狂战四象诀的时间比齐宁等人还晚将近半年，三年的时间能将狂战四象诀修炼到大成境界，他的悟性绝对达到了圆满。
　　许多人都觉得触摸不到战力壁垒，学天策学府的肉身传承根本没用，但他们根本不知道，哪怕是触摸不到战力壁垒，只要学好狂战四象诀，也不弱于其他传承多少。
　　而且其他传承，也不是那么好学的，霍啸尘尚且花一年的时间才入门，许多人估计连入门的资格都没有。
　　相比起来，狂战四象诀更容易入门。
　　“陆威是不是灵骨天骄之下第一人，怕是不好说啊。”齐宁笑道。
　　许阳悟性也达到圆满级，加上锻体天赋超过陆威，两人谁最强，还真不好说。
　　“他竟然到了这个地步。”陆威脸色难看。
　　没想到修成苍龙霸体，刚将一直以来挑战他的霍啸尘镇压下去，现在又冒出一个许阳来。
　　“该死！”韩千林低喝。
　　他竟然忘记了许阳修炼狂战四象诀的事情，狂战四象诀是不如九幽镇魂刀，可许阳已经将狂战四象诀修炼到大成境界，而霍啸尘的九幽镇魂刀不过堪堪入门。
　　“你怎么可能？”霍啸尘满脸难以置信。
　　许阳和他打得势均力敌，竟然还没有动用狂战四象诀吗，自己这龙血淬炼出来的肉身，竟然只是和许阳一样。
　　许阳气息狂暴：“我说了，不管你有什么手段尽管使出来，今天我会让你心服口服的死去。”
　　“狂妄！”霍啸尘大喝。
　　话虽如此，他心里其实已经前所未有的凝重，深知今天弄不好，可能死的会是他。
　　许阳虽然实力不如他，但是武技、秘术都比他精深，把力量差距都给拉平了。
　　“便是你狂战四象诀大成也要死。”
　　他猛的发出一声爆喝，身上出现一股恐怖的气息。
　　惊人的刀意，他仿佛来自九幽地狱的杀神，发出令人心神颤栗的冰冷气机。
　　九幽镇魂刀！
　　天策学府四大传承之一。
　　这种级别的刀法，已经不追求招式上的精妙，甚至单纯的力量爆发，也不是九幽镇魂刀所追求的。
　　此刀法的强横之处在于他已经涉及到了心神方面的攻击，触及玄奥的精神力量。
　　宛如来自九幽地狱的一刀，直令生死擂台上鬼哭狼嚎，一些修为较低的人，心神遭受影响之下，眼前看到的已经是一副地狱的景象，到处都是鬼影和亡魂。
　　霍啸尘眉心发出淡淡的光芒，整个人如同从地狱走出。
　　“这一刀，许阳拿什么挡？”韩千林冷笑。
　　九幽镇魂刀不是力量强就能抗衡，还得看心神力量。
　　许阳心神强不强他不知道，但霍啸尘服用过玄阴通灵草，加上服用过龙血，心神绝对不是许阳可比。
　　同境界，除了灵骨天骄，没人能抗衡这一招，或者有同级别的武技抗衡才行。
　　“许阳，切不可硬撼！”金羽焦急喊道。
　　“轰！”
　　罡元组成紫色的刀光裹挟着厚厚的天地之力划过虚空，发出巨大轰鸣，宛如一道匹练斩落，啸声四起。
　　刀光所过，空气扭曲炸开。
　　“这便是九幽镇魂刀吗？确实不俗。”
　　许阳眼中精光暴涨，只觉得耳边鬼哭狼嚎，仿佛有无数只手要抓进他的身体。
　　刀未至，他的心神就已经遭受攻击，仿佛要沉沦。
　　换一般的天元七重，绝对抗衡不了这一刀，可惜他不是一般的天元七重。
　　他的真实战力，早已触及天元境界的战力壁垒，心神境界，更是不知道甩霍啸尘几条街。
　　要不是他想感受九幽镇魂刀的玄妙，刻意压制心神，他根本不会受任何影响。
　　不得不说九幽镇魂刀确实玄奥，可惜天策学府的规则，四大传承只能获得一种，否则的话他还真想修炼这九幽镇魂刀。
　　以他的精神境界再施展九幽镇魂刀，威力必然更恐怖。
　　“这刀法在你霍啸尘的手上，蒙羞了。”
　　许阳爆喝，身上冲出狂暴的气息。
　　面对天策学府四大传承之一的九幽镇魂刀，他束手成刀，往前重重一劈。
　　裂地惊龙斩！

    　　锐利的龙吟声之中，一道龙影纠缠着他的手掌劈出，强横的刀意，带着压塌山川的气势，仿佛大地都要被击沉，所过之处，鬼影消散，一切消失无踪。
　　“圆满裂地惊龙斩！”
　　“又是一门圆满武技！”
　　……
　　生死擂下，响起一片惊呼，短时间，许阳竟是又展现了一门圆满级的武技裂地惊龙斩，所有人惊得目瞪口呆，许阳真的是一点短板都没有。
　　刀法、拳法、掌法，都是圆满境界。
　　“不好！”
　　霍啸尘脸色大变，许阳竟然半点不受九幽镇魂刀的影响。
　　下一刻，纠缠龙影的手刀和他的长刀重重撞在一起。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的碰撞声之中，紫色罡元凝聚的刀直接爆炸开来，化作狂暴的冲击波横扫而出。
　　“砰！”
　　霍啸尘如遭雷击，这一次的碰撞，反噬远比之前任何一次都恐怖。
　　握刀的手一瞬间鲜血淋漓，虎口崩裂，不知道多少经脉破碎。
　　失控的罡元在体内横冲直闯，到处如同刀刮，五脏六腑剧烈震动，一瞬间他有种呼吸不上来的感觉。
　　炸开的能量轰在他的胸膛，他嘴里只来得及发出一声闷哼，身体便已经不由自主的倒飞出去，重重地砸在能量护罩之上。
　　“砰！”
　　能量护罩剧烈晃动，亮起刺目光芒。
　　“噗嗤！”
　　霍啸尘只觉得胸口发闷，喉咙发甜，张口一吐，一口血液喷了出来。
　　“霍啸尘受伤了！”
　　“九幽镇魂刀竟然没有压制住许阳，被他破了。”
　　“裂地惊龙斩这么强横吗？”
　　……
　　众人一阵哗然，没想到使出九幽镇魂刀的霍啸尘不仅没能翻盘，反而伤得更重。
　　“你怎么可能破了九幽镇魂刀，一点也不受影响？”
　　霍啸尘擦掉嘴角血液，满脸都是难以置信之色。
　　“不过区区幻象，也想乱我的心神？当初问心塔里面的东西都撼动不了我的心神，何况是你这点微末伎俩？”许阳露出不屑之色。

 第519章 镇杀 

    为了掩盖他修炼血狱心刀经的事情，许阳只得搬出当初问心塔的事情。

    事实上九幽镇魂刀很强，哪怕他的心神没有受到影响，霍啸尘这一刀的威力也比之前的任何攻击都要强。

    碰撞之后的反震之力，连他都感觉气血有些翻涌，衣袖炸开，露出肌肉虬结的臂膀。

    “霍啸尘遇到克星了！”

    “许阳心志之坚，可谓是冠绝天策学府。”

    “九幽镇魂刀影响不了许阳的心神，霍啸尘黔驴技穷了。”

    ……

    所有人反应过来，当初许阳可是创造了最快通过问心塔记录的人，霍啸尘施展的九幽镇魂刀再厉害，也赶不上问心塔的能力，又怎可能影响许阳。

    “我不信！”

    霍啸尘怒吼：“你一定是受伤了，强行压了下去，你怎么可能挡住九幽镇魂刀。”

    他都吐血了，他根本不相信许阳一点事情都没有。

    浑身罡元涌动，溃散的长刀重新显现出来，霍啸尘身影一闪，再度举刀劈杀许阳。

    宛如来自九幽地狱的刀法，引得天地之力一阵涌动，滚滚魔气汇聚而来。

    许阳没有说话，以手代刀，施展裂地惊龙斩迎了上去。

    “砰砰……”

    两人疯狂大战，刹那间就又对轰了十招，杀得天地之力翻涌，生死擂不停轰鸣。

    “霍啸尘败了。”

    “没想到他会被许阳反杀。”

    “我还以为死的会是许阳。”

    “九幽镇魂刀威力无匹，可惜霍啸尘才堪堪入门，发挥不了这门刀法的威力，而许阳在大成狂战四象诀增幅之下，肉身力量和强度都翻了两倍多，长时间鏖战，霍啸尘根本不是对手。”

    ……

    十招之后，所有人都明白霍啸尘完了。

    此刻的霍啸尘披头散发，衣袍染血。

    多次碰撞之下，他使刀的手臂已经爬满蛛网一般的裂痕，气息不复巅峰。

    反观许阳，虽然面露痛苦，但看不出有什么伤势，狂战四象诀增幅后的肉身，哪怕是九幽镇魂刀也伤害不了。

    “我霍啸尘不可能败在你这种人手上。”

    霍啸尘神情癫狂，根本无法接受这个结果。

    八年的隐忍和等待，又一次万众瞩目，没想到是这种结果。

    他的身体已经布满裂痕，多数经脉断裂，而许阳，看起来还一点伤都没有。

    九幽镇魂刀斩了十几刀，竟然都没有破开许阳的肉身，他如何能接受？

    “轰！”

    拼着身体解体的危险，他又一次将八凶伏龙劲运转起来。

    霍啸尘身体飙血，紫色的刀光瞬间暴涨，如同匹练重重劈落。

    “给我死！”他眼中满是决绝和疯狂。

    “可以了。”许阳眼中杀机爆涌。

    战斗到现在，他和霍啸尘交手已经超过三四百招，可以分胜负了，再继续演戏，已经没有意义。

    冰冷的杀机一闪，龙形气劲暴涨，裂地惊龙斩以开天辟地之势劈出，对着紫色的刀光硬撼过去。

    龙影脱手而出，率先撞向刀光。

    “砰！”

    闷声传来，龙影第一时间被九幽镇魂刀斩碎，但是下一刻，许阳的手刀已经劈来。

    “咔嚓！”

    强劲的力量势如破竹，九幽镇魂刀当场断裂，化作紫色的冲击波炸开。

    霍啸尘一根手指头当场被炸开，血液横飞。

    他张嘴刚要惨叫出来，许阳的手刀狠狠地劈在他的胸膛之上。

    “砰！”

    仿佛重锤敲击皮鼓，霍啸尘身体狂震，眼睛暴凸，一股刚猛无铸的劲力从手刀之上迸发而出，狠狠轰进他的体内。

    “啊……”

    “咔嚓！”

    伴随骨头碎裂的声音，霍啸尘发出撕心裂肺的惨叫，五官扭曲。

    他胸膛应声塌陷，被仿佛刀斧的手刀劈得血肉模糊，爬满裂纹。

    他整个人早已不由自主的倒飞出去，半空中嘴里大口喷血，四肢无意识乱颤，重重的砸在能量护罩之上，他才止住倒飞之势。

    “砰！”

    能量护罩荡起波纹，爆发一阵刺目的光芒，只见撞在上面的霍啸尘，如同一滩烂泥缓缓滑落，最终落在生死擂之上，血液从裂缝里面渗出。

    偌大中院数百人，此刻死一般的寂静，所有目光全都汇聚在霍啸尘半死不活的身体之上。

    都知道霍啸尘要败，但没有想败得这么惨，只是一招之差，便差点丢了性命。

    “败了！”

    “许阳太强了！”

    “难以置信，最终胜出的会是许阳。”

    ……

    短暂的寂静之后便是震耳的轰鸣，所有人仿佛还难以相信眼前看到的结果。

    要知道那个躺在地上的人可是霍啸尘啊，巅峰时期的战力，连陆威都被压一头，战力之强横，真正坐实灵骨天骄之下第一人。

    而以前的许阳，别说和霍啸尘相提并论，连李云飞这些人都比不上。

    可是现在，霍啸尘死狗一样躺在地上，服用龙血，修炼苍龙霸体淬炼出来的强横肉身被破，如同被打碎的瓷器布满恐怖裂痕。

    “不可能，他怎么会败。”萧齐难以接受这个结果。

    不远处，韩千林脸色阴沉得像是要结冰，一言不发，目光只是死死的盯着许阳，像是要将他看穿一样。

    “早知道，当初就不应该介入霍啸尘和许阳的恩怨。”卫流云心中升起悔意。

    许阳击败霍啸尘，将来的成就已经可以预见，绝对会超过他。

    本以为霍啸尘能轻易打死许阳，哪想到会是这个结果，早知道当初就不应该在传承上为难许阳。

    “许兄竟然走了这一步，超过了我们。”顾清风震撼不已。

    “他也太低调了。”武修远满脸惊容。

    换他有这种实力，早就展露出来了，根本不会藏着掖着。

    “许师弟，杀了他。”孙涛爆喝。

    霍啸尘的惨状，他生怕许阳心慈手软，放过霍啸尘，真要放了霍啸尘，那就后患无穷。

    生死擂下，众人反应不一。

    许阳漫步走到霍啸尘身旁，一脚踩在霍啸尘的脸上：“如何？是否服气？”

    霍啸尘胸膛血肉模糊，剧痛令他身体颤抖。

    “我真后悔让你活到今天。”

    脸被许阳踩在脚底，霍啸尘目眦欲裂，他何曾受过这样的羞辱。

    他想反击，可此刻的他浑身经脉不知道断了多少，连抬手都做不到。

    他心里被浓浓的悔意充斥，早知道以前杀了许阳，不给许阳成长的机会，哪有今天的羞辱。

    “有本事杀了我！”

    霍啸尘喝道：“想让我霍啸尘低头，你许阳还不够资格。”

    “你以为我不敢杀你？”许阳冷笑。

    霍啸尘大概是以为自己会忌惮萧家的势力不敢杀他，才说这样硬气的话。

    “那你就动手，我死了，你许阳也别想好过，你可登龙而去，你妹妹呢？”霍啸尘冷笑。

    他有萧家撑腰，许阳有什么？

    “当年我连林惊羽都敢宰，现在不敢宰了你？”

    许阳目光发寒，缓缓将脚抬起。

    霍啸尘瞳孔猛烈收缩，这才想起许阳兄妹打死的天才已经不是一两个了。

    “许阳你敢！”韩千林喝道。

    萧齐也在大喊：“许阳住手，有话好说，放过霍兄，我萧家可以补偿你。”

    许阳回头看了一眼韩千林和萧齐，嘴角挑起一抹冷笑：“我为何不敢？你们当生死擂是过家家？”

    下一刻，他抬起的脚毫不犹豫踩了下去。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    生死擂震动，伴随清脆的骨裂声，霍啸尘惨叫都没有来得及发出，胸膛塌陷下去。

    破碎的内脏混合着血液从他嘴里喷出，将他白净的脸都染红。

    他脑袋高高扬起，眼睛瞪大，露出不可思议之色，仿佛没想到许阳真敢杀他一样。

    他不是林惊羽，也不是李长春这些人啊。

    这些人孔家不过刚刚招揽，和孔家绑定不深，死了就死了，他可是实打实的萧家女婿，萧家在他身上投入无数资源。

    许阳怎么敢杀他？

    “你这眼神我有些讨厌！”

    许阳说话间，又是一脚踩在霍啸尘的脖子上。

    “咔嚓！”

    伴随清脆的骨裂声，霍啸尘的脑袋像是要从脖子上被踩下来，扭曲出一个恐怖的角度，白骨刺了出来。

    他瞪大眼睛的表情定格，当场死得不能再死。

    霍啸尘，死！

    生死擂下，所有人看得头皮发麻，张狂霸道的霍啸尘，竟然就这么死了，万众瞩目之下被许阳当场踩断脖子而亡。

    全场死一般的寂静，好多人都没有想到许阳胆子这么大，竟真敢顶着韩千林的压力和萧家的势力杀霍啸尘。

    生死擂虽说乃是决生死，解决恩怨的地方，可也没有说人死债消，不能报复。

    再说便是有规定，明里不行，还不能暗里报复吗？

    而且生死擂只是开始，并没有结束，待到下次生死擂开启，萧家是可以派遣天元八重强者来继续和许阳生死对决的。

    “不……”

    萧齐发出一声凄厉的嘶吼，只觉得眼前发黑，站都站不稳。

    霍啸尘死了！

    他浑身冰冷，身体颤抖。

    萧家为了培养霍啸尘，不仅嫁了个女儿，还砸了几十万灵币的资源，如今一切成空，他都不知道要如何向萧家报告这个消息。

    “你怎么敢，怎么敢啊……”萧齐身体摇摇欲坠。

    “闭嘴！”

    一道厉喝声响起，震得萧齐耳膜刺痛。

    汪书恒凌厉的目光扫了过来：“生死擂乃是上宗定下，为登最终龙台而设，不允许出现任何干扰，你再敢威胁生死擂上的人，我毙了你。”

    萧齐吓得面色发白。

    下一刻，汪书恒又扭头看向韩千林：“韩武主，你犯忌讳了，身为武主，却是出言威胁上生死擂的学生，现在罚你俸禄一年，一年内不准离开中院。”

    “汪书恒，你敢！”韩千林脸色难看，没想到汪书恒敢这样对他。

    一年俸禄，镇守中院一年，这些对他来说都是小事情，主要是失了面子。

    “你不服，可以去找府主申辩。”

    汪书恒冷笑：“若是府主觉得你没错，处罚自然可以撤销，但你得搞清楚，我才是中院的院长，我有资格处罚你。

    下次你再敢直呼我名讳，别怪我以以下犯上之罪治你。”

    “好好好，汪院长真是好大的威风。”韩千林气得浑身颤抖。

    “噗嗤！”

    就在此刻，一道吐血的声音传来。

    所有人抬头看去，只见生死擂上的许阳面色发白，身体摇晃，胸膛出现触目惊心的血迹。

    他吐血了！

    “许阳吐血了。”

    “原来他早就受伤了，只是一直压制着，现在压制不住了。”

    “那可是霍啸尘啊，怎么可能一点伤都不受。”

    “千百次的碰撞，内腑必然已经受伤，他只是撑着，让霍啸尘死不瞑目。”

    ……

    所有人见许阳吐血，顿时感觉这才是对的，和霍啸尘打了那么久，许阳怎么可能不受伤。

    “许兄！”

    “哥！”

    顾清风、许晴几人发出惊呼，倏然飞上擂台，扶住摇摇欲坠的许阳。

    “许兄快服下这颗小还丹。”

    顾清风快速从怀里取出一颗小还丹递给许阳。

    “多谢顾兄。”

    许阳挤出一个艰难的笑容，一口将小还丹吞下。

    很快，他在顾清风几人的搀扶下，下了生死擂。

    生死擂上，霍啸尘尸体渐渐冰冷，流出的血液和溃散的精气被生死擂吸收。

    “这小畜生伤势不轻，看来他虽胜了，但也是险胜。”韩千林眸光冰冷。

    此刻许阳散发的气息极其微弱，身体都在颤抖，伤势必然伤及五脏六腑。

    本来他还以为许阳强过霍啸尘许多，现在看来并没有强多少，不过是仗着狂战四象诀修炼的时间长一些，才险胜霍啸尘。

    “要不要再派一个人挑战他？”韩千林思索。

    霍啸尘只是初入天元七重修为，派个天元八重圆满的高手来，击杀许阳的机会还是很大，而且知道了许阳的底细，针对性布置就更有把握击杀。

    “希望韩千林能上当吧。”许阳心道。

    他自然没有受伤，那一口血乃是他强行逼出，一是不能一点伤也不受的就杀死霍啸尘，第二就是看能不能麻痹韩千林，看能不能再骗一个韩家的天元八重来杀。

    “许兄，伤势不要紧吧？”

    文山、左牧等人跑了过去，关心他的伤势。

    许阳艰难开口：“伤了内腑，怕是要一两个月的时间才能恢复。”

    此话一出，文山等人都是一脸凝重，要一两个月才能恢复的伤势，对天元七重的武者来说，绝对是重伤。

    四周的人也是倒吸凉气，知道许阳伤重，但没有想到这么重。

    “你不应该杀他的！”萧云大步走来，一脸冷厉。

    天策学府不允许他们这些灵骨天骄和云州的大势力有牵扯，他便另辟蹊径，和霍啸尘结交，变相从霍啸尘的手上获得萧家资源。

    如今霍啸尘被杀，他也就断了萧家的资源。

    “你忘记韩千林的下场了？”许阳冷笑。

    萧云神色微变，忌惮的看了一眼远处的汪书恒，当即不敢再说话了。

    生死擂上，萧齐颤颤巍巍的爬了上去，给霍啸尘收尸，脸色比死了爹妈还难看。

    萧家未来的希望，花了几十万灵币培养的天才陨落，萧家未来日子绝对不好过。

    待他将霍啸尘的尸体搬走，汪书恒再度开口：“可还有人要挑战？”

    全场死寂，这一次没有人回应。

    吴思凯和霍啸尘的死，震住了所有人，霍啸尘都死了，谁敢说自己上去就能稳赢，万一和自己有仇的人又是许阳这种深藏不露的呢？

    当然，最主要的是有吴思凯那种胆量挑战灵骨天骄的人并不多。

    而要去登最终龙台的这些天才，除了霍啸尘和许阳之间恩怨太深无法调和之外，其他人彼此之间即便有怨，都不想在这个时候生死对决。

    因为便是胜了，也可能是惨胜，在即将去登最终龙台的关头，花几个月的时间来疗伤并不划算。

    “没有人挑战，我宣布此次生死擂结束，半年后的今天，生死擂再开启，外界若有想挑战这些要去登最终龙台的天才的人，在此期间可向天策学府下贴。”汪书恒再度开口。

    说完之后，他飘到生死擂上坐下。

    下一刻，生死擂爆发刺目的光芒，快速缩小。

    所有人只觉得光芒刺得眼睛睁不开，等再回过神来，汪书恒和生死擂已经消失不见。

    “结束了！”

    “还没有看过瘾啊，居然没人挑战了。”

    ……

    看热闹的人不嫌事大，只叹这么快就结束了。

    韩千林瞥了许阳一眼，发出一声冷哼，与卫流云踏空而去。

    楚南归、烈山武主等人也纷纷消失。

    “等你伤势好了，可来下院寻我领取学分。”

    金羽对着许阳说了一句话，也破空而去。

    “许兄，我等扶你回去，待得伤好，我们再给你庆功。”

    顾清风几人大笑，也扶着许阳离去。

    许阳宰了霍啸尘，对他们几人来说，绝对是天大的喜事。

    随着众人散去，生死擂出世，许阳与霍啸尘时隔八年再战，打死霍啸尘的事情也开始传开。

    “砰！”

    韩千林回到住处，气得将桌子都给砸烂。

    “废物，连个许阳都杀不了。”

    他从未想过霍啸尘会被许阳反杀，因为按照霍啸尘以前的表现，便是陆威对上都未必能赢。

    如今许阳不死，又突破天元七重，暗杀难度大增。

    “这小畜生藏得太深了。”韩云道。

    谁能想到许阳早就练成了苍龙霸体，却是一直隐藏不露。

    “你去告诉家主，让韩虎给天策学府下帖，要他在下一次生死擂开启之时挑战许阳，我要这小畜生死。”韩千林满脸杀机。

    这韩虎乃是他韩家天元八重武者里面的最强者，战力虽不到天元九重，但也能抗衡几招，韩虎出手，有很大的机会斩杀许阳。

    “武主，许阳那小畜生修成苍龙霸体，狂战四象诀又臻至大成，韩虎的战力，最多比霍啸尘强一些，再等半年的话，以这小畜生的天赋，怕是杀不了他。”韩云拱手道。

    韩千林厉声道：“我知道，现在的韩虎确实差了一些，但我会提升他的实力。

    你告诉家主，我在家族的份额，全都给韩虎使用，让家主给韩虎收集最好的锻体灵药。

    半年的时间，足够将韩虎的锻体修为也提升到八重境界。

    你再告诉韩虎，让他全力修炼，到时候我还会再给他配一件高等灵兵内甲，再配备一把极品灵兵，有这些东西，他杀这小畜生易如反掌。”

    堂堂千年世家，真要针对一个悟性圆满的天才，只要舍得花费代价，十条命也不够杀。

    一旦韩虎锻体修为也臻至八重境界，战力足以抗衡一般的天元九重。

    他也是没有想到霍啸尘这么废物，白白吃了萧家几十万灵币的资源还不是许阳对手。

    之前他是舍不得花太多的代价杀许阳，如今霍啸尘死了，他也只能用资源砸出一个足以斩杀许阳的高手来。

    “是！”韩云转身，快速离去。

    这一日，云州城震动，到处都在疯传许阳在生死擂上打死霍啸尘的事情，许多人听到的时候，简直以为自己听错了。

    孔家！

    “这消息……怎么可能，许阳怎么可能杀得了霍啸尘。”孔书远看着手里的情报，满脸都是不可思议之色。

    霍啸尘服用过龙血和玄阴通灵草，又修成苍龙霸体，别说区区许阳，便是陆威出手，都未必杀得了霍啸尘。

    “消息是真的，上报消息的人，亲眼看到萧家的萧齐带着霍啸尘的尸体离开天策学府，返回了萧家，不可能有假。”孔家来上报的人肯定道。

    孔书远知道能上报到他这里的消息，肯定不会有假，只是他还是难以相信许阳杀死霍啸尘的事情。

    最主要的是许阳当初是他孔家没有看上的，现在许阳展现这样的天赋，岂不是说他孔书远有眼无珠。

    “根据天策学府传出来的消息，据说许阳已经练成了苍龙霸体，这才将霍啸尘给打死。”

    苍龙霸体？

    孔书远心里升起浓浓的懊悔情绪，当初许阳只要求不联姻，资源方面无所谓便可成为他孔家客卿，但他觉得区区凌云榜九十八的天才，还没有资格和孔家谈条件，孔家不缺一个凌云榜九十八的天才。

    哪想到才七八年的时间，许阳就成了可与陆威争夺灵骨天骄之下第一人的强者，活活打死霍啸尘。

    “不行，此事得上报给大长老和家主。”

    孔书远想起了什么，当即急匆匆的离去。

 第520章 杀局 

    “许阳之事，该如何处理？”

    孔书远将事情上报结束，询问孔书平的意见。

    孔家和许阳之间，可以说没有结怨，但也可以说早就结怨了。

    他孔家招揽的林惊羽，在登龙选拔上狙杀过许阳，李长春也是登龙选拔上，被他孔家授意和韩家的人联手，狙杀许阳的妹妹许晴。

    以前这些都是小事，但现在许阳崛起，斩杀霍啸尘，小事便变成了大事，没人敢保证许阳就不在意这些事情。

    因为说到底，在后面指使李长春和林惊羽的，还是他孔家。

    他的意思，是要不要去赔罪，或者修复关系。

    “没想到他能走到这一步。”

    孔书平冷笑道：“用不着在意，萧家花了那么多资源培养霍啸尘，如今被他杀了，必然要报复，他活不了多久。

    他要是能在萧家的报复下活下来，再去赔罪不迟。

    而且还有韩家，韩家也要杀他，两大千年世家，会杀不了区区一个许阳？”

    堂堂千年孔家，还不至于被一个悟性圆满的天才吓成这个样子。

    “说的也是。”孔书远点头。

    他都差点忘记霍啸尘的背后还有萧家的事情了，萧家损失这么大，怎会善罢甘休。

    ……

    萧家笼罩在一股压抑的气氛之中。

    家主萧澜神色阴沉的坐在大椅上，身上涌动着难以抑制的杀机。

    整个大殿里面的人，心头如同压着巨石。

    萧齐浑身颤抖跪在一旁，不远处，霍啸尘妻子萧慧哭得撕心裂肺。

    萧家所有长老全都脸色难看，阴沉无比，只有他们才知道，萧家在霍啸尘的身上究竟投入了多少资源。

    光是为了霍啸尘练成苍龙霸体从京都购买的那一滴龙血就是天价，足够培养五六个天元九重武者。

    再算是玄阴通灵草、兵器以及其他丹药这些，他萧家投在霍啸尘身上的资源便是没有百万也有七八十万。

    现在全完了，只剩下一具破烂的尸体。

    “废物，当初就说派人帮他解决许阳，他非得要正大光明的杀，还说什么什么不正大光明的杀，他道心不通透，这就是你说的通透？”萧澜再也压抑不住愤怒。

    他最先痛骂的不是杀死霍啸尘的许阳，而是霍啸尘。

    用了他萧家将近百万的资源，连许阳都不如，他怎能不怒。

    也就是霍啸尘死了，要是不死，他都想将这样的废物杀了。

    百万资源啊，对日落西山的萧家来说，绝不是小数目，那是从众多族人的嘴里节省出来的资源。

    “废物！”萧家一众长老也是忍不住痛骂。

    霍啸尘死了，他们并不悲伤，有的只是愤怒，愤怒萧家诸多资源打了水漂，未来会更难。

    萧家本就青黄不接，才押宝在霍啸尘身上，现在霍啸尘死了，就算能重新招揽到天才，也要从头培养，萧家的敌人，哪会给他们时间慢慢培养高手。

    “都是许阳，都是这畜生害的，爹一定要杀了他，给夫君报仇。”萧慧泪眼婆娑，满脸怨毒。

    霍啸尘死了，她可以说是萧家唯一悲伤的一个。

    事实上萧家的许多人都已经讨厌霍啸尘，成长起来之后，霍啸尘已经开始仗着天赋和萧家前期的大量投入裹挟萧家，获取更多资源。

    所以他被打死，萧家真正悲伤的人除了萧慧，一个没有。

    “闭嘴！”萧澜喝道。

    是否要杀许阳，给霍啸尘报仇，他自有计较。

    如今许阳修为已臻至天元七重，霍啸尘都被打死，不是随手就可以杀死的弱者，事情弄不好一旦暴露，他萧家承受不了天策学府的怒火。

    那楚南归为了许阳都和韩千林翻脸，必然站在许阳一边。

    “我萧家千年世家，姑爷被人杀了也不敢报复吗？”萧慧满脸难以置信，没想到父亲在她提及报仇之时，反应会这么大。

    萧澜闻言，脸色一变，许阳毁了他萧家花费大量资源培养出来的天才，他怎么可能不想杀许阳。

    可许阳是那么好杀的吗？

    “若要报仇，倒也不是没有正大光明的机会，下次生死擂开启之时派人去挑战即可，生死擂上杀了许阳，天策学府也不会说什么。”萧家大长老萧元海道。

    萧慧眼睛一亮。

    萧澜脸色阴沉：“万一杀不了他呢？”

    霍啸尘死了，萧家和许阳没有什么直接的恩怨，只要不报复，事情也就结束了。

    派人去生死擂杀许阳，杀掉还好，若是杀不死，那就真正结下梁子，将来许阳成长起来，必然报复。

    在青黄不接的时候，他并不想给萧家招祸。

    萧家一众长老不语，萧家现有的天元八重武者里面，没有什么拔尖人物，连霍啸尘都不是对手，更别说半年之后的许阳。

    “他不过天元七重，我萧家千年世家，便是用资源堆，也能堆出几个高手来。”萧慧癫狂道。

    韩家怎么可能杀不了许阳，半年的时间，堆个锻体天元八重的武者出来，再配上内甲和极品灵兵，杀许阳易如反掌。

    她只想杀了许阳给霍啸尘报仇，至于要浪费多少资源，她不在乎。

    “此事休要再提。”萧澜喝道。

    萧家的资源是用来重新培养一个扛鼎人物，而不是给霍啸尘那个废物报仇。

    “韩家会比我们更迫切杀死许阳，有他们动手就行了。”萧澜道。

    不对许阳动手，萧家还是千年世家，一旦动手，可能不是露脸，也可能是露屁股。

    韩家之前号称云州第一千年世家，就因为聚宝斋被人抢了两次没有办法，如今好多毛贼都盯上了韩家，被弄得焦头烂额。

    就算砸资源堆出一个锻体八重的高手去杀许阳，谁敢保证能百分之百杀许阳？

    最主要的是如果韩家都杀不了许阳的话，他萧家出手也是一样。

    ……

    “这小畜生竟然如此了得，霍啸尘都给他杀了。”

    云州城城外，几道身影缓缓走来，听着周围的议论声，不由露出震惊之色。

    霍啸尘死在许阳的手上，给人的震惊程度不亚于灵骨天骄被悟性圆满天才打死。

    “他居然杀死了霍啸尘，要杀他难度不小啊。”傅长盛道。

    这一行人，正是曾经狼狈逃离云州的傅家之人，之前开口的人，正是傅家曾经的少主傅卓杰。

    只是如今一行人都易了容，外人根本认不出来。

    “放心，他就算成了灵骨天骄也必死无疑。”傅卓杰厉喝，语气斩钉截铁。

    时隔多年再回云州，他们可不是来游玩，而是来报他傅家当年被镇魔司和天策学府围攻的血仇。

    当年许阳连斩傅家多人，如今也是他们报复的对象。

    “他如今杀了霍啸尘，萧家必然不放过他，他只要没有抗衡萧家的实力，便不敢随意离开天策学府，没机会杀啊。”傅长盛道。

    许阳的实力对如今的他们来说，杀起来确实不难，可杀许阳最难的不是实力，而是机会。

    他们实力虽然提升了许多，可也没有直接冲进天策学府去击杀许阳的本事。

    傅卓杰笑道：“五爷爷放心，引他离开天策学府的办法已经想到，我们先去长风帮。”

    几人在城里转了一圈，当即出城往长风帮走去。

    长风帮，正是齐玄澄离开李家之后，自己创立的帮派。

    ……

    长风帮！

    “他竟然杀了霍啸尘。”

    齐玄澄收到许阳在生死擂对决打死霍啸尘的消息，简直不敢相信。

    那个曾经在紫阳门和他一起争雄的人，如今竟已经将他远远甩在身后，他投靠了魔教，堕入魔道，现在也才是天元三重修为，可许阳，却是已经天元七重，斩杀了霍啸尘这个天才。

    “许阳练成了苍龙霸体。”齐玄澄的手下道。

    “练成了苍龙霸体……”齐玄澄口中低语。

    他曾经怀疑过是许阳杀的李初阳和李凌渡，但那时候的许阳根本没有这个能力，最终他也不确定。

    倘若许阳早就暗中练成苍龙霸体，那么杀死李凌渡和李初阳，也就不是不可能的事情。

    “老天爷不开眼，这种泥腿子，凭什么有这种天赋。”齐玄澄心里涌起一阵不甘。

    许阳不过是地里刨食的泥腿子、贱民，而他齐玄澄出生高贵，含着金汤匙出生，爷爷乃是紫阳门药王峰的峰主。

    可他连天策学府都进不去，只能沦落到去李家当个伺候李凌渡的跑腿。

    他不甘，他不服，所以在魔教的人找上他，承诺会给他提供秘术和资源之后，他便毫不犹豫的坠入魔道。

    “我乃圣教莲花使者，齐玄澄速来见我。”

    忽然，齐玄澄脑海之中想起一道传音。

    “莲花使者来了……”

    他脸上表情不变，装着什么事情都没有发生，不动声色的对手下摆手道：“你下去吧。”

    “是帮主！”

    待得手下离去，齐玄澄转身进入书房，打开一条暗道走进去。

    顺着暗道走了一会，他进入一间石室之中，只见三四个气息恐怖的男子负手站在密室里，其中一人拿着一块雕刻着血色莲花的令牌。

    “属下拜见莲花使者。”

    做了一个怪异的手势之后，齐玄澄快步走过去跪下，虔诚磕头。

    “起来吧。”傅卓杰将令牌收起。

    “多谢使者。”

    齐玄澄很快站起来，拱手道：“敢问使者召见属下，可是有任务要吩咐？”

    傅卓杰点头：“不错，圣教需要你去将许阳和孙涛引出天策学府来，此次事成，我保你半年内晋升天元四重。”

    居然是又要杀许阳和孙涛。

    齐玄澄斟酌说道：“使者交代任务，属下自当全力以赴，只是属下和孙涛以及许阳都没有交情，甚至有过争执，我要是发信给他们，他们只怕不会理会我。”

    他巴不得许阳和孙涛死，只是他自家人知道自家事，许阳正值打死霍啸尘的风头，轻易不会离开天策学府。

    就算没有霍啸尘的事情，许阳、孙涛大概也不会理会他，以他们之间的仇怨，许阳不杀他都算好的。

    “无妨！”

    傅卓杰道：“你去联系你那个同门张雍和张宏，他们和许阳、孙涛关系不错，就以许阳打死霍啸尘，名动云州为借口，送上一份贺礼，邀请他们来一次同门聚会。”

    齐玄澄眼睛一亮，他差点都忘记张宏和张雍了，他邀请，许阳孙涛未必会理会，但要是张宏和张雍邀请，许阳虽然未必会来，但孙涛一定会给张雍和张宏面子。

    “属下定然竭力完成任务。”齐玄澄拱手。

    傅卓杰伸手接过傅长盛递来的盒子，再递给齐玄澄：“这是我们给你准备的送给许阳的贺礼，有了这东西，我相信他就算和你不合，也会出来见你一面。

    去吧，好好办成这事，你将来突破天元之上不是什么问题。”

    天元之上？

    许阳和孙涛，竟然会成自己的踏脚石。

    齐玄澄眼中闪过一抹火热：“属下定然为圣教肝脑涂地。”

    ……

    【斩杀霍啸尘，点数+200】

    【武道长生点数：25966】

    “居然这么少？”

    许阳盯着面板，斩杀霍啸尘的奖励，远比他想象的少。

    按理说霍啸尘这种敌人，修为虽然比他低了太多，可终究是萧家女婿，杀了获得的点数应该很多才对，算是解决了一个心腹大患。

    只获得两百点数，有两种可能，在面板的判定里，霍啸尘给他的威胁很小，所以给的点数才不多。

    还有一种可能，就是斩杀霍啸尘并不是结束，只是开始，后续还会有麻烦。

    “萧家会报复，还是说暴露了苍龙霸体，惹出更大的麻烦。”许阳眼中闪烁厉芒。

    最多一年，他便可破入天元九重境界，一旦打破战力壁垒，那时候他自信便是炼神强者也奈何不了他。

    再加上龙脊雷音弓，便是斩杀炼神强者都不是不可能的事情。

    之所以要一年，乃是因为他算时间，要轮到他去镇守封魔大阵节点了，要耽搁三个月。

    当然，这也是算了血狱心刀经突破的时间。

    若是只算龙象心经和苍龙霸体，大概要不了一年。

    “天策学府的肉身传承，暂时不能去学习了。”许阳思忖。

    生死擂出世，打乱了他的计划。

    他在生死擂上展现的锻体修为只是六重，又假装受伤要修养一两个月，这个时候，他自然不能忽然宣布苍龙霸体突破七重。

    “不过也无所谓，耽搁就耽搁，大不了获得之后，以面板提升。”

    他现在点数不少，一旦获得肉身传承，若是短时间无法悟透，大不了浪费点数快速练成。

    “而且，我也未必需要天策学府的肉身传承才能打破战力壁垒。”

    思索间，许阳目光瞥向面板：

    【苍龙变·未入门（24617\/40000）】

    苍龙变这门号称霸体宗最强的秘术，他修炼时间已经将近十个月，然而至今还未入门。

    哪怕他现在悟性达到一千，参悟苍龙变的进度也不快。

    要知道他当初获得这门秘术，还是靠着面板作弊，就算他现在悟性达到一千，他感觉再去做霸体宗的考验，可能也无法在规定的时间之内入门。

    如今，随着他对这门秘术的参悟越发精深，他也是对这门秘术有了一些了解，这门秘术，绝对有破开战力壁垒的能力。

    否则的话，以他此刻的修为和悟性，不至于进度这么慢。

    毕竟这是天元境界就可以修炼的秘术，不是炼神境界的秘术，修炼进度这么慢，除了他悟性之外，另一个原因就只剩下境界力量。

    而他如今的力量，在不动用增幅战力秘术的情况下，也只是感受到战力壁垒的存在，还不算真正触及。

    所以破开战力壁垒，对他来说还是有难度的。

    加了个点数在寿元上，许阳关了面板走出静室。

    接下来的时间，他都假装疗伤，偶尔抽空指点许晴。

    许晴也配合着，每日去饭堂帮他打饭照顾。

    “咚咚……”

    这天，他正在院子里指点许晴武技，院子的门被人敲响起来。

    “见过金老师，孙师兄。”

    许晴打开一看，发现是孙涛和金羽，急忙拱手行礼。

    金羽手里拿着一个盒子，和孙涛笑着点头，许阳也起身过来行礼。

    “去屋里说话。”

    金羽说着，率先走进客厅。

    许阳知道大概是有事发生，否则金羽不会和孙涛一起来他这里。

    一边点头，他与孙涛跟着金羽进了客厅，许晴识趣的没有跟进去。

    “伤势如何了？”金羽坐下之后开口道。

    许阳拱手：“恢复了一些。”

    金羽点头：“今天来此，是有两件事找你，第一件事是告诉你，韩家一个名为韩虎的天元八重武者已经向天策学府下了帖子，要在下一次生死擂开启之时挑战你，你做好准备。”

    孙涛眼中厉芒一闪：“霍啸尘都死了，他们居然还敢派人来送死。”

    以许阳战力，一般的天元八重，哪怕是天元八重圆满也不够杀，他可是连霍啸尘都杀了。

    而霍啸尘在战塔的战斗力，打到了第十四层，可以和天元九重的守关者交手十来招

    金羽露出凝重之色：“别大意，这韩虎号称韩家天元八重里面的最强者，早已经是天元八重圆满修为，其本身的战力本就比霍啸尘还强一些。

    以韩家的底蕴，半年的时间将韩虎锻体修为也提升到八重可以说是轻而易举的事情，到时候再配备内甲、极品灵兵，许阳会极其危险。

    不要小看任何一个千年世家，他们真要不惜代价做在生死擂上杀你，就算是灵骨天骄都有危险。

    上一届的灵骨天骄就是暴露所有底牌之后，被这么打死的。”

    此话一出，孙涛脸色微变。

    这才想起韩家不是一般的家族，不惜一切代价的消耗资源，还真能办到这样的事情，弄一个罡元和锻体双八重并不是做不到。

    再加上灵兵、内甲这些东西，哪怕许阳修成苍龙霸体也危险。

    “无耻！”他忍不住低喝。

    许阳拱手道：“多谢老师提醒，我会注意。”

    说着，他话语一转，问道：“敢问金老师，萧家呢？我打死霍啸尘，他们作何反应。”

    这几天，他一直想知道的是萧家的反应。

    可惜中院与外界隔绝，消息传递不及时，他也没有从任何人的嘴里打听到萧家对霍啸尘之死的反应。

    金羽道：“萧家没有听到什么消息，也没有人来下贴挑战你，或许他们是想看你和韩家斗，抑或是没有报复的心思，但是也要提防。”

    许阳点头，他不认为千年世家是什么明辨是非的良善之家，没有出手，要么是有什么阴谋，要么是真没有能力报复他。

    不管是什么情况，都不能大意，他相信只要有机会，萧家绝对会毫不犹豫的弄死他。

    其他人不说，霍啸尘的妻子就不可能不报杀夫之仇。

    “来说第二件事情吧。”

    金羽没再说萧家的事情，将手上拿着的盒子递给许阳，许阳这时候才发现上面竟然还有一封信。

    “老师，这是？”许阳疑惑道。

    “这是外面给你送来的东西，这封信是写给你和孙涛的，你先看信和东西，老师再说事情。”金羽道。

    “好！”

    许阳点头，先是打开盒子，只见里面躺着一株灵气充沛的灵药，看起样子，药龄怕是接近二十年，价值应该能值几千灵币。

    “外界谁会送我这么贵重的东西？”

    将盒子盖上，他将信拿了起来。

    信已经被拆开，孙涛应该已经看过，估计金羽也看过了。

    “齐玄澄？”

    一遍看完，许阳眼中厉芒闪现。

    这株灵药是齐玄澄送来的，恭贺他斩杀霍啸尘，练成苍龙霸体。

    信是齐玄澄和张宏以及张雍三人一同写的，邀请他和孙涛去云州城里的一家酒楼聚会。

    这是要杀他和孙涛啊。

    “魔教这次大概想杀你和孙涛，我和楚院长的意思，是希望你和孙涛能去赴宴，待魔教的人出现，我会将其一举击杀。

    当然是否赴宴，你们自己拿主意。”金羽眼中爆出一团光芒。

    孙涛身上也是涌现杀机，这是第二次针对他的杀局，还是昔日同门设的，他自然想宰了齐玄澄，杀几个魔教的高手出气。

    上次他重伤垂死，让齐玄澄活了这么久，也是时候报仇了。

    许阳没想到他才宰了霍啸尘，魔教就迫不及待的想杀他，心中升起杀意。

    他也愿意配合天策学府引出魔教的人，只是他现在还“受伤”，可不好动手。

 第521章 半步 

    “学生的伤势，若是动起手来……”许阳将自己的担忧说了出来。

    只有千日做贼，没有千日防贼。

    魔教既然想杀他，他自然也想将魔教的人宰了，毕竟这次有天策学府的老师跟在暗中，安全保障很大。

    不宰了这些人，他反而更危险。

    金羽伸手在怀里一掏，一个白色玉瓶出现在他手上：“这是顶级疗伤丹药大还丹，疗伤效果是小还丹的十倍，你若愿意去引出魔教的人，服下此丹，两三天的时间你的伤势应该就能好得差不多了。”

    许阳所担心的事情，他和楚南归早就考虑到了。

    “如此，学生也就无所顾忌了。”许阳伸手将丹药接了过来。

    有了这大还丹，他也就不用继续假装受伤，也算是件好事情。

    孙涛和金羽很快离去，许阳进入静室，假装服用大还丹疗伤。

    三天后，翠微楼！

    三道人影恭敬的站在翠微楼的门口，像是要迎接什么重要人物，引得周围路过的食客一阵侧目。

    正是张宏、张雍以及齐玄澄三人。

    “许阳会来吗？”张宏有些紧张道。

    虽然曾经一起在威远堂练功，一起在泥潭里挣扎，但现在的他和许阳早已经不是一个层次的人。

    就连宴请许阳，也要亲自来外面迎接，彰显诚意和尊敬。

    “应该会来吧，齐师兄送上那么贵重的宝物，许阳怎么也会给齐师兄面子，而且他已经答应了，以许阳的性格，答应的事情就不会反悔。”张雍道。

    他来了就是死，这周围早就布下天罗地网。

    齐玄澄心里暗自冷笑，表面露出谦虚之色，道：“我可没有那个面子，主要还是靠你们，论关系，你们和许阳的关系比我和他亲近多了。”

    张宏正想说话，只觉得眼前一暗。

    抬头看去，只见两道不认识的身影站在了他们的面前，其中一人，背着一根用布裹起来的东西，也不知道里面装的是刀还是剑。

    另外一个，正对他挤眉弄眼。

    张宏一下子反应过来，是孙涛和许阳来了，只是两人的身份特殊，易了容。

    “孙……”

    他刚想喊出来孙师兄，反应过来不能泄露孙涛和许阳的身份，当即闭嘴。

    “见过齐师兄，张兄。”许阳和孙涛笑着对齐玄澄三人拱手。

    真来了！

    许阳和孙涛都出现了，泼天的功劳，就这么砸在自己头上。

    莲花使者还真是料事如神，一份厚礼再加上张雍和张宏，即便以前有所争执，许阳也要卖他面子，大概是以为自己发达了，想来弄些好处。

    可惜好处没有，迎接你们的只是屠刀。

    齐玄澄笑得越发灿烂，急忙拱手道：“两位师弟快上楼，酒菜早就安排好了。”

    “齐师兄先请。”孙涛笑道。

    几人推诿一番，当即一齐上了楼。

    齐玄澄的安排很用心，吃饭的地方安排在翠微楼顶层，一个临湖的雅间里，视野开阔。

    “许师弟当真是一鸣惊人，给我紫阳门争光了。”几人各自坐下，齐玄澄便夸奖起来。

    许阳忍住现在就拍死齐玄澄的冲动，拱手道：“不过是侥幸罢了。”

    说话间他放出心神感应，发现齐玄澄的修为已经臻至天元三重。

    张雍已经突破二重，张宏也突破天元一重。

    这两人的情况他听孙涛说过，好像是一个大家族效力，常年进入玉龙山寻宝，虽然危险，但显然好处也有。

    酒菜很快上来，几人边吃边谈，看起来气氛还算不错。

    与此同时，翠微楼外附近的茶摊上，走来一穿着素袍的中年男子。

    他不着痕迹的瞥了一眼翠微楼，当即在茶摊上坐了下来。

    此人，正是易容了的金羽。

    “来一壶凉茶。”金羽道。

    说话的同时，他的五感毫无保留的释放开来，感应翠微楼的情况。

    这里距离翠微楼只有几十丈，以他炼神境界的修为，哪怕魔教的人在翠微楼对许阳和孙涛动手，他也能顷刻间赶去。

    “客官稍等！”小二的声音响起来。

    很快，一壶茶水放到金羽的桌子上，金羽伸手抓起茶壶，正要给自己倒茶，两道人影在他的桌子坐了下来。

    “兄台，不介意拼个桌吧。”其中一人笑着开口。

    金羽露出笑容：“二位……”

    他正要说“请便”，忽然发现不对劲，他的注意力大多都在翠微楼里，没有留意身旁，此刻他反应过来，这两人似乎没有气息。

    “不好！”

    金羽反应过来，脸色狂变，哪怕他没有刻意留意身旁，能瞒过他感知的，最少也是炼神强者。

    他快速抬头，只见视线之中，一个迸发黑芒的拳头快速放大，如同闪电一般轰来。

    “死！”冰冷的声音响起。

    金羽瞳孔猛烈收缩，身上爆发山崩海啸的气机，后退的同时，双手快速交叉挡住面门。

    “轰！”

    拳头轰落，光芒尽数被震散。

    金羽身体狂震，溃散的力量以他为中心横扫而出，所过之处，万物粉碎，许多路上的行人惨叫都没有来得及发出，便当场化作血雾消失。

    “畜生！”

    金羽厉喝，正想以精神力量镇压溃散的力量，斜边又有一个拳头打穿空气轰来。

    “两个炼神！”

    金羽眉心发光，顾不得翻涌的气血一拳轰去。

    “砰！”

    震耳欲聋的响声铺天盖地，许阳只觉得整栋翠微楼都在颤抖，一股压抑的气机遍布在天地间。

    “出事了！”孙涛惊得站起。

    “是金羽那里！”许阳脸色微变。

    他的感应中，两道比金羽还恐怖的气息正在围杀金羽。

    “许阳，孙涛快逃。”金羽的喝声从远处传来。

    对面，张宏和张雍脸色狂变，恐怖气机之下，两人浑身都在颤抖，齐玄澄则是一脸压制不住的笑意。

    “中计了！”孙涛脸色大变。

    “走！”许阳爆喝。

    他也反应过来是怎么回事了，他们以为魔教不知道他们发现齐玄澄加入魔教的事情，其实魔教早知道齐玄澄暴露。

    而这一次的围杀，目标也不是他们，而是在暗中的金羽，魔教真正要杀的，是天策学府的炼神强者。

    当然，他和孙涛也是目标。

    因为此刻他的感应之中，已经有几道强横的气机锁定了翠微楼。

    “救他们两个。”孙涛喝道。

    真要丢下张雍和张宏不管，这两人必死无疑。

    在恐怖的气机之下，两个只是天元一重和二重的人身体抖如筛糠，几乎要跪到地上。

    许阳本不想管，听到孙涛的话，当即顺手抓起身旁的张宏，目光扫过脸上压制不住笑容的齐玄澄，他又顺手拍出一掌。

    “许阳你敢。”齐玄澄脸色大变，快速撑起护体罡元。

    “砰！”

    凌厉的掌力劈落，齐玄澄惨叫都没有来得及发出，只是天元三重修为的他直接炸成一团血雾。

    许阳抓住张宏，孙涛抓着张雍冲出翠微楼。

    两人刚飞出，一股恐怖的力量从屋顶轰落，当即将整个翠微楼轰成碎片，到处都是惨叫声。

    漫天的烟尘之中，许阳看到几道散发黑芒，气息强横的身影扑向翠微楼。

    远处，金羽怒发冲冠，嘴角溢血，已经和两个魔道炼神强者杀到半空中。

    他的身上，已经有几个嵌入身体的拳印，到处渗血。

    “分开走！”

    孙涛爆喝，同时一把将手上提着的张雍丢了出去。

    那几道扑向翠微楼的身影，气息全都是天元九重，这个时候他也顾不得张雍。

    而且丢下张雍，张雍还有活命的机会，真要带着逃，张雍必死无疑。

    许阳忍住心里的杀意，同样也是丢下手里的张宏冲向另外一个方向。

    几个天元九重，对他来说不算什么，可这里不是交手的地方。

    最主要的是金羽眼看支撑不住了，他不赶紧逃，待那两个炼神强者解决了金羽，他想逃就晚了。

    只有先远离那两个炼神，才能考虑反击的事情。

    “杀许阳这个小畜生！”

    三道扑杀翠微楼的身影都没有管被丢掉的张雍和张宏，甚至也没有人去管孙涛，全都追向许阳这个方向。

    “傅长盛！”许阳听到声音，一下子就知道这几个魔教的人为什么会如此痛恨他了，原来是傅家的人。

    以天元七重的修为催动圆满太虚游龙步，他如同一道流光冲向城外，傅长盛、傅卓杰三人死死的跟在后面。

    “不能去天策学府。“许阳最初想往天策学府飞去，但他很快否定了这个想法。

    魔教这么大的手笔，说不定通往天策学府的路上会有强者埋伏。

    而且他并不在意身后的傅长盛几人，主要是要远离那两个炼神强者。

    “轰！”

    身后传来爆鸣，黑色的拳印撕裂空气打向许阳后背。

    他也不还击，避开之后继续狂奔。

    “难怪傅家冒那么大的险也要加入魔教，竟然全都天元九重了。”

    在许阳的感应之中，傅长盛、傅长青以及傅卓杰这三个老熟人，六七年的时间过去，竟然全都成了天元九重的武者。

    这种速度，可以说比灵骨天骄的修炼速度还快。

    当然，气机并不强盛，都只是一般的天元九重，属于反手就可以拍死的那种，一辈子都不可能再突破炼神境界。

    半盏茶的功夫，四道身影一前一后的出了城，身后的身影越来越近。

    这时候，已经远离金羽交手的战场，许阳也不着急动手，打算在没人的地方，再反杀傅卓杰三人。

    又飞一阵，许阳自觉差不多，当即从天上降了下去。

    “小畜生，你怎么不逃了？”

    傅长盛三人也跟着降了下来，傅卓杰脸色肌肉蠕动，更是直接显出真容。

    “许阳，我傅家之人的命，今日该还了。”傅卓杰喝道。

    当日傅家出逃，许阳差点连他都杀了，这些年来，他最想的便是回来杀了许阳报仇。

    “傅长平呢？”许阳道。

    刚才围杀金羽的两个人里，并没有傅长平，他有些忌惮这人，担心在暗中给傅卓杰护道。

    “杀你，还用不着我爷爷。”

    傅卓杰手指许阳，对身旁的傅长盛和傅长青道：“还请两位爷爷留他全尸，他的尸体我有大用，最好能抓活的带走。”

    魔教要杀天策学府的天才，不仅仅是因为这些天才将来成长起来，会成为魔教的心腹大患，在魔教一些阴毒的秘术里面，天才乃是上佳的人体大丹，服用之下不仅能提升修为，还能提升天赋。

    这也是齐宁这些灵骨天骄，几乎都不会离开天策学府的原因。

    “抓活的也就是多费一番手脚的事情。”

    傅长盛点头，喝道：“长青，动手吧。”

    话落，两人身影骤然消失在原地，强横的天元九重气机如同潮水般在大地上蔓延，所过之处草木纷纷爆碎。

    “小畜生，阿杰要抓活的，否则今日定要你求生不得求死不能，以泄我心头之恨。”

    傅长盛怒喝，犹记得当年傅家之人被许阳杀死在他面前的场景。

    他浑身黑气翻涌，目中尽是凶光。

    傅长青跟在他的身后，双掌迸发黑芒，随时准备打出致命一击。

    “杀了你们，正好除一后患。”许阳低语。

    昔日傅卓杰等人逃离之时，傅卓杰那怨毒的目光他并没有忘记，早知道傅家会报复，今天也正好除掉这个后患。

    在傅长青和傅长盛离他只有三丈之时，他动了，一直蛰伏隐藏的力量，如同怒龙复苏，咆哮着从丹田涌出，充斥四肢百骸。

    “轰！”

    狂暴的气机从他身上横扫而出，震得大地都在颤抖，砰砰炸开。

    触及战力壁垒的恐怖力量，如同大江大河在他奔涌，从毛孔喷涌而出，空气一阵扭曲。

    许阳乱发飞舞，手臂倏然拍出，如同惊涛骇浪拍击傅长盛与傅长青。

    刹那间，方圆十几丈泥土被恐怖的力量卷起，跟着掌风一齐轰出。

    触及战力壁垒之后，这是他第一次全力出手。

    “该死，他是天元八重，快退！”

    远处的林间传来一声厉啸，提醒傅长盛和傅长青，与此同时，一股令人心神颤栗的恐怖气机快速移动。

    “天元八重？”

    “龙象心经？”

    傅长盛与傅长青一齐失声，惊骇欲绝，不用提醒，他们已经感受到了令他们心神颤栗的恐怖威压。

    这畜生根本不是天元七重，而是八重，他不只练成了苍龙霸体，连龙象心经也练成了，其气机之恐怖，更是远超一般的天元九重。

    “退！”

    两人心中怒吼，脸上的杀机尽数化为惊恐，拼了命的想退，可他们与许阳已经近在咫尺，岂是想退就能退的。

    两人疾飞的身影才停下，还没有来得及后退，许阳迸发青色光芒的大手已经裹挟山崩海啸的劲力拍击而出。

    恐怖的掌压犹如万钧大山压在身上，两人只觉得空气如同被禁锢，连动一个手指头都费力。

    掌未至，恐怖的压力已经令两人双腿陷入地面，只能眼睁睁的看着快速膨胀变大的手印重重拍来。

    “不！”

    “砰！”

    傅长盛只来得及发出一声不甘的嘶吼，一丈多大的手掌便重重拍在他的身上，喊声戛然而止。

    恐怖的掌力拍击之下，他这个天元九重身体直接炸开，体外涌动的黑气尽数被净化蒸发。

    “砰！”

    至刚至猛的掌力势如破竹，拍在他身后的傅长青身上，他甚至惨叫都没有来得及发出，便如同傅长盛一般直接炸开，如同绽放的烟花，整个人一下子消散。

    傅长盛和傅长青，死！

    “五爷爷，三爷爷！”

    傅卓杰目眦欲裂，他看得分明，许阳杀死傅长盛和傅长青的武技，正是从他傅家获得的金刚大手印。

    这畜生杀人就罢了，还用从他傅家获得的武技，这是挑衅，也是羞辱。

    “许阳你这畜生，又杀我傅家两个高手。”

    傅卓杰眼睛血红，杀机滚滚如潮，只是一般天元九重的他，已经忘记了许阳一掌拍死傅长盛和傅长青的事情，不顾一切的冲杀过来，要杀了许阳。

    本以为今天是来报昔日的血仇，哪想到又死两个高手，这一刻的他彻底失去理智，脑海中唯有杀死许阳的念头。

    他身上迸发一团黑光，快速冲向许阳。

    “快退，别找死。”之前的啸声再度响起，夹杂着令人颤栗的气机。

    癫狂的傅卓杰一下子清醒，顿住脚步。

    果然有护道者！

    许阳满脸凝重之色，如同离弦之箭飞掠的身影快速拍出一掌，要在这个高手赶来之前干掉傅卓杰。

    “轰！”

    震荡耳膜的啸声响起，仿佛一条狂龙从傅卓杰的身后冲来，刹那间挡在他和傅卓杰的中间，一直迸发黑芒的大手，如同闪电轰在他拍出的手掌之上。

    “砰！”

    两掌相撞，响声震耳欲聋，刺痛耳膜，狂暴的力量以两掌撞击之处为中心炸开，刺目的光芒冲天而起。

    距离这人三丈之外的傅卓杰，堂堂天元九重强者，连冲击波都承受不了。

    他的护体罡元第一时间被震碎，只来得及发出一声惨叫，便七窍流血，被冲击波扫飞出去。

    方圆百丈，大地如同地龙翻身，到处都在崩裂震动，泥浪翻涌如潮，烟尘滚滚，乱石穿空。

    许阳身体狂震，筋骨轰鸣，连隐藏灵骨的秘术都维持不住，黄金血气从毛孔之中冲出来，灵性四溢。

    他只觉得一股比他还强劲的力量从对面的手掌传来，沛然难挡，震得他五脏六腑移位，气血失控。

    更有一股阴寒的能量传来，像是要将他的血肉冻结，半条手臂麻木。

    “哼！”他忍不住发出一声闷哼，整个人大步后退。

    “砰砰！”

    每一步落下，都将地面踩爆，留下一个大坑，一连退了八步，他才停下来。

    黄金血气快速涌来，手臂才恢复知觉。

    “高手！”

    许阳眼中涌出骇人的精光，以他战力，能震退他的人，绝不是简单之辈，最低也是触及战力壁垒的人。

    对面，救下傅卓杰的人身体也在震动、后退，身上气机一阵闪烁。

    不过他退得没有许阳多，只退了三步便停下来，在身前留下三个大坑。

    这时候，许阳才看清这人的长相，穿着一身灰袍，身材枯瘦，面色雪白如纸，其年纪，看起来四十多岁的样子。

    灰袍人眼中涌现骇人的精光，目光死死的盯着许阳身上激荡的灵性，如同朝拜王者般蜂拥过来的天地之力，一字一顿道：“灵骨天骄！你这小畜生，竟是天策学府隐藏的第七灵骨天骄。”

    什么？

    许阳是灵骨天骄？

    七窍流血，勉强从地上坐起来的傅卓杰露出惊骇欲绝之色，许阳竟然是灵骨天骄，难怪如此恐怖，一招就杀死了三爷爷和五爷爷。

    “爹，杀了他，快杀了他给三爷爷和五爷爷报仇，我要生吞这畜生的骨肉。”

    想起被打成血雾的傅长盛和傅长青，傅卓杰怒吼。

    “傅振兴！”

    许阳冷声道：“你不是早死了吗？”

    他一下子知道了这个将他震退之人的身份，傅振兴！

    傅长平的长子，傅卓杰的爹，但是在他的了解之中，这傅振兴早在傅卓杰还只是十来岁的时候就被人杀死在外面，没想到根本没死，看其浑身魔气激荡的样子，怕是早就坠入魔道了。

    傅振兴的气息也很奇怪，给他的感觉像是已经脱离天元境界了，但是展现的力量和气机，又没有真正炼神的那般浩瀚磅礴，像是处于天元境界和炼神境界的中间。

    倘若是真正的炼神强者，刚才一掌就不会只是将他震退。

    他想起了一个境界，叫做半步炼神。

    据说一些人突破炼神境界失败，但境界又超越了天元，成为既不是炼神，又不是天元的另类存在，这种人就被称为半步炼神。

    “才天元八重，你便已经触摸到战力壁垒了，当真是惊艳，难怪天策学府会将你隐藏起来。”

    傅振兴并未回答许阳的问题，而是目光炙热的看着他，有惊叹、震撼，还有一种……贪婪和欲望，像是在看美味可口的食物。

    “你想吃我？”许阳挑眉。

    这对父子，竟然都想吃他。

    “有何不可？你若是已经打破战力壁垒，我掉头就走，可惜你再惊艳，修行时间终究是短了，刚刚触及战力壁垒，想破开战力壁垒，少说得突破天元九重才行。

    我虽只是半步炼神，但终究是沾了‘炼神’两字，要杀你，不会费多大力气。”傅振兴眼中的光芒越发炽盛。

    天元八重便触及战力壁垒，许阳的天赋不知道超过齐宁多少，若是能吃掉，他这半步炼神晋升真正炼神也不是不可能的事情。

    这还是他要分一半给儿子的情况下，若是自己一个人吃掉，晋升真正炼神不过是水到渠成的事情。

 第522章 破禁 

    “很巧，我虽然不想吃你，但也想宰了你。”许阳眼中精光爆涌。

    今日他若是连区区半步炼神都杀不了，又何谈打破战力壁垒，逆战真正的炼神。

    他的身上涌出惊人无匹的战意，黄金血气如同狼烟一般从头顶喷涌而出，撕裂空气发出巨大轰鸣，话落之时，他的身影已经犹如一道奔雷消失在原地。

    “好胆！你真以为之前那一掌，就是半步炼神的全部实力了？”傅振兴爆喝。

    他没有想到许阳不仅不逃，还主动杀向他这个半步炼神。

    “轰！”

    一股狂暴的气机从傅振兴的身上横扫而出，浑身翻涌剧烈的黑雾，阴冷的气息如同潮水扩散，仅仅是气机扫过，草木纷纷枯萎死亡，地面被腐蚀出青烟。

    “让你看看真正半步炼神的力量。”

    傅振兴浑身迸发黑光，如同魔渊里面的魔物，表情一瞬间变得狰狞无比。

    面对快速接近的许阳，他直接一拳轰了过去。

    “轰！”

    半步炼神的强横力量，这一刻尽数爆发出来，如同山崩海啸。

    黑色的拳光似乎能吞噬光线，扭曲空气，没有浩大的声势，也没有地动山摇的动静，有的只是凝聚到了极致的凌厉。

    “这便是半步炼神吗？”许阳眼中精光爆涌。

    在他的感应之中，傅振兴本身的力量其实并不比他强横多少，但力量迸发之间，力量几乎没有一点外泄，所有力量都凝聚在拳头上。

    而他动手之时，动辄方圆十几丈大地崩碎，一副毁天灭地的架势，看起来声势浩大吓人，但其实浪费了很多力量。

    他若是能如傅振兴一般，将所有的力量都收束起来，一点也不溃散，他的战力还能提升许多。

    迸发黑芒的拳头裹挟一股邪恶的气息向着许阳轰击而来，直击他的拳头，在两个拳头要碰撞的瞬间，许阳身体忽然横移三丈，与傅振兴错开。

    “轰！”

    凝聚半步炼神强者所有力量的一拳打空，落在许阳身后的空地上，黑色的拳光将地面打出一条通道，然后剧烈炸开。

    大地轰隆震动，如同地龙翻身，蛛网般的裂痕蔓延出去十几丈，炸出一个数丈深的大坑。

    一瞬间，烟尘如同狂龙冲天，泥土化作巨浪，地面如同平静的湖面掀起波澜。

    许阳也不管身后的动静，对着数十丈之外正艰难移动的傅卓杰点出一指，正是许久不用的纯元裂金指。

    纯元裂金指只是洗髓武技，但此刻在他触及天元境界战力壁垒的恐怖力量加持下，可以说便是杀一般的天元九重也是轻而易举。

    一道凝练的指芒如同一道光束，瞬间从他的指尖激射而出，穿破空气向着傅卓杰激射而去。

    “不……”傅卓杰发出凄厉而又不甘的嘶吼。

    他是怎么也想不清楚，在面对一尊半步炼神强者的情况下，许阳这畜生为何要先杀他这个已经只剩下半条命的人。

    强行对他出手，不仅会失去战斗的先机，还会激怒自己父亲这个半步炼神，怎么想都没有半点好处啊。

    “畜生，你敢！”傅振兴厉声大吼，杀机沸腾。

    他还以为许阳是怕了他这一拳，才暂避锋芒，根本没有想到在这种情况下，许阳还要强杀傅卓杰。

    一转头，他看到的便是凝练如同光束的指力落在傅卓杰的脑门上，如同纸糊般的脑袋，顷刻间便被戳了个前后透亮，血液混合着脑浆哗哗往外流。

    凝练的指力又飞出十几丈，在地上戳出一个小洞，这才消失。

    傅卓杰瞪大眼睛，惊恐的表情定格。

    下一刻，他的身躯往后倒了下去，溅起一阵烟尘。

    “阿杰……”傅振兴目眦欲裂，发出嘶声力竭的悲吼。

    一时间，他身上的黑光都浓郁了许多，黑气剧烈翻涌，恐怖的气机将大地都给崩裂，轰隆震动。

    “小畜生，给我死！”

    亲生儿子的死，傅振兴直接发狂，眼睛一下子就红了，表情狰狞无比。

    他爆喝一声，整个人猛扑许阳。

    发狂之下，他力量已经不能完美控制，沿途所过，地面被撕出一条沟壑，卷起剧烈狂风。

    “老畜生，你这魔道坠得不彻底啊，儿子死了居然还会悲痛，我这是在帮你啊，你看你现在的状态多好，像个真正的魔头了。”许阳喝道。

    傅卓杰的报复心太强，这么多年过去，还回来杀他，刚刚明明可以分一个天元九重去杀孙涛都不愿，一心要杀他，这样的人不除掉，他寝食难安。

    一两年后，他可以拍拍屁股登上最终龙台而去，许晴就遭殃了。

    所以哪怕冒一些险，他也要先宰了傅卓杰，绝不给傅卓杰一点活命的机会。

    真等他和傅振兴大战起来，无暇顾及之下，说不定要放走傅卓杰。

    “畜生……”

    听到这畜生当面杀了自己儿子，还在这里说风凉话，傅振兴忍不住再度悲吼，字字啼血。

    谁说坠入魔道，就没有亲情了？魔道只是放大了欲望，并非是断情绝性。

    “死！”

    一步跨过三丈的距离，迸发黑芒的拳头裹挟冰冷的杀机，犹如一颗流星重重轰向许阳。

    拳未至，许阳已经感受到一股邪恶的气机直冲他的护体罡元，要钻进他的身体，护体罡元荡起波纹。

    恐怖的拳压，令他有种重物临身的感觉，相比起第一次的碰撞，这一拳确实比那时强横了许多。

    许阳脸上露出凝重之色，战意高涨。

    这是他至今为止所遇最强对手，马虎不得。

    “轰！”

    狂暴气浪以他为中心炸开，周围的天地之力跟着轰鸣，一股阳刚浩大的拳意激荡而出。

    他的体内响起大江大河奔涌的声音，心脏响如擂鼓，筋骨轰鸣，身躯顷刻间化作金色。

    许阳拳光暴涨，一拳轰出，灵骨力量犹如决堤的湖水倾泻而出，正是大成境界的八荒镇魔拳。

    太初龙象拳的境界虽然要比八荒镇魔拳高，但是对付这种魔道高手，没有比八荒镇魔拳更适合的拳法。

    阳刚浩荡的拳意横扫开来，傅振兴身上涌动的黑雾都被净化了一层。

    下一刻，两个拳头狠狠地撞在一起。

    “轰！”

    震耳欲聋的响声响彻山间，肉眼可见的狂暴声浪横扫，方圆数十丈的地面一瞬间崩碎，山石草木爆开。

    璀璨的光芒冲天而起，将两人身形淹没。

    大地剧烈震动，崩裂出恐怖裂痕，烟尘如同狂龙冲天，泥浪成圆形横扫。

    “哼！”许阳发出一声不由自主的闷哼，身上光芒幻灭，金罡功的运转都停滞下来，犹如黄金浇铸的身体恢复正常状态。

    他很久都没有遇到这么强劲的对手了，将臻至第七重的金罡功都给打散。

    所有牵引而来的天地之力，如同大浪般溃散出去，将大地层层揭起。

    “咔咔……”

    他的体内传来鞭炮炸开的轰鸣，筋骨颤动，身体狂震，双脚不由自主陷入地面之中。

    他感觉自己还能打出更强的力量，但是无形的屏障犹如难以跨过的天堑，死死限制了他力量的发挥。

    “死！”

    傅振兴发出癫狂的爆喝，浑身光芒流动，身体狂震，手臂肌肉猛然喷张，力量犹如山崩海啸迸发。

    许阳身体狂震，只觉得一股阴寒霸道的力量从对面涌来，整个人再也坚持不住，不由自主倒飞出去，双腿在地上犁出一条沟壑。

    “半步炼神尚且如此，真正的炼神只会更强。”

    翻涌的气血在体内怒吼，他的脸上浮现潮红之色，感觉半边身体都被冰冻了，阴寒的力量犹如跗骨之蛆不停的往血肉里面钻。

    “寻常手段，杀不了傅振兴。”

    交手一招他就知道，光凭八荒镇魔拳和被战力壁垒限制的力量，根本杀不了傅振兴，半步炼神，力量层次已经超过了天元境界。

    “小畜生，拿命来。”

    刚驱散侵入身体的力量，傅振兴便再度扑杀而来，冰冷的杀机几乎要凝实。

    “轰！”

    迸发黑芒的拳头撕裂空气，如同闪电轰杀而出。

    傅振兴表情扭曲，身上黑雾翻涌，冰冷的杀机像是要将许阳撕碎。

    许阳眼中精光爆涌，寻常手段杀不了，那就用不寻常的手段好了。

    他没有第一时间逃走，自然是有把握斩杀傅振兴。

    一股惊人的战意破体而出，扭曲空气发出巨大轰鸣。

    许阳浑身光芒暴涨，体内响起大江大河奔涌的声音，金色的气血金龙化形而出，围绕他的身体旋转。

    “轰！”

    巨大的轰鸣之中，他的身体犹如吹气般膨胀起来，化作一丈之巨，虬结的肌肉将宝衣都给撑了起来。

    这一刻，他完全放开了所有力量，将龙骨象躯都给释放了出来。

    灵骨波动扩散，天地之力不停蜂拥，犹如大蟒纠缠在他的身体上。

    面对扭曲空气的拳头，他抬手直接一拳硬撼了过去。

    龙力奔腾，气血金龙发出剧烈咆哮，猛冲进入拳头之中。

    许阳身上气机暴增，发出令人心神颤栗的威压。

    这一拳，并不是简单的一拳，而是以两极乾坤功同时驾驭两种武技轰出。

    他早就发现两极乾坤功虽不是破禁功法，但也能以另类方式提升战力。

    当然，这不是真正的破开战力壁垒，战力壁垒还在。

    他现在的状态，就像是一个巨大的瓶子里装了许多水，但是因为瓶口太小，一次只能倒出很少的水来。

    两极乾坤功虽然没有破开战力壁垒，让他的力量毫无限制的爆发，但是却犹如在瓶子上多开一个口，让他可以同时爆发两股力量。

    “轰！”

    刺目的拳光扭曲空气，发出震荡耳膜的咆哮，方圆十几丈，大地跟着一齐炸开。

    以修罗破甲拳和八荒镇魔拳同时轰出的一拳，威势前所未有的惊人，已经可与傅振兴的拳压抗衡。

    “怎么可能？”傅振兴感受到这一拳的恐怖，瞳孔猛烈收缩。

    许阳的战力怎么可能会提升？他已经触摸到战力壁垒，按理说不管使用什么武技，他的战力都不会提升。

    什么狂战四象诀、八凶伏龙劲，就算许阳不顾身体崩溃，甚至燃烧寿元，他的战力也不可能提升，除非他破开战力壁垒！

    但眼前的许阳，明显没有破开战力壁垒，气机还是原来的样子。

    可这一拳的威力，已经超过天元境界的范畴，达到半步炼神级，与他几乎不相上下了。

    从战力上来说，许阳已经算是破开战力壁垒了，力量远比之前强盛。

    千钧一发之际，他来不及思考太多，只能加大力量，拳头对着许阳的拳头狠狠轰去。

    “轰！”

    两拳相撞，震天的轰鸣之中，大地犹如陨星坠落，肉眼可见的冲击波如同利刃般横扫而出。

    大地崩裂，地皮被一层层的揭起搅碎，狂暴的冲击波化作圆弧疯狂扩张。

    冲击波的中心，两人皆是发出不由自主的闷哼。

    这一次，许阳不再是单方面的被碾压，拳头对轰的瞬间，两人皆是身体狂震，筋骨轰鸣，身上光芒幻灭，然后被反震之力掀飞出去。

    许阳只觉得气血翻涌如浪，拳头刺痛，可硬撼高等灵兵的强大肉身发出不堪重负的轰鸣，一丈之巨的身体都被打回原形，不由自主倒飞。

    傅振兴面色潮红，同样也在倒飞，身上涌动的黑雾都被震散，狰狞的表情变成浓浓的惊骇。

    许阳的拳头之上，他感受到了两股不一样的力量，一股正是之前的八荒镇魔拳，另外一股，则是修罗破甲拳。

    这一拳，打出了两种武技。

    “两极乾坤功，你这小畜生，怎么可能会萧家的两极乾坤功？”傅振兴惊怒交加，满脸都是难以置信之色。

    萧家的两极乾坤功，唯有家主和未来家主可以修炼，哪怕是萧家在霍啸尘的身上砸了将近百万灵币来培养霍啸尘，都没有传授霍啸尘两极乾坤功，许阳怎么可能会萧家的两极乾坤功。

    但是天下间，除了两极乾坤功，他实在是没有听说过第二种可以同时驾驭两种武技的秘术。

    “是你杀了飞天蜈蚣？”

    他想起了消失已久的飞天蜈蚣，飞天蜈蚣最后现身的地方，不就是许阳的老家清原县吗。

    许阳一定是杀了飞天蜈蚣，从飞天蜈蚣身上获得两极乾坤功。

    “交出两极乾坤功，我给你一个痛快！”

    止住倒飞之势，傅振兴眼中发出贪婪的光芒，就连儿子的死都短暂忘记。

    两极乾坤功有多强，在许阳的身上已经体现得淋漓尽致，许阳并没有真正破开战力壁垒，却是能发挥堪比他的战力，这便是两极乾坤功精妙的地方，就连战力壁垒都限制不住这门功法的威力。

    刚才使用两极乾坤功的若是他，许阳现在已经被震死了。

    一时间，他都不知道是该喜还是该悲，悲的是儿子死了，喜的是因为儿子的死，他可以获得千年萧家的镇族秘术，有了两极乾坤功，他的战力和真正的炼神强者匹敌也不是不可能的事情。

    “魔头就是魔头，之前还是哭丧，现在又惦记起两极乾坤功来。”

    许阳嘲讽，双腿踏裂地面，止住倒飞之势，压下翻涌的气血。

    两极乾坤功虽然可以让他爆发更强的战力，但始终不是真正破限功法，他还是弱了傅振兴一线。

    这也是傅振兴敢说出交出两极乾坤功给他一个痛快的原因，他的实力还是没有完全爆发出来，多开一个“瓶口”，并不等于就破开了屏障。

    同时驾驭两种武技杀敌，他还是能够感受到那无形禁锢的存在，他只是同时输出了两股一样的力量，单股力量还是和之前一样强，并没有提升。

    “小畜生你找死，以为会两极乾坤功就能活命，我让你看看半步炼神的真正力量。”

    被许阳戳到痛处，傅振兴面目再度狰狞起来。

    话落，他的身影骤然消失在原地。

    “给我死。”他猛然发出一声爆喝，怒目圆睁。

    “轰！”

    震荡心神的闷声响起，傅振兴眉心迸发黑光，空气扭曲，一股如同山崩海啸的精神力量悍然轰出，狠狠的朝着许阳的脑袋轰去。

    精神攻击！

    哪怕许阳展现出两极乾坤功这种精妙绝伦，号称凡骨也可战灵骨天骄的强横秘术，他也不慌。

    半步炼神强于天元武者的，可不只有力量，还有精神。

    精神力量对于半步炼神的强者来说，不再只是虚无缥缈的东西，半步炼神的精神力量，虽没有炼神强者那样玄妙，一念之间粉碎万物，但也能用于攻击了。

    这便是他一直自信可杀许阳的底气，没有同级别的力量，根本防守不了精神攻击。

    之前不动用，只是他以为凭借自身力量就可镇压许阳。

    但事实证明，许阳的手段远比他想象的多，不动用独属于半步炼神的力量，他想拿下许阳不太可能。

    当然，还有一点，精神交锋太过凶险，一个不慎就可能造成精神损伤，这种伤势很难治疗。

    一般情况下，不是万不得已，哪怕是炼神强者都不会动用精神力量和同境界高手对轰。

    他也是逼不得已，许阳拥有两极乾坤功，战力已经无限接近于他，长时间鏖战下去，即便他能杀死许阳，自身也要重伤。

    最主要的是他没有多少时间，时间拖久了，天策学府的强者就会赶来，必须要尽快结束战斗。

    尽快结束战斗，对他来说只有动用精神攻击才行。

    “精神攻击！”

    许阳也是没有想到傅振兴这么沉不住气，这么快就动用了精神力量。

    精神力量交锋，他自然知道其中的凶险，所以很多时候，他都不会主动使用。

    但此刻，他顾不得这些，他不动用精神力量，就等着被傅振兴的精神力量轰杀。

    感知之中，一股精神力量快如闪电，以恐怖的速度向着他的脑袋狠狠轰来，他的眼睛迅速爆出一团精光。

    下一刻，他的眉心发出刺目的光芒，一片仿佛由刀刃组成的精神力量从他眉心席卷而出，向着傅振兴的精神力量狠狠的轰去。

    “轰！”

    无形的精神力量相撞，响起震耳欲聋的轰鸣，在两人的中间地带炸开，荡起透明的涟漪。

    一股毁灭的波动，疯狂往四面八方扩散。

    这股波动并不狂暴，但却蕴含极为恐怖的毁灭之力，波动所过，山石草木无声无息化作齑粉，如同流水般在大地上流淌。

    许阳只觉得脑袋轰鸣，像是要从里面炸开了一样，深入灵魂的剧痛，令他五官扭曲，脑袋高高扬起，身体倒飞。

    哪怕傅振兴的精神力量没有轰入他的脑袋，这种精神交锋的反震之力也令他难以承受，耳中有血液流出，只觉得脑袋像是被震成一团浆糊，处于一种意识含糊不清的状态。

    “啊……”

    傅振兴看起来比他更惨，身体狂震，同样是脑袋后仰。

    发出一声凄厉的惨叫之后，双手痛苦捂住脑袋倒飞，气机失控，震得泥土到处崩裂，身上黑雾溃散。

    两行猩红的血液从他的耳朵流出，惨叫声直到身体落地才停下。

    “血狱心刀经！”傅振兴样子凄惨，一字一顿的看向许阳，惊怒交加。

    本以为能在精神力量上轰杀许阳，哪想到许阳的精神力量并不比他弱，甚至比他还强横。

    一记精神交锋，他根本没有占到任何便宜，许阳早就修成了血狱心刀经，还达到了八重境界。

    “小畜生藏得可真深。”

    他早该想到了，能在天元八重便触及战力壁垒的人，怎么可能会不修炼精神力量，不释放潜能，根本不可能在天元八重就触及战力壁垒。

    “半步炼神，不过如此。”许阳一把擦掉耳朵流出的血液，快速梳理乱成一团的精神力量。

    这一次的精神交锋，他算是占了便宜。

    傅振兴脸色惨白，身体隐隐颤抖的样子就可以看出绝对受伤不轻，再来几次，他绝对可以轰杀傅振兴。

    但他不敢这样做了，纯粹的精神交锋，反噬太过恐怖，哪怕镇压了翻涌的精神力量，他也感觉头痛欲裂。

    多来几次，即便能轰杀傅振兴，他也讨不到多少好处，真要受伤，那就不是一两个月能好的。

    精神上的伤势，哪怕春蚕渡厄功也无能为力，只能慢慢养，甚至可能恢复不了。

    “看来只能用最后一招了。”

    趁着两人都在调息，他心念一动，面板出现在眼前：

    【苍龙变·未入门（24630/40000）】

    【武道长生点数：25972】

    事到如今，只有破开战力壁垒才能斩杀傅振兴这个半步炼神。

    “面板，给我加点苍龙变。”

    伴随点数消失，许阳脑海之中涌入大量感悟，以前所有没有悟透的诀窍，此刻尽数明悟。

 第523章 化龙 

    “你在干什么？”傅振兴爆喝。

    虽然在调息，梳理乱成一团精神力量，但他的感知还是敏锐的发现了许阳的气息出现了一些变化，似乎更加深邃玄奥。

    这种变化很奇妙，许阳的实力并没有提升，但他半步炼神的五感，却是在许阳变化的气息之中捕捉到了一股危机。

    他不知道发生了什么，但是本能直觉告诉他，必须阻止许阳。

    “小畜生，今日留你不得。”

    顾不得梳理精神力量，傅振兴一步跨出，如同离弦之箭飞掠而出。

    新仇旧怨，今天说什么也要杀了许阳，不提许阳的脑袋回去，他根本没法给父亲傅长平交代。

    而且他也不敢放任许阳继续活下去。

    这般恐怖的天赋，今天不杀许阳，未来他傅家就等着被许阳灭绝。

    不说突破炼神，只需要突破天元九重，以许阳天赋，杀他就如同杀鸡屠狗，这是唯一可以杀死许阳的机会。

    “轰！”

    傅振兴浑身黑气涌动，身体如同一道黑芒撕裂空气，发出巨大轰鸣。

    冰冷的杀机，几乎将空气给冻结。

    “现在出手，晚了。”许阳抬头，脸上露出一抹笑容。

    【苍龙变（40000\/40000）】

    【武道长生点数：10242】

    下一刻，一股恐怖的气机从他身上喷涌而出，粗大的气血金龙张牙舞爪，猛的从他背脊大龙之中化形而出，发出震天嘶吼。

    他毫不犹豫的运转苍龙变！

    锐利高昂的龙吟震动山林，他的筋骨皮肉开始蠕动，身上冲出滔天凶威。

    方圆数百丈，所有天地之力受到召唤，疯狂往他身上蜂拥凝聚。

    “快停下！”傅振兴厉吼。

    许阳身上快速提升的恐怖气机，竟令他有种心惊肉跳的惊悚感，仿佛眼前的许阳才是魔头。

    那种凶残狂暴的气息，如同远古凶龙复苏，让这个魔头一阵不安。

    “轰！”

    他毫不犹豫的运起所有力量轰出一拳，妄图打断许阳身上的变化，但许阳只是身体一闪，整个人消失在原地。

    强劲的力量落下，在地上轰出一个大坑。

    许阳再出现之时，他已经在傅振兴三丈之外，此刻，他看起来已经不像是人。

    他的身躯膨胀，肌肉虬结。

    蜂拥而来的天地之力与他身上的罡元、龙力、血气、精神力量融合，化作一块块鳞甲覆盖在他的体外，手指成为锋利无比的爪子。

    他的身体后面，更是出现了一条由能量形成的龙尾，极具力量感。

    他整个人，仿佛变成了一头人形暴龙。

    “这是……霸体宗的苍龙变。”傅振兴失声。

    他傅家虽不是千年世家，可也流传了几百年，自然知道许多有关霸体宗的事情，对苍龙变这门号称霸体宗最强的秘术，他怎么可能没有听说过。

    而且天策学府成立这么多年，许阳也不是唯一一个获得苍龙变的人。

    “怎么可能，你的天赋怎么可能会获得苍龙变？”傅振兴满脸都是惊骇欲绝之色。

    苍龙变的获得要求有多变态，他同样知道。

    一般的灵骨天骄，根本就不可能完成霸体宗的考验，据说只有超绝的悟性，才能获得苍龙变。

    天策学府的历史上，百年时间都未必能出一个可以完成霸体宗考验，获得苍龙变的天骄。

    他简直难以相信自己的眼睛，被许阳的天赋深深震撼到，根本不知道当初的许阳，是靠着面板作弊才获得苍龙变。

    杀！

    今天一定要杀了许阳！

    傅振兴头皮发麻，今天许阳不死，未来死的就是他整个傅家，因为天策学府的历史上，但凡完成霸体宗考验，获得苍龙霸体的人，最终都成长成了惊天动地的盖世强者。

    “死！你想破开战力壁垒，不可能。”傅振兴怒啸，疯狂扑杀许阳。

    知道这是苍龙变，他已经知道许阳在干什么了，许阳在冲击战力壁垒，传说中的苍龙变，也有破开战力壁垒的能力。

    一旦许阳破开战力壁垒，那就不是他杀不杀许阳的问题，而是他会怎么死的问题。

    霸体宗的最强秘术，可不只是单纯破开战力壁垒的功法，还是一门极为恐怖的攻伐秘术。

    “轰！”

    裹挟凛冽的杀机，傅振兴闪身杀向许阳，迸发黑芒的拳头势如山崩海啸，散发恐怖拳压向着许阳笼罩而去。

    他都顾不得还没有理顺的精神力量，加持在拳头上跟着轰出。

    “破！”许阳怒啸，身上发出刺目的光芒。

    他已经清晰的触摸到了战力壁垒，当即鼓动所有力量，向着战力壁垒狠狠轰去。

    他灵骨轰鸣，眉心发光，所有力量在苍龙变的催动下，尽数轰在战力壁垒上。

    “咔嚓！”

    伴随一声脆响，一直以来如同天堑无法越过的战力壁垒消失，许阳只觉得浑身一轻，力量再无任何限制。

    苍龙变不止破开了他的战力壁垒，还将他的力量升华。

    狂暴奔腾的力量，如同大江大河奔涌，整个人气机再度暴涨一节。

    “来得好！”他发出一声长啸，此刻的他战意奔涌，只想大战一场。

    面对傅振兴轰来的拳头，已经破开战力壁垒的他不再避退，而是直接一拳硬撼过去。

    “轰！”

    覆盖龙鳞的拳头发出震耳欲聋的轰鸣，打爆空气荡起一层层白色的气浪。

    拳未至，仅仅是拳压便将傅振兴身上的黑雾震散了许多，露出他惊骇欲绝的脸。

    “不好！”他的心脏像是被人狠狠的抓了一把。

    战斗之中，许阳怎么可能破开战力壁垒，怎么可能这么快成功？

    战力壁垒这么简单就破开，许阳早就破开了，何苦等到和他大战不敌，才临时破开战力壁垒。

    当然，此刻也容不得他多想，当前最要紧的是斩杀许阳，而不是搞清楚他为何能在战斗之中破开战力壁垒。

    傅振兴眼中闪过癫狂之色，拳头不闪不避的对着覆盖鳞甲的拳头轰去。

    下一刻，两个拳头狠狠的碰撞在一起。

    “砰！”

    两拳相撞，响起震天的轰鸣，气劲伴随光芒狂暴的横扫出去，山川都在颤栗，大地一层层的被揭起。

    傅振兴身体狂震，光芒幻灭，涌动的黑雾一下子被震散，露出他满是不可思议的脸来。

    破禁了！

    许阳真的破开了战力壁垒，他只觉得一股霸道的力量从对面的拳头传来，震得他五脏六腑轰鸣，拳头只差崩碎。

    仿佛和自己对拳的不是人，而是一头来自远古的凶龙。

    许阳狂发乱舞，战意暴涨，战力还在继续提升。

    作为霸体宗的最强秘术，破开战力壁垒只是这门秘术的一个能力罢了，苍龙变的本质还是攻杀秘术，杀敌才是它的强项。

    “滚！”

    他猛力发出一声爆喝，浑身鳞甲流动光芒，手臂肌肉膨胀，力量犹如山崩海啸般迸发而出。

    “轰！”

    劲气炸开，傅振兴发出一声闷哼，整个人双腿离地倒飞，浑身筋骨发出阵阵爆鸣。

    他满脸都是骇然之色，破开战力壁垒的许阳，战力已经超过了他这个半步炼神。

    这一拳，已经超过了他的承受上限，体内一些细小经脉已经被震断。

    “砰！”

    泥土炸开，许阳曲腿一弹，整个人犹如一发炮弹飞出去，肉身撕裂空气追上倒飞的傅振兴，宛如龙爪的五指划破空气抓出。

    “咻……”

    利爪划破空气，响起尖锐的厉啸。

    傅振兴脸色大变，他知道苍龙变这门秘术，自然知道这门秘术的可怕，作为霸体宗的最强攻杀秘术，天下间不知道多少高手饮恨在这一门秘术之下。

    这爪子的锋利程度，怕是堪比极品灵兵了，一般的高等灵兵都要被抓破。

    他根本不敢硬撼，急忙架起双臂，抵挡这足以将他身体划破的一爪。

    “砰！”

    手臂交击，傅振兴凝聚的劲力尽数被震散，手腕仿佛被铁棍扫过，痛得他直抽冷气。

    “轰！”

    忽然，沉闷的咆哮响起来，只见一条能量组成的龙尾撕裂空气，犹如鞭子猛抽而来。

    傅振兴还没有反应过来，护体罡元便被嘭的一声抽爆，化作碎片炸开。

    龙尾势如破竹，如同一根柱子重重抽在他的身上。

    “砰！”

    “咔嚓！”

    伴随骨裂声，傅振兴身体狂震，整个人如遭雷击，后背如同大弓弯起，一下子倒飞出去。

    剧痛令他脸色发白，五官扭曲，只觉得胸膛呼吸一下就如同针扎般刺痛。

    这一击，他胸骨多处开裂，五脏六腑移位。

    “逃！”

    他的心里第一时间升起逃走的念头。

    破开战力壁垒，修成苍龙变的许阳，已经不是他能抗衡，除非炼神强者亲至，否则没人能在天元境界杀死许阳。

    只是他心中才升起这个念头，布满鳞甲的爪子已经撕裂空气抓来，伴随一股狂暴霸道的威压。

    “好快。”傅振兴骇然。

    苍龙变状态下的许阳，力量、防御以及速度暴增，比他这个半步炼神还快。

    间不容发之际，他身体快速横移，想要避开堪比极品灵兵的锋利爪子。

    但脑袋避开了，身体却是没有避过去。

    他的护体罡元如同纸糊，尖利的爪子轻松洞穿进去，一下子抓在他的肩膀上。

    “撕拉……”

    许阳五指一扯，一大团带血的肉被生生抓了下来，露出雪白如玉的骨头。

    “啊……”

    傅振兴身体狂震，剧痛令他眼前发黑，张嘴便是一声凄厉的惨叫。

    “我和你拼了。”他嘴里发出厉啸，眉心发光。

    这一刻，他顾不得精神交锋的可怕后果，破开战力壁垒的许阳，不拼命根本不行。

    许阳眼中爆发冰冷的光芒，不等傅振兴精神力量涌出，拳头已经裹挟凌厉的劲风砸出。

    狂暴的力量撕裂空气发出沉闷的咆哮，直接轰出一个巨大的白色气罩，拳未至，恐怖的拳风已经撕得傅振兴面皮生疼，胸膛如同压着巨石。

    这一刻，傅振兴哪还顾得着精神攻击，只怕他精神攻击还没有使出来，凌厉霸道的拳头就已经将他打死。

    惊骇之中，他双臂快速架在胸膛，抵挡这宛如炮弹般的拳头。

    “砰！”

    重拳落下，傅振兴感觉像是陨星落在双臂之上。

    “咔嚓！”

    他的护体罡元只是一瞬间被轰成粉碎，化作能量溃散开来，刚猛无铸的全力长驱直入，重重砸落。

    傅振兴如遭雷击，身体狂震，只觉得手臂仿佛被抡圆的大锤砸中，恐怖的力量震裂他的手骨，架起的双臂被开，整个人被一拳砸飞出去。

    “噗嗤！”

    半空中，他只觉得喉咙一甜，张口就是一口猩红的血液喷出。

    连续几次重击之下，他身上的宝衣化作碎片，露出满是裂痕的胸膛，一个清晰的拳印嵌入皮肉之中。

    许阳眸光冰冷，杀机沸腾，一步踏出，他已经追上倒飞的傅振兴，五指径直抓了出去。

    傅振兴脸色大变，利爪划过空气的尖啸，刺痛他的耳膜。

    仓促之间，他只得抬手去挡。

    “噗嗤……”

    利刃切肉的声音响起，堪比极品灵兵的爪子划过，傅振兴手臂应声而断，被生生切成几节。

    他根本挡不住！

    堪比极品灵兵的爪子，根本不是一般的血肉之躯可以抗衡。

    他只能眼睁睁的看着自己的半条手臂掉落下来，抛飞出去，血液飞溅。

    他惨叫着后退，想和许阳拉开距离。

    许阳脸上尽是冷峻之色，腰肢拧动，整个人如同陀螺旋转。

    “轰！”

    空气炸响，龙尾借助这旋转之力如同钢鞭狠狠抽出，发出沉闷的咆哮重重砸在傅振兴的胸膛。

    这一击，势大力沉，沛然难挡，又是在傅振兴手臂被断，力量失控的间隙。

    “嘭！”

    粗大仿佛真实的龙尾抽在傅振兴的胸膛，响起仿佛重锤敲击皮鼓的闷响。

    “咔嚓……”

    傅振兴身剧震，伴随成片的骨裂声，他的身体像是吹气般膨胀了一圈，整个胸膛塌陷下去，眼睛暴凸，仿佛要从眼眶里面被震出来。

    沛然难挡的恐怖巨力之下，他的身体极速倒飞出去，因为胸腔挤压，血液不受控制的从口鼻里面喷射出来，夹杂着内脏碎块。

    许阳转过身来，他已经飞出去十几丈落在地上爬不起来，前胸贴着后背。

    “噗噗……”

    他仰面倒在地上，口鼻还是不停喷血，雪白的脸一片触目惊心的血液，眼神涣散。

    “我爹和血莲教不会放过你的……”他满脸不甘的看着许阳。

    他从未想过，他这个半步炼神会死在许阳的手上。

    本以为手拿把掐的事情，最开始他甚至不打算出面，就躲在远处，将这次的事情当做对儿子的一次历练，哪想到演变到最后，他傅家的四个人都要死在这里。

    “我也不会放过他们。”许阳冷喝道。

    血莲教杀他的次数一只手都数不过来，实力够了，他绝对要铲平这个势力，把所有魔头都给超度了。

    “就凭你？你的天赋是厉害，可想要覆灭血莲教，永远也不可能。”傅振兴露出讥讽之色。

    “那就拭目以待，可惜你没有机会见证。”

    许阳说着，懒得再给傅振兴说话的机会，直接一巴掌将傅振兴的脑袋给轰成肉泥。

    俯身摸尸，可惜傅振兴的身上，除了一些灵币和几颗丹药，没有什么贵重的东西，傅卓杰的身上，同样也是。

    摸尸结束，他提着傅卓杰和傅振兴的尸体飞掠而去，飞了七八里，他扬起手掌将两具尸体轰成血雾，这才往天策学府赶去。

    距离天策学府还有七八里之时，他在空气中感应到一股霸道凝练的拳意，再仔细感应，发现还有一股阴毒邪恶的魔道气息。

    “果然有魔道高手埋伏在这里，还好我没有贸然赶来。”许阳暗自庆幸。

    空气中的气机已经很淡，显然交手已经结束，他的五感也并未捕捉到交手的动静。

    不过他还是收敛气机，谨慎的往天策学府赶去。

    前行数百丈之后，一片被打成废墟的战场出现在他的眼前，只见前方草木枯萎，大地到处都是交错的裂痕，山石化作齑粉。

    战场的中心，残留着还未消散的霸道气机。

    他猜测应该是天策学府知道金羽遭受伏击，前去支援金羽的人在这里遭到了魔教埋伏之人的伏击，至于结果是什么，他看不出，这里并没有尸体。

    “许师弟？”忽然背后有声音响起。

    许阳回头看去，正是孙涛。

    他样子有些狼狈，但并没有受伤。

    “你没事就太好了。”孙涛跑了过来，一脸激动。

    三个天元九重追杀许阳，他都为许阳捏了一把汗，只是他自身难保，也只能眼睁睁的看着。

    “我身法圆满，摆脱了他们，孙师兄你没事吧。”许阳笑道。

    孙涛摇头：“你都把人引走了，我能有什么事，只是金羽老师怕是危险了。”

    提到金羽，许阳也是心头一沉。

    他离开之时，金羽就已经岌岌可危，也不知道能不能撑到高手赶去。

    “这些魔教的人真是狡猾，没想到他们早就知道了齐玄澄被发现的事情，还将计就计的伏杀我们。”孙涛心悸。

    还好这次的重点是金羽，否则他和许阳可能已经殒命了。

    两人继续赶往天策学府，刚到山门，一道头发花白的人影出现在两人面前。

    “见过前辈！”两人急忙拱手。

    这应该是天策学府暗中镇守山门的高手，还是第一次见到。

    老者点头：“你们没事就好，已经有不少老师外出搜寻你们。”

    孙涛继续开口：“敢问前辈，金羽老师如何了？”

    老者摇头，声音微沉：“楚南归和烈山已经前去救援，暂时还未返回，老夫也不知道他情况如何了。”

    他知道的，其实还没有许阳和孙涛多。

    说话间，老者闪身消失。

    许阳瞳孔微缩，他的感知，根本没有发现这老者去了什么地方。

    两人也未离去，就站在山门这里等了起来，过了大约半个时辰，只见天边一行人凌空飞来。

    为首之人，正是楚南归和烈山武主。

    金羽双目紧闭，被一股力量托着，盘坐在二人的中间。

    许阳和孙涛见此，皆是松了一口气。

    金羽只要不是横着回来，以天策学府的底蕴，那就死不了。

    但其实样子也很凄惨。

    他头发散乱，多处衣袍碎裂，露出满是裂痕的身体，身体几乎被血液染红。

    “你们没事就好。”

    楚南归带着众人从天上降下来，神色难看无比。

    “这一次，是我思虑不周。”

    他也没有想到从始至终，魔教才是猎人，也还好许阳和孙涛机灵，否则两人都要被他害死。

    “见过诸位老师，敢问金羽老师情况如何了？”许阳与孙涛拱手。

    楚南归摇头：“情况不容乐观，命保住了，但是伤了精神和本源，修为终身无法寸进，少说要十几年的时间才能修养回来。”

    这便是精神伤势的恐怖，一旦受伤，根本不是一年两年能恢复，动辄十几年。

    这也是为什么傅振兴和许阳交手的时候，没有第一时间动用精神攻击，因为他也怕受伤。

    “血莲教的这些畜生。”

    听到金羽伤得如此之重，孙涛忍不住怒吼，修为终身无法寸进，对武者来说比死了还难受。

    许阳眼中也是闪过杀机，金羽对他多番维护，绝对是个合格的老师。

    而且今日之事，说起来也是为了保护他们，当时的情况，金羽要是不顾他和孙涛直接逃走，也未必会受这么重的伤。

    “你们没事就好，我这伤不过是小事。”闭目中的金羽忽然睁眼，语气虚弱。

    孙涛摇头：“修为终身无法寸进，这怎么会是小伤，院长，就没有办法治好金羽老师吗？”

    说话间，他看向楚南归。

    楚南归不语。

    天下灵药多如繁星，不管什么伤都有对应的灵药或者丹药，只是能治好金羽伤势的灵药或者丹药，哪怕天策学府也没有。

    对外寻求，付出的代价都能重新培养一个炼神了。

    “我能突破炼神，潜力早已耗尽，便是没有受伤，修为也不可能再突破，治好了其实也没用。”金羽摇头。

    这下子，孙涛也不知道说什么了，难怪金羽如此坦然。

    原来他的武道之路，早就到尽头了。

    “走吧，金羽老师还要疗伤，其余之事将来再说。”楚南归道。

    一行人很快进入天策学府之中。

 第524章 太初 

    云州城外，某处山间，两道狼狈的身影在此浮现。

    两人气息紊乱，其中一人的胸口，更是有着一个嵌入血肉之中的拳印。

    两人的身上，都涌动着黑色的魔气。

    这两人，正是在云州城里围攻金羽的那两个血莲教炼神强者，一人名为罗越，一人名为柳山，都是血莲教护法级的人物。

    “这金羽果然强横，差点就反杀了我。”罗越心悸。

    他正是胸口有着拳印之人，这一拳，也正是金羽留下。

    蕴含金羽武道意志的精神力量纠缠在伤口处，他的伤口一直无法愈合。

    “能一直在下院担任初级甲班老师的人，岂是易于之辈，他一手教导出来的灵骨天骄，没有一百也有八十。”柳山摇头。

    “你们杀死金羽了？”

    一道阴冷的声音响起，紧接着一道宛如鬼魅般的身影从山林的阴暗处浮现出来。

    正在说话的柳山和罗越一个激灵，急忙转身拱手：“见过大护法。”

    此人正是血莲教大护法厉百川，正是他在天策学府之外狙击了赶去云州城的楚南归和烈山武主，修为可谓是深不可测。

    哪怕同时交手楚南归和烈山武主，他也全身而退。

    厉百川点头：“金羽可死了？”

    柳山脸色微变，低头拱手道：“镇魔司的大统领及时赶来，我们没能及时杀死他，不过他也受了重伤，被我和罗护法废掉，修为终身无法寸进，不修养十几年休想恢复。”

    厉百川听到金羽没有被杀死，不由低喝：“废物。”

    这一次血莲教，乃是报复当年傅家的事情，那一次，他血莲教可是死了两个炼神。

    “许阳和孙涛呢？“厉百川又道。

    罗越拱手：“回大护法，当时我和柳护法只顾着围杀金羽，是傅卓杰带着傅长盛和傅长青去追杀许阳，也不知道是什么情况，对了，他们还没有回来吗？”

    厉百川摇头：“傅卓杰有傅振兴在暗中护道，杀区区一个许阳易如反掌，有许阳的命，再加上废了金羽，回去也算可以交代了。”

    至于什么齐玄澄，根本没人过问。

    对于他们这种血莲教的护法来说，齐玄澄不过路边一条。

    闻言，罗越和柳山都松了口气，虽说废了金羽，可金羽也只是修为不能再精进。

    修养十几年，照样还是炼神强者，功劳可有可无。

    但要是有许阳这个可以斩杀霍啸尘的天才的人头，此次的事情便算是立功了。

    “大护法也没有杀掉楚南归吗？”罗越道。

    此次任务，他们两人负责围杀金羽，厉百川的任务，则是在半路埋伏，杀死天策学府赶去支援金羽的楚南归。

    厉百川摇头：“楚南归的修为又精进了，加之烈山武主还跟着，我也失败了。”

    他摆手道：“你们去调息吧，待傅卓杰等人回来，便离开。”

    柳山和罗越点头，当即找了个地方坐下，只是一连两个时辰过去，傅家一行也没有出现。

    三人一直等到天黑，傅家的人还是没有出现。

    “他们只怕是栽了！”厉百川神色难看。

    这是提前约定汇合的地方，杀人之后就来此汇合，傅家人迟迟不出现，唯一的可能就是已经被杀了。

    “那许阳绝无可能杀了他们，他们怎么出事的？”柳山疑惑。

    “别忘了我们是魔教，当然他们有可能运气不好，遇到天策学府的高手了。”罗越冷哼道。

    他们这些人，人头在镇魔司和天策学府都是上了悬赏的，有好事之人出手宰了傅家的人，并不是什么奇怪的事情。

    事实上他们围杀金羽之时，若不是周围的武者修为都太低，早就被群起而攻了。

    “此地不宜久留。”

    厉百川起身，化作一道青烟飘向远方，柳山和罗越对视一眼，当即跟了上去。

    三人快速转移地方，很快来到另外一个备用汇集地点，但这里还是没有傅家的人。

    “你们在此等候，我去打探一番。”厉百川交代柳山和罗越，很快消失在此地。

    半个时辰后，厉百川返回。

    “敢问大护法，可打听到消息了？”罗越和柳山关切道。

    傅长平加入血莲教，修炼魔功之后，修为突飞猛进，在血莲教的地位水涨船高。

    别说他们两人，便是大护法厉百川都要忌惮。

    要是傅卓杰、傅振兴都死了，他们都不知道要如何承受傅长平的怒火。

    厉百川脸色阴沉：“没有他们的消息，不过许阳那小畜生，已经平安回到天策学府，并未被杀死。”

    柳山和罗越脸色大变，许阳平安返回，傅家一行失踪，出事的可能性百分之百。

    要知道傅振兴这个半步炼神，可是一直跟在暗中，有他在，许阳断然没有逃走的机会，唯一的解释是有强者出手，斩杀了傅卓杰、傅振兴等人，救了许阳。

    “废物！”罗越低喝。

    三个天元九重，一个半步炼神，杀一个天元八重，竟然全军覆没了。

    死了就死了，关键他们怎么给傅长平交代？

    “走吧，回去将事情告知傅长平，要报仇就是他的事。”

    三人趁着夜色，很快消失在这里。

    ……

    翌日！

    许阳睁眼的第一件事便是看向面板：

    【练成苍龙变，点数+1000】

    【斩杀傅卓杰，点数+100】

    【斩杀傅振兴，点数+100】

    【斩杀傅长盛，点数+10】

    【斩杀傅长青，点数+10】

    【武道长生点数：11462】

    他的猜测果然正确，傅卓杰的威胁是最大的，斩杀傅卓杰的点数，竟然和傅振兴这个半步炼神一样。

    当然，哪怕是傅振兴这个半步炼神的点数也不高。

    “此事看来还有麻烦。”许阳思忖。

    天策学府方面，不知道他宰了追杀他的魔教高手，但魔教的人，必然能猜到傅振兴这些人的死和他有关。

    傅振兴和傅卓杰的后面，可是还有一个当初可以和楚南归叫板的傅长平。

    要知道当初傅家大战，傅长平开口就是楚南归不是他对手，敢说出这种话，傅长平的势力可见一斑。

    而最后也证实了傅长平的实力，楚南归斩了两个血莲教的炼神，也没有留下傅长平。

    加了个点数在寿元上，许阳关了面板。

    很快，中院的人也知道发生在云州城的事情，也知道为了引出魔教高手，许阳服用大还丹，伤势已经恢复的事情。

    “魔教那些废物，三个天元九重，竟然都杀不了许阳这个小畜生。”

    韩云听到消息，忍不住一阵大骂。

    三个天元九重追杀一个天元七重，竟然都给逃脱了，这不是废物是什么？

    “确实废物，柳山和罗越一起出手，都没有杀死金羽。”

    韩千林冷哼：“这小畜生，注定要死在我韩家之人的手上。”

    韩云拱手：“家主已经给韩虎找到一株八十年的赤血灵芝，不出一月，韩虎锻体便可突破八重，他必死无疑。”

    韩千林点头：“你回去告诉韩虎，那小畜生修炼了裂地惊龙斩和修罗破甲拳，这些陆威都修炼了，待他修为提升得差不多，我会让陆威去给他喂招，金罡功的弱点，我也会给他一份。”

    韩云眼睛一亮，要是再针对许阳的武技进行针对性的破解，那真是必死无疑。

    ……

    许阳关注了外界几天，发现没有任何关于傅卓杰等人的消息，他开始静下心来修炼。

    天元八重，各种丹药和灵药的效果进一步锐减，再加上根骨提升到一千，对资源的消耗进一步提升。

    好在灵宝葫芦装满各种灵药，资源方面他暂时不用担心。

    眨眼间，一个半月过去，又轮到他去镇守节点。

    这一次，他被安排在七号节点。

    本来他以为萧家或者韩家，会继续安排人来攻打节点杀他，但直到三个月的镇守时间结束，也没有任何事情发生，顺利返回天策学府。

    “待这次生死擂对决结束，再去寻找烈山武主，获取天策学府的传承。”许阳思忖。

    如今他已经破开战力壁垒，不是那么迫切需要天策学府的传承。

    最主要的是这个时候展现出苍龙霸体七重，黄金血气的修为，他担心吓跑韩家挑战他的韩虎，等宰了韩虎，展现黄金血气，再去获取肉身传承。

    反正战力壁垒已经破开，天策学府的肉身传承不着急。

    简单洗了个澡，换了身衣服，许阳与许晴赶去饭堂。

    此刻正是午饭的时候，饭堂里坐满了人。

    两人打了份饭菜，凑到左牧等人的桌子坐了下来。

    一边和几人说话，许阳一边听着其他人的交谈，收集这三个月以来中院发生的事情。

    齐宁之后，冷秋月、李寻这些灵骨天骄锻体都纷纷突破七重境界，先后获得肉身传承。

    江月白、杨明修以及魏凤一这三个新生代灵骨天骄，已经在最近几日先后天元五重圆满，开始冲击天元六重。

    临近第二次生死擂出世，各种挑战帖子越来越多。

    李云飞、杨傲以及武修远这种被大家族招揽的天才，都被人下帖挑战。

    据说被挑战最多的是李云飞，已经被人下了三封挑战帖。

    “李云飞危险了。”文山道。

    没有背景的人，被大家族招揽是好事，最起码资源方面不用操心，但是也有坏处，容易被卷入大势力的争斗里面去。

    李云飞、杨傲这些人，就是被招揽他们的势力连累。

    “挑战他的人很强？”许阳挑眉。

    李云飞突破天元七重已经四五个月，战力绝对能斩杀大多数天元八重，能说危险，绝对是遇到高手。

    不是只有天策学府才有高手，外界的许多人，也都是天策学府出去的。

    文山点头：“其中一个挑战他的，正是几年前从天策学府离开的，那人曾经也是天策风云榜上的天才，如今天元八重圆满，有很大可能斩杀李云飞。”

    左牧道：“这一次的生死擂，怕是要死不少人，昨天顾兄也被人下帖了。”

    “谁和顾兄这么大的仇？”许阳道。

    他倒是不怎么担心顾清风，顾清风的战力，再加上有他打造的极品灵兵，没有天元九重的战力，不敢说能稳杀顾清风。

    而且这些天才，每个人都会有一些隐藏的手段，不上生死擂，你根本不知道谁有多少底牌。

    文山摇头：“还能有谁，当然是萧家了，萧家和秦家早就水火不容，花了那么大的代价培养出一个霍啸尘，却是被你宰了。

    萧家要想安稳，最先要杀的就是顾兄，因为一旦顾兄登上最终龙台，那些和萧家亲近的势力，就可能会偏向秦家。”

    许阳都没有想到萧家宁愿不给霍啸尘报仇，也要杀顾清风，登上最终龙台的影响力，只怕是远比他想象的巨大。

    “许兄你也小心一点，那韩虎号称韩家最强天元八重，杀死的天元八重都不只一两个。”文山道。

    时至今日，韩虎下帖挑战许阳的事情，早已经是公开的事情，许多人都知道了。

    左牧低声道：“我听说韩家给他收集了许多资源，已经连续闭关数月。”

    许阳拱手：“多谢二位告知。”

    他根本不在意这韩虎，韩家倾注的资源越多，到时候他宰了这韩虎，韩家损失越大。

    “等突破天元九重，再好好的和你们算账。”

    吃过饭，许阳和许晴回到院子，开始指点许晴修为。

    离开三月，许晴积累了不少修炼上的难题。

    许阳花了两天时间，才给许晴一一解答清楚。

    接下来的时间，他深居简出修炼。

    如今，太虚游龙步、修罗破甲拳、狂战四象诀这些功法已经圆满，他还未圆满的功法已经不多，用在其他功法上的时间逐渐多了起来。

    还未圆满的，也就剩下八荒镇魔拳、太初龙象拳这两门灵骨武技以及逐日奔雷箭。

    金罡功在他镇守节点期间，也臻至第八重境界，追上了苍龙霸体和龙象心经。

    这天，许阳院子中，拳风激荡，一股霸道磅礴的拳意凝而不散，笼罩整个院子。

    神奇的是，这拳意只笼罩院子，并未向周围扩散。

    许阳神色肃穆，一招一式的演练太初龙象拳，在他意志的显化下，将拳意控制在院子里，没有被居住在附近的人察觉。

    许晴盘坐在一旁，虽被拳意压得小脸通红，但目光却是死死的盯着许阳，借助许阳这磅礴霸道的拳意，磨砺自己的意志，参悟其中蕴含的武道精义。

    也就是她才有这种待遇，许阳的修为天赋，连齐宁都比不上，对一般人来说，能观许阳练拳，绝对是一场机缘。

    也因此，她进入中院之后，修为才突飞猛进。

    一般人，别说天天有灵骨天骄指点，观摩灵骨天骄练功，就连向灵骨天骄讨教几句的机会都没有。

    许阳身上，龙象虚影交替着出现，不停碰撞，像是要融合在一起。

    体内，气血金龙随着拳法游走，灵骨力量含而不发，熬炼、滋养他的血肉。

    作为龙象心经的配套武技，太初龙象拳自然不只是简单的攻伐武技，一定程度上，也有熬炼体魄的作用。

    太初龙象拳圆满，已经到了最后一步，他只差最后一式“太初龙象”没有练成。

    只是这最后一式要练成，得将龙、象两种武道异象融合化为真正龙象才算练成，就算他悟性达到一千，也被这一步卡了许久。

    两种异象融合，一点都不能马虎出错。

    时间流逝，许晴早已承受不住他的拳意，脸色苍白的退出拳意笼罩范围。

    许阳已经演练了半天时间，就算他体力悠久绵长，此刻头上也冒出汗珠，闪烁金属光芒的肌肤都出现了赤红之色。

    又是一拳轰出之时，他的拳头迸发一股令人心悸的威压，空气都像是承受不住，轰的一声塌陷下去。

    他的身后，经历多次碰撞的龙、象虚影直接化作一团，一个龙头象身的神兽浮现出来，正是天地间早已绝迹的神兽龙象。

    霎时间，一股圆满、圆融的气息浮现。

    许阳体内，血气震荡，灵骨迸发光芒，所有罡元以更加玄奥的路线运转起来。

    他闭上眼睛，只觉得浑身发热，意识快速放大，精神力量剧烈翻涌。

    他的心神世界，一头光芒璀璨的龙象化形而出，镇压在他心神世界的中心，仰头发出震天嘶吼。

    太初龙象拳，圆满了！

    拳法圆满，变化最激烈的，还是他的精神力量。

    凌厉锋利，如同刀刃一般的精神力量，多了一种霸道磅礴的气息。

    许阳仔细回味那一拳，只觉得霸道无匹。

    可惜没有对手，否则他真想试试太初龙象拳最后一拳的威力。

    激荡的气息渐渐平息，龙象从心神之中隐去，许阳从闭目之中睁眼，只觉得筋骨如同被洗练了一遍，力量运转越发自然圆融，精纯了许多。

    气血金龙更加粗大，潜能又开发了一些。

    【太初龙象拳·圆满（40000/40000）】

    挥手关了面板，许晴惊喜的跑了过来：“哥，你成了？”

    “嗯！”许阳笑着点头。

    洗了个澡，又换了身衣服，差不多到了晚饭时间，两人当即去了饭堂，只见李云飞、屠刚、武修远这些人都回来了，包括久未出现的齐宁这些灵骨天骄，也都出现在饭堂。

    “生死擂要出世了。”许阳心头明悟。

    掐指一算，距离他打死霍啸尘，也已经过去半年，他们这些要去登最终龙台的天才，都要回来应对挑战。

    “许兄，这里！”左牧在远处招手。

    许阳和许晴走过去，只见孙涛、姜凡、顾清风以及武修远都在。

    简单和众人打了个招呼，两人坐了下来。

    “看来诸位的修为都精进了不少。”

    许阳目光一扫，发现半年的时间过去，顾清风和武修远的修为，都快要天元七重圆满了，至多一月，两人都能破入天元七重圆满境界。

    孙涛突破比他们晚一些，但修为也没有比两人弱多少。

    姜凡以及左牧、文山，气机也凌厉了许多，隐隐有突破天元六重的架势，三人应该要不了多久，便可突破天元六重。

    “许兄好眼力。”顾清风笑道。

    武修远苦笑：“不精进不行啊，我怕被人打死。”

    他被招揽他的赵家敌对家族的一个天元八重挑战，压力很大。

    不是他不自信，而是明知道他的天赋还敢挑战，对方必然准备了对付他的手段。

    “这个和陆威的人是谁？”忽然一道带着疑惑的声音响起。

    许阳抬头朝着饭堂的门口看去，只见陆威正走进饭堂，一脸冷笑的看着他。

    陆威的身旁，跟着一个面相威严的中年男子，身上发出天元八重圆满的气息，一身旺盛的气血，如同火炉般炙热。

    “他就是韩虎！”

    左牧低喝道：“临近生死擂出世，这些下了帖子挑战的人，都被允许进入中院，等待生死擂出世。”

    “原来就是他挑战许师弟。”孙涛眼中发出骇人的精光。

    他和许阳一路从威远堂走到现在，十几年的交情，又是师兄弟，对他来说，许阳的敌人和他的敌人没什么区别。

    “韩虎么？”许阳神色平静。

    韩虎的气息，确实比当初的霍啸尘强横了许多，在他的感应之中，韩虎罡元和锻体修为双双达到了天元八重圆满。

    不仅背上背着一柄极品灵兵级别的刀，看其身体的轮廓，还穿了内甲。

    果然让金羽说中了，韩家给这韩虎准备了极品灵兵和内甲。

    “正好给我送兵器来，倒是省了我一番手脚。”许阳心头冷笑。

    距离去登最终龙台，只有一年左右的时间，在他的计划里，离去之前要给许晴准备一把极品灵兵，等将来许晴修为达到天元七重使用。

    本来还以为要耽搁一个月的时间来锻造，如今看来却是不用了，宰了韩虎，这极品灵兵便是他的了。

    “许兄，我正要告诉你，根据我家里的情报，陆威在韩家给这韩虎喂招，专门以你修炼的修罗破甲拳和裂地惊龙斩给这韩虎喂招，应该是破解了你的招式，知道你功法的弱点。”姜凡道。

    他不是担心许阳栽在韩虎的手上，便是齐宁出手，也奈何不了许阳。

    他只是提醒许阳陆威似敌非友，找机会要给宰了。

 第525章 应战 

    “多谢姜兄告知。”许阳拱手。

    “无耻！”孙涛勃然色变，忍不住大骂。

    “陆威也太过下作了。”顾清风也是脸色一变。

    武者到了这个境界，虽说武技更多的是看威力而不是变化，可武技罡元运转，也是有薄弱之处的。

    若是知道这些东西，破解起来就会更简单。

    他都没有想到，陆威能干出这种下作的事情来。

    “韩家也太过无耻了。”

    “堂堂千年世家，居然不敢和许阳公平对决。”

    “生死擂，可是无所不用其极，哪有什么公平。”

    “千年世家要杀人，哪会和你讲什么公平。”

    “许阳危险了，韩虎战力本来就可怕，还有极品灵兵和内甲，再加上知道了修罗破甲拳和裂地惊龙斩的弱点，许阳岂不是必死无疑。”

    “死什么死，大不了不上生死擂罢了。”

    ……

    姜凡的话，顿时引得周围的人议论纷纷，都感觉许阳危险了。

    “这次看你怎么死。”萧云冷笑。

    他还在记恨许阳杀了霍啸尘，断他资源的事情。

    当然，两人之间也不止这一点恩怨，要是他可以挑战许阳，早就出手了。

    姜凡的话，别人能听到，韩虎和陆威自然也听到了，两人当即迈步走了过来。

    “小侯爷也太多管闲事了，陆威乃我韩家招揽客卿，与我切磋有什么不对？”韩虎神色不善的看向姜凡。

    “姜兄，在下未得罪过你吧。”陆威也开口。

    “许阳乃我好友兼同门。”姜凡道，一句话便表明了自己立场。

    “跳梁小丑罢了，也只会玩一些阴的，做了还不准人说，可笑至极。”许阳笑道。

    韩家能做出这种事情来，他一点都不意外，真正令他意外的是姜凡将事情说出来之后，韩虎和陆威的反应，简直是又当又立。

    饭堂一片哗然，所有人都没有想到，生死擂还未出世，许阳就先和韩虎对上了。

    “对付你，我陆威还用不着玩阴的，你真当在苍龙试炼和我打了个平手，就能胜过我了？

    别把我当成霍啸尘那样的废物，别以为你杀了他，就能胜我。”陆威目光平静的看向许阳，带着一种俯视。

    他才是真正的灵骨天骄之下第一人，哪怕他还没有练成苍龙霸体之时，陆威都没有撼动他的地位。

    “既然这么大把握，那你怎不亲自挑战我？我没有记错的话，你是韩家养的狗吧？你怎么不给你的主人分忧，要让你的主人来出手？”许阳挑衅的看向陆威。

    他想激陆威挑战他，然后宰了陆威。

    他是灵骨天骄，按照生死擂的规则，是不能向下挑战的，虽然没人知道他是灵骨天骄，可那是因为他没有挑战别人。

    一旦他挑战别人，汪书恒这个生死擂的主持者就会仔细检查他的天赋。

    而且当日霍啸尘挑战他之时，汪书恒似乎已经察觉到了一些什么。

    此话一出，饭堂都出现短暂安静，谁都没有想到，许阳敢以言语来激陆威挑战他。

    下一刻，饭堂爆发激烈声响。

    “我听错了吗？许阳说陆威不敢挑战他。”

    “对啊，陆威被韩家招揽，按理说由他挑战许阳把握最大，他为什么不亲自出手？”

    “不屑，还是在这里吹牛？”

    “霍啸尘都死了，多半是吹牛，要知道霍啸尘死的时候，排名还在陆威之上。”

    “许阳的嘴，还是那么臭，张嘴就能气死人。”

    “我也好奇陆威为什么不替韩家出手？”

    “没把握呗，嘴上轻视许阳，可能打死霍啸尘的人，岂是那么好杀。”

    ……

    陆威平静的脸，一下子变得阴沉，毕竟任谁被人说是狗，也不会高兴。

    “耍小聪明，没什么用，我陆威不挑战你，并非是不如你。”

    说到这里，他停了一下，深吸一口气，才继续道：“你笃定我不敢挑战你，才这样说，我也的确不敢挑战你。

    你能打死霍啸尘，确实有些本事，我陆威再自负，也不可能击败你，一点伤也不受，我不愿因此耽搁去登最终龙台。

    你要是能活下来，我会在最终龙台和你对决，让你知道苍龙试炼你不过是侥幸，不过你只怕是没有这个机会了。”

    他直接承认不敢挑战许阳，但也解释了不亲自挑战许阳的原因，不是打不过许阳，而是担心受伤影响登最终龙台。

    毕竟许阳的战力摆在这里，练成了苍龙霸体，灵骨天骄之下，没人敢说能一点伤不受的杀死许阳。

    他很理智，哪怕许阳如此激他，他也没有冲动的就给许阳下战书。

    “原来陆威是担心影响登最终龙台。”

    “相比起最终龙台，其他的都不是事。”

    “要对决，什么时候都可以，但最终龙台只有一次机会。”

    “韩家花这么大的代价培养陆威，就算他愿意和许阳打，怕是韩家也不会同意。”

    “我就说陆威怎么可能不敢挑战许阳，换我也不会这个时候动手。”

    “要去最终龙台对决吗？可惜我们没有机会看到。”

    “最终龙台对决？许阳先过韩虎这一关吧，要是死在生死擂上，他哪还有机会去登最终龙台。”

    ……

    周围的人恍然大悟，这才明白陆威不和许阳打的原因，不是怕许阳，而是担心影响最终龙台。

    事实上也就是霍啸尘因为心结的原因，才在生死擂出世的第一时间要和许阳对决，其他人，哪怕彼此间有恩怨，也没有动手，除非战力差距过大。


    战力差距不大，即便能赢，那也是惨胜。

    如今距离去登最终龙台只有一年左右的时间，便是受伤耽搁一天时间，都可能因此登龙失败。

    “既然不敢动手，那你可以退下了。”许阳摆手。

    知道不能激陆威主动挑战自己，他也就不想和陆威废话了。

    “你……”陆威气得脸色涨红。

    这畜生这是将自己当做下人了，让自己退下，他以为自己是来向他汇报吗？

    “我不和死人计较。”

    陆威牙齿咬紧，胸膛起伏，差点忍不住就对许阳发出挑战，但他忍住了。

    这段时间他和韩虎交手，他知道韩虎的战力，许阳敢上生死擂，必死无疑，他没有必要和许阳计较。

    “珍惜你最后的时间吧。”韩虎也开口，目中杀机毫不掩饰。

    许阳摆手：“被韩家抛弃的棋子罢了，你也退下吧，我要吃饭了。”

    “逞口舌之利，等上了生死擂，看你还能不能如此。”

    韩虎冷哼，与陆威离去。

    接下来，许阳又见到了几个不属于天策学府的人，都是已经给天策学府下了帖子，来等待生死擂出世的高手。

    ……

    三天之后，许阳正在院子里指点许晴，忽然传来一声巨响。

    下一刻，整个中院天地之力动荡，魔气剧烈翻涌。

    “生死擂出世了。”许晴停下动作。

    “嗯！”

    许阳点头，回到屋子将内甲换上，又穿上一身劲装，将天星刀取出背在背上，这才走出。

    杀区区韩虎，他自然用不上内甲，不过为了掩人耳目，他还是从许晴那里将得自飞天蜈蚣的内甲要了回来穿上。

    “走吧！”

    许阳开口，率先推门走出。

    门外，孙涛、姜凡、左牧等好友已经等在这里。

    “许兄，若是不敌，可认输，你的天赋，并非只有登上最终龙台才是唯一出路。”左牧道。

    上一届，就连灵骨天骄都被针对性的弄死。

    本来他们觉得许阳对上韩虎，还是有些赢的希望，可知道陆威在韩家给韩虎喂招半月，他们就担心起来。

    “说的什么屁话，区区韩虎，怎能奈何许兄。”姜凡笑道。

    “虽说最终龙台并非唯一的出路，可我辈武者，但求一生灿烂，一个早就被淘汰的人要是都能拦住去路，成就也有限。”武修远笑道。

    言外之意，他是不会认输的。

    他宁愿被人打死在生死擂之上，也不愿认输，委屈求全。

    “不登武道绝颠，终究是一抔黄土，早死晚死都是死。”顾清风笑道。

    他也被萧家的天元八重挑战，与韩虎一样，萧家也是给他的对手准备了内甲、极品灵兵，武技、招式方面，应该也是做了针对性的研究。

    但他和武修远的想法一样，宁愿死在生死擂之上，也不会认输。

    虽说最终龙台并非唯一出路，可真这么简单，也不会有那么多人前仆后继。

    就如同二次登龙，虽说不能进天策学府，还可以去给那些千年世家效力，可去给人当牛做马，哪比得上在天策学府逍遥。

    在天策学府，只要有本事，神功绝学可以随便学，在大世家，一些功法就连本家子弟都没有资格修炼，遑论外人。

    什么不是唯一出路，不过是胆怯之人的借口罢了。

    “放心吧，区区韩虎，还奈何不了我。”许阳笑道。

    一群人赶到生死擂所在，这里已经被围得水泄不通。

    “今日这生死擂，必定要饱饮强者之血，也不知道是我们的，还是那些挑战者的。”武修远身上战意升腾。

    远处，还有赶来的人。

    楚南归与金羽联袂而来，在生死擂的一旁落下。

    中院四大武主，此刻一个也没有现身。

    “许阳来了。”陆威冷笑着看向许阳。

    “他只要敢上擂台，必死无疑。”韩虎笑道。

    光是极品灵兵和高等灵兵内甲，他都有把握杀死许阳，何况陆威给他陪练了那么久。

    “此战若胜，你便是我韩家的功臣，待你突破天元九重，我会让家主将绿柳街的聚宝斋交给你管理。”韩千林无声无息出现在韩虎身旁。

    最近韩家威名受挫，韩虎若能斩杀许阳，必能重振家族信心。

    此一战，不仅关乎吴铁山的仇，还关乎韩家的声誉，大战开始之前，他直接给韩虎画了一个大饼。

    也不算大饼，韩虎真能杀许阳，他会让韩虎成为韩家的实权长老，成他这一脉的人。

    “大叔放心，我绝不会让他走下生死擂。”韩虎满脸都是喜色，心里悄悄感谢许阳。

    要是没有许阳，以他的背景，根本不可能成为韩家的实权长老，更别说管理聚宝斋分楼这种油水十足的事情。

    而且这些还只是将来的好处，这半年，韩千林砸在他身上的资源，早已经过十万了。

    没有许阳，他的锻体修为便是再等十年，都不可能达到天元八重圆满。

    作为回敬，他会让许阳凄惨死去。

    “不要那么快杀他，我要他流干血而死。”韩千林身上发出冰冷的气息。

    “好！”韩虎拱手。

    “许阳整装待发，看样子是不会拒绝挑战。”屠刚笑道。

    这一次生死擂出世，除了那些灵骨天骄，只有他和孙涛、以及陆威没有被人挑战。

    “到了这一步，别说这是外界的一个天元八重，便是灵骨天骄挑战，也不可能认输。”杨傲道。

    屠刚好奇道：“他是如何得罪韩家的？”

    时至今日，许多人对许阳究竟如何和韩家结怨，还是莫名其妙。

    按理说许阳的背景，还不敢如此去得罪云州最强的千年世家。

    “据说是因为陆威带着已经死掉的韩毅，空口白牙的就要许阳一定帮他打造极品灵兵，许阳拒绝之后，韩毅就请韩武主在传承上针对许阳，由此才结怨。”杨傲道。

    屠刚皱眉：“就为了这么一点小事吗？”

    他感觉韩家不至于为了这么一点小事，就和许阳闹到这个地步。

    要知道算上二次登龙时被许晴打死的张景轩和李长春，还有霍啸尘，韩家因为这点小事，已经死了三个第二档次的天才了。

    “谁知道呢！”杨傲摇头。

    就在此时，许阳、孙涛几人走了过来，两人当即不再交流。

    “许兄、顾兄……”两人笑着对许阳几人拱手。

    他们与许阳四人没有什么争执，自然不会刻意忽视得罪。

    许阳几人笑着回应了屠刚和杨傲，当即站在一起，与几人形成鲜明对比的，是不远处站着的一群中年人。

    这些，都是来挑战的人，足足有八个。

    武修远没有说错，今天生死擂必然要饱饮强者之血。

    忽然，所有人的目光转动起来，全都往生死擂上看去，因为一直闭目盘坐的汪书恒，在此刻站了起来。

    “你们这些挑战者，谁先登台？”

    汪书恒目光环视，最终落在那一群和中院格格不入的中年男子身上。

    这种挑战，并没有什么顺序，他直接开口询问。

    “诸位，韩某有些迫不及待，便由韩某先上台给诸位抛砖引玉吧。”

    韩虎发出一声低喝，也不等其他人回应，话落，他已经如同一道青烟飘上生死擂。

    “许阳，滚上来受死！”韩虎厉声大吼，声音震得天地之力一阵翻涌，一些天元四重修为的人露出难受之色。

    唰！

    霎时间，所有人的目光转动，齐刷刷的看向许阳。

    “修为天元八重，符合挑战规则，许阳你是否应战？”

    汪书恒精神力量侵入韩虎身体，确认韩虎修为没有问题，当即回头看向许阳。

    “学生，应战！”许阳拱手。

    “许阳应战了！”

    “我就知道，他不可能拒绝。”

    “韩虎可不是霍啸尘啊，韩虎年龄都快五十岁了，搏杀经验根本不是霍啸尘能比。”

    “他的裂地惊龙斩和修罗破甲拳都没用了，他居然还应战？”

    ……

    许阳应战，台下一片哗然，韩虎敢挑战，必然是有极大的把握，要知道韩家近半年来，砸在韩虎身上的资源都超过十万灵币。

    “好，你总算没有让我小看你。”陆威笑道。

    “许兄，小心了。”顾清风抱拳道。

    武修远也开口道：“高等灵兵内甲，哪怕是极品灵兵也很难破开，注意招呼他的四肢和脑袋。”

    “修罗破甲拳和裂地惊龙斩尽量少用。”孙涛提醒道。

    他知道许阳武技驳杂，绝不可能只会修罗破甲拳和裂地惊龙斩，当即提醒许阳。

    “我去去就回！”许阳笑道。

    一闪身，他如同一道青烟往生死擂飘去。

    “看来许兄信心很足啊。”顾清风笑道。

    孙涛点头：“我们白担心了。”

    “故作镇定罢了。”陆威冷哼。

    什么去去就回，便是他拿下韩虎，都没有十足的把握，而他的苍龙霸体，已经突破第七重，修出黄金气血。

    “杀了他！”萧齐捏紧拳头。

    萧家不给霍啸尘报仇，只能寄希望在韩家身上，如果韩虎也杀不死许阳，萧家的人同样也没有这个本事。

    “这一次，一定不要放过他。”苏景行也在祈祷。

    这是唯一能杀死许阳的机会，错过这一次，就还要再等半年。

    待得那时，以许阳的天赋，修为必然已经突破天元八重。

    那时候要杀许阳，就只能天元九重的强者出手。

    苏家砸了十几万灵币的资源，才砸出韩虎这么一个锻体八重的高手来，想再砸一个天元九重，代价翻一倍都不止。

    这次许阳要是还不死，他就只能准备礼物，再次去找许阳赔罪。

    “杀了他！”韩千林直接爆喝。

    事到如今，他已经不需要掩饰对许阳的杀机了，因为这已经是公开的事情。

    而且这是正常途径，便是当场杀了许阳，也不会有人追究。

    “轰！”

    狂暴气机炸开，韩虎气机犹如火山喷发而出，引得天地之力一阵涌动。

    宛如狼烟一般雄浑的气血从头顶蒸腾而出，狠狠的轰在能量护罩之上。

    他浑身罡元激荡，如同潮水倾泻而出，顷刻间消失在原地。

    他甚至没等许阳落在生死擂之上，拳头已经宛如流星轰出。

    “卑鄙！”

    “狗东西，简直无耻！”

    “堂堂韩家长老，竟如此下作。”

    ……

    顾清风、孙涛这些和许阳关系好的人忍不住破口大骂，他们都没有想到韩虎这么卑鄙，许阳还没有落地，他就出手偷袭。

    然而，韩虎根本不在乎这些，对他来说，只要能杀许阳，再下作的手段都无所谓。

    他不需要什么名声，只要能宰了许阳，以后他成了韩家实权长老，谁敢拿今天的事情说事？

    刺目的拳光暴涨，将生死擂照亮，打穿空气发出震天轰鸣，拳未至，恐怖的拳压已经开始冲击许阳心神。

    刚猛的拳意，带着一往无前的气势轰出。

    哪怕有能量护罩隔绝，一些修为弱的人还是感受到了窒息般的威压，心头如同压着巨石。

    “这韩虎的战力，已经不弱于一般的天元九重，许阳锻体若是没有突破天元七重，必死无疑。”

    屠刚露出凝重之色，这一拳，就连他都感觉到了巨大压力。

    韩虎修炼的虽然不是苍龙霸体这种至强锻体功法，可不管是什么级别的锻体功法，能修炼到第八重，基本上都能轻松镇杀同阶高手。

    “他这拳风，还是一门圆满拳法，许阳的修罗破甲拳要是没有被陆威泄露，还能交手一二。”杨傲凝眉道。

    怎么看，许阳都必死无疑。

    “这韩虎，便是我要杀，也要费一番手脚。”萧云笑着开口。

    就连他这个灵骨天骄，都要费很大的功夫，才有把握镇杀韩虎。

    “我曾和韩兄不顾一切的搏杀，交手两百招都未分胜负。”陆威笑道。

    这个时候，他才将一些东西说出来。

    “死！”韩虎厉啸，拳头直取还在半空中的许阳，杀机冰冷。

    面对这不讲武德的一拳，许阳早有准备。

    “哞！”

    伴随一声高亢锐利的龙吟，他的体外浮现龙形气劲，苍龙霸体轰然运转起来，凝练刚猛的龙力，瞬间充斥他的全身，肌肉一块块凸起，犹如大蟒虬结。

    其气机之强盛，并不弱于罡元、锻体双八重的韩虎，同时还有一股金色的血气从他头顶蒸腾而出，如同一片金焰熊熊燃烧。

    他的身后，一尊修罗异象猛的浮现而出，撼天动地，一股暴戾充满杀戮的气息顿时铺天盖地，逼得一些靠近擂台的人忍不住大步后退。

    “轰！”

    拳头打穿空气，啸声刺痛耳膜，他的拳头覆盖厚厚的龙力，悍然对着韩虎的拳头狠狠轰去。

    精纯至极的力量，仿佛要化形而出，霸道的拳意，仿佛眼前便是一座大山也可打穿。

    “黄金血气？”韩虎瞳孔猛烈收缩。

 第526章 阴险 

    修成黄金血气，那就意味着许阳的苍龙霸体突破了第七重，实力不下于陆威多少，因为他和苍龙霸体第七重的陆威不顾一切的交手过，知道苍龙霸体第七重的战力有多可怕。

    哪怕许阳比陆威弱一些，他想拿下许阳也要付出很大的代价，若是应对不好，同归于尽也不是不可能的事情。

    一时间，他一往无前的拳势，都因为许阳苍龙霸体突破第七重的事情出现了几分胆怯和迟疑。

    因为他的心里，已经没有了必胜的把握。

    “不好！”韩千林脸色大变。

    他也感应到了韩虎拳势之中出现的迟疑，这在交战之中，非常致命。

    只是他来不及提醒韩虎，两个光芒璀璨的拳头已经狠狠地撞在一起。

    “砰！”

    宛如陨星坠地的巨大声响传开，肉眼可见的狂暴声浪瞬间充斥整个生死擂，肉眼可见的冲击波狠狠轰在能量护罩之上，发出巨大的轰鸣。

    整个生死擂都在震动，符文亮了起来，璀璨的光芒，将生死擂上的两道身影都给淹没。

    凝练宛如金丝的黄金血气，裹挟穿金裂石的音啸，往四面八方疾飞，若不是有能量护罩阻拦，不知道多少人要被波及而死。

    即便如此，还是有些修为不济的人捂住耳朵，一退再退。

    韩虎只觉得一股不下于自己的力量从对面的拳头上传来，震得他拳头刺痛，筋骨发麻，浑身骨头发出炒豆子般的爆响，气血在体内震荡不休。

    “好硬的拳头。”最令他骇然的，还是许阳的拳头，坚硬得仿佛高等灵兵，比他这锻体八重的肉身还要硬。

    “咔咔……”

    他身体发出剧烈的震动，整个人忍不住大步后退，脸上一片潮红，脚掌踏得生死擂咚咚响，如同在擂鼓。

    “苍龙霸体第七重！”陆威眼中迸发骇人的精光，死死的盯着生死擂上俊秀的身影。

    许阳的苍龙霸体，竟然也突破第七重了，这怎么可能。

    自己可是有韩家支持，才这么快将苍龙霸体突破第七重。

    “看来他的锻体天赋真的很好。”屠刚也是瞪大眼睛。

    “我说怎么敢上生死擂，原来是苍龙霸体突破了，藏得还真深啊。”萧云目中闪过一道冷芒。

    “锻体七重，许阳的苍龙霸体突破第七重了。”

    “不愧是打死霍啸尘的人，根本不是侥幸，霍啸尘就算没有死，这个时候苍龙霸体也未必突破第七重。”

    “这下子，谁杀谁还不知道呢，以苍龙霸体的霸道，许阳的体魄怕是要超过韩虎。”

    “韩家这次怕是又要栽了。”

    ……

    许阳的黄金血气一出，之前那些以为他必死无疑的人，此刻全都改变了态度。

    在韩虎力量不占多少优势的情况下，谁杀谁还真不好说。

    生死擂下，所有人都是震撼的看着他。

    “小畜生好阴险！”韩千林目中爆出一团精光。

    他看许阳的气息，苍龙霸体绝不是这一两天才突破的，突破了居然秘而不宣，简直阴险。

    “许兄苍龙霸体竟然突破了？好事啊。”顾清风大笑。

    孙涛一脸激动：“许师弟还是一如既往的深藏不露。”

    “这小子，真是越来越令我意外了。”楚南归笑道。

    天策学府历来的天才犹如过江之鲫，但大多数人进入天策学府之后，名次基本上就固定了。

    像许阳一般一直往前挪的人，屈指可数。

    “别太乐观，那韩虎体魄虽然不如他强劲，可穿了内甲，想赢还是有些难。”金羽道。

    生死擂上，许阳“止住”后退之势，气机激荡，背后修罗异象光芒暴涨，喝道：“陆威给你喂招半月，要破尽我的修罗破甲拳，你再破一招试试。”

    一声长啸，黄金血气重新喷涌而出。

    许阳裹挟滚滚气血，一步踏出，身影骤然消失在原地。

    他如同一道奔雷撕裂空气，发出刺耳的厉啸，拳头流转凝实的龙力，霸道的轰了出去。

    “真是自负啊。”

    “这是完全不将韩虎放在眼中。”

    ……

    满场哗然，谁也没有想到在陆威和韩虎交手半月，弄清楚了修罗破甲拳一切变化奥妙的情况下，许阳还主动以修罗破甲拳和韩虎交手，更是豪言让韩虎破他的修罗破甲拳试试。

    这等自负之语，听得许多人热血沸腾。

    “狂妄，看我破你拳法！”韩虎爆喝，杀机沸腾。

    许阳竟敢如此小看他，明知道他与陆威以修罗破甲拳交手半月，居然还狂妄的让他来破。

    “轰！”

    一步踏出巨大的声响，韩虎身影消失在原地，如同一道狂风快速冲出，快要接近许阳的时候，他的拳头重重砸出。

    宛如大枪的拳头，直指许阳拳法薄弱的地方，撕开滚滚如潮的拳意，直轰许阳腋下薄弱之地。

    他对修罗破甲拳，确实有足够的了解。

    但他忘记了，他和陆威只是切磋喂招，并不是真正的生死搏杀，切磋和搏杀，完全是两回事。

    许阳拳头不变，直轰他的咽喉，根本不在意他的拳头。

    “你……”韩虎脸色变了。

    腋下虽是薄弱的地方，但是抗住他的一拳没有多少问题，但是许阳这一拳要是轰在他的咽喉，足以将他活活打死。

    韩虎急忙撤招，反手进行格挡。

    “轰！”

    许阳拳如大炮，他的护体罡元应声炸裂，只觉得手臂先是被大锤砸中，整个人被轰得大步后退。

    “拳是死的，人是活的，你活这么久，连这点都没有搞清楚吗？陆威和你交手半月，就教了你这点东西？看来他也是废物一个。”

    许阳大喝，身姿如龙。

    一拳震退韩虎，他得势不饶人，大步追了上去，攻势如潮凶猛。

    “这畜生。”陆威眸光发寒。

    这厮这个时候，竟然还不忘记挖苦他。

    他只负责和韩虎喂招，可不负责教韩虎东西。

    “说得好！”楚南归爆喝。

    “废物。”韩千林脸色阴沉。

    没想到韩虎占据那么多优势，居然还给许阳翻盘了。

    第一次交锋之时，若不是韩虎畏惧，被许阳苍龙霸体突破之事给震慑住，形势根本不会如此变化。

    “砰砰……”

    生死擂上，响声如雷，兔起鹘落之间，两人已经碰撞二三十招，杀得生死擂不停颤动，大地崩裂。

    “够了！”

    韩虎猛的发出一声爆喝，拳风逼退许阳。

    紧接着，他凌空单手一抓，背后的极品灵兵发出宛如龙吟般的脆鸣，落入他的手中。

    他动刀了！

    一刀手，韩虎气息大变，整个人发出冲天的刀意，一股肃杀冰冷的气息充斥整个生死擂。

    罡元如同潮水般倾泻而出，他手中极品灵兵如同活了过来，发出嗡嗡的颤抖，刀尖开始吞吐令人心悸的寒芒。

    “要动刀了吗？”许阳轻笑。

    同样是单手凌空一抓，天星刀化作一道黑芒从刀鞘里面飞出，落入他的手中。

    霎时间，他如同出鞘的宝刀，整个人锋芒毕露，凌厉的刀意，隔空和韩虎的气机交锋，空气之中，不时发出噗嗤噗嗤的声响。


    韩虎目光前所未有的凝重，极品灵兵一旦交锋，动辄就是分生死，根本不会像拳法交手之时，动不动就打几百招。

    好在他有内甲，只要护住四肢和脑袋，还算安全。

    “修罗破甲拳你破得一塌糊涂，要试试我的裂地惊龙斩吗？”许阳笑道，天星刀斜指韩虎。

    “尽管使出来。”韩虎喝道，精神绷紧。

    许阳强横的肉身，配合天星钨钢锻造的极品灵兵，简直如虎添翼，哪怕他身穿内甲，也不能大意。

    “如你所愿！”许阳长啸，杀机破体而出。

    天星刀一扫，墨色刀光宛如匹练撕裂空气，直劈韩虎。

    这只是随手一刀，但在极品灵兵的加持下，发出无坚不摧的锋芒。

    “轰！”

    韩虎一步踏出，身上罡元如同山崩海啸倾注，一刀劈出。

    “砰！”

    墨色的刀光炸开，他刚想回击，许阳已经裹挟凌厉的杀机飞掠而来。

    他身上龙形气劲环绕，黄金血气沸腾，六千斤重的天星刀迸发刺目的黑芒，以开天辟地之势劈出。

    裂地惊龙斩！

    锐利的龙吟震荡耳膜，刀光化作龙影张牙舞爪的向着韩虎飞扑而去，刀势凌厉刚猛，似要将生死擂劈开。

    韩虎眼中精光爆涌，这一招，他不知道在陆威身上见过多少次，破解之法早就了然于心。

    “不过如此！”

    他发出一声爆喝，手中灵兵闪电劈出，龙影应声而碎，暴涨的刀光向着许阳腰斩过去。

    他深知许阳手上以天星钨钢铸成的灵兵威力恐怖，再配上许阳一身神力，硬碰硬他根本不占任何优势。

    所以和刀法碰撞，最好的办法便是避开许阳的刀，以速度进行压制。

    “噗嗤！”

    刀光只是一闪，已经切开许阳的护体罡元。

    韩虎眼中露出喜色，他也没有想到这么简单就成了。

    以极品灵兵的锋利，哪怕许阳苍龙霸体已经臻至七重境界，他这一刀也能将许阳的身体切开。

    “铛……”

    长刀劈落，料想之中利刃切肉的声音并没有传来，响起的是金铁撞击的声音，以及一串火星。

    “什么？”

    韩虎瞳孔猛烈收缩，只觉得这一刀并不是劈在血肉之躯上，而是劈到了一块神铁，可怕的反震之力，震得他虎口一阵发麻。

    “咔咔……”

    他的手臂震动，只见许阳裂开的衣服下，露出一抹银色的光芒。

    “内甲！”

    “许阳也有内甲！”

    ……

    生死擂下，发出一片惊呼。

    那些以为许阳要被腰斩的人，眼睛都要瞪出来，都没有想到许阳也穿了内甲，从这内甲能挡住极品灵兵的劈杀来看，必然是高等灵兵级别的。

    “快退！”韩千林发出一声爆喝，惊怒交加。

    他也是没有想到许阳竟然有一件高等灵兵内甲，因为在他收集的情报里，从未提及许阳拥有灵兵内甲。

    “该死！”

    韩虎早已脸色大变，身体爆退。

    这一刻，他才明白不是他刀法有多卓绝，第一刀就劈到了许阳，而是许阳故意引他近身，以高等灵兵内甲硬撼他一刀，换劈他一刀的机会。

    “这个时候才想退，晚了。”许阳带着冰冷杀机的声音响起。

    与之一起响起的，还有一道刺痛耳膜的刀啸声。

    天星刀如同一道黑色的闪电，自上而下的劈落，向着韩虎当头劈下。

    刀未至，凌厉的刀意已经令韩虎肌体生疼，护体罡元荡起波纹。

    韩虎肝胆欲裂，以天星刀的威力，这一刀可以轻松将他脑袋劈爆，什么高等灵兵内甲，这一刻屁用都没有。

    千钧一发之际，他身体快速横移，避开脑袋这致命的地方。

    “噗嗤！”

    墨色的刀光劈落，势如破竹，天元八重修为的护体罡元，在天星刀的劈斩下，没比纸糊的强多少，毫不费力的被劈开，墨色的刀光斩在臂膀之上。

    一道血光迸溅开来，韩虎只觉得身体一轻，紧接着就是钻心的疼。

    “啊！”

    他嘴里发出凄厉的哀嚎，剧痛令他眼前发黑，但他深知此刻不能晕过去，爆退之中，他再度挥出一刀，身体带着一串血花闪到生死擂的另外一个角落。

    许阳长刀一扫，震碎刀光。

    待到眼睛看清，韩虎已经闪到三丈之外，目眦欲裂的看着他。

    他的身前，一条染血的断臂躺在地上，还在汩汩冒血。

    这一刀，虽没有劈死韩虎，但也将韩虎一条手臂斩了下来。

    “韩虎废了！”

    “断了一臂，他还怎么和许阳斗？”

    “直接抹脖子自杀吧，必死无疑。”

    ……

    台下爆发震天的议论，所有人都被眼前的变故震惊了，他们都没有想到许阳竟然也有灵兵内甲，以灵兵内甲引诱，差点一刀就斩了韩虎。

    “好卑鄙的小畜生。”韩千林眸光发寒，面目狰狞。

    什么让破裂地惊龙斩，都是计策，都是为了麻痹韩虎。

    “该死，他哪里来的灵兵内甲。”韩云怒不可遏。

    早知道有灵兵内甲，韩虎怎会遭受如此重创。

    “好！”孙涛发出一声爆喝，满脸兴奋之色。

    “许兄竟然也有灵兵内甲，害我白担心一场。”顾清风大笑。

    “小畜生，你怎会有灵兵内甲？”韩虎手捂断臂，又惊又怒，还有痛苦。

    他控制罡元止住流血，眼神恨不得活吞了许阳，断掉一臂，他的战力大打折扣。

    “白痴，我乃锻兵大师，是什么原因让你以为，只有你韩家才能有灵兵内甲？”许阳冷笑。

    说话间，天星刀点在身前的断臂上。

    “砰！”

    一道罡元迸发，韩虎的断臂当场炸成一团血雾。

    “畜生你敢！”韩虎目眦欲裂。

    手臂虽断，可以他现在的修为，断肢接续并不是什么太难的事情，再加上一些灵药，三五月的时间，他又能完好如初。

    如今许阳将他断臂给毁了，连接回去的机会都没有，他彻底废了。

    “啊……死！”韩虎厉声大吼。

    心里再无半点侥幸，知道今天不是许阳死，就是他亡。

    他身上震出狂暴的罡元，如同山洪暴发，整个人癫狂无比，甚至都没有管断掉的手臂，任由血液喷涌而出。

    一声爆喝之后，他疯狂扑杀而来，手中长刀光芒暴涨，重重劈杀许阳，凌厉的刀光，像是要将生死擂一分为二。

    他手中的刀，因为灌注了太多的罡元发出嗡嗡的颤鸣。

    什么破招，此刻全都被他抛之脑后，和陆威交手半月所积累的经验，他全都不管。

    此刻的他，只想杀了许阳，报他断臂之仇，便是杀不了许阳，也要拼个两败俱伤，毁了许阳前程。

    面对韩虎这癫狂的一刀，许阳没有退。

    事实上也无路可退，生死擂方圆不过五丈，这点大小对天元八重的强者来说不过是一步的事情。

    他的身上，气机暴涨，龙吟阵阵，亮起刺目的金光。

    他双手握住天星刀，直接一刀横扫而出，强横的力量震得生死擂都跟着颤动。

    一道龙影盘旋在他的刀上，狠狠轰向韩虎的刀光。

    “轰！”

    两道刀光相撞，发出震天的轰鸣，一团刺目的光芒爆射而出，刺得许多人睁不开眼。

    狂暴的气劲，如同亿万刀气横扫八荒六合，劈斩在能量护罩之上。

    “砰砰……”

    整个生死擂都在震动，能量护罩轰鸣，光芒闪动。

    许多人眼睛根本睁不开，看不清生死擂上的状况，只有那些真正的高手，目光才能透过光芒看清楚擂台上的情况。

    “铛！”

    金铁撞击的响声传开，只见火星四溅，两人身体狂震，身上光芒幻灭。

    韩虎只觉得一股刚猛无铸的劲力从刀柄上传来，手中灵兵传来一阵哀鸣，灵性似乎都被震散了一些。

    仿佛手上握着的不是刀，而是一条翻滚的怒龙，灵兵差点脱手而出，可怕的震荡之力，让他手臂都失去知觉，虎口裂开蛛网一般的裂痕。

    “哼！”

    冲击波轰在身上，他忍不住发出一声闷哼，身体无力倒飞，被手中的灵兵带飞出去，面色潮红。

    噗嗤！

    断臂之处，血液喷涌如泉。

    许阳也在倒飞，满脸潮红之色，手里天星刀差点飞出去，筋骨发出剧烈轰鸣。

    他并不是装的，而是真的被震飞。

    在韩千林、楚南归以及金羽等炼神的面前，纯粹靠演戏，怎么可能瞒过这么多高手的眼睛。

    他是真的将力量压制在和韩虎差不多的程度，所以交手之中的一切反应，可以说都是真实的，也因为这样，这么多人，却是没有一个人能看出他在隐藏实力。

    所有气血都被震散，他也是露出难受之色，身体重重砸在能量护罩上才停下来，手中天星刀一阵颤鸣，气血翻涌。

    苍龙霸体重新运转，压住翻涌的气血。

    许阳一步跨出，双手高举，天星刀以开天辟地之势劈下。

    磅礴的劲力宛如山崩海啸，刀光撕裂空气发出震天的轰鸣。

    “死！”许阳爆喝。

    犹如天塌地陷的一刀，压得韩虎身体一沉。

    裂地惊龙斩！

    韩虎脸色大变！

    许阳是完好之身，能很快压制住翻涌的气血，他却是费力不少。

    而且之前碰撞，他失血不少，状态早已不复巅峰，最多再碰几次，许阳就算杀不了他，他也要失血而亡。

    “我死，你也不会好过，大不了鱼死网破。”韩虎发狠，一脸癫狂之色。

    面对许阳势如开天的一击，他不闪不避，主动迎了上去，一刀劈杀许阳双腿。

    许阳一刀劈落，固然能将他杀死，但他也能将许阳的两条腿给砍下来。

    “好，这才是我韩家好儿郎。”韩千林见此，忍不住爆喝。

    韩虎败局已定，现在他就希望韩虎临死之前，能重创许阳，甚至同归于尽。

    “鱼死，网未必破。”许阳喝道。

    他放弃斩杀韩虎，长刀改变方向，向着韩虎刀砍去。

    “铛！”

    两刀交击，火星四溅，许阳身体狂震，筋骨轰鸣。

    韩虎也是差不多的反应，伤口剧烈飙血。

    “看你有多少血流！”

    许阳爆喝：“再吃我一招裂地惊龙斩！”

    龙力奔涌，天星刀迸发墨色的光芒，伴随锐利高昂的龙吟，他再度重刀劈杀韩虎。

    “我说了，我死，你也不会好过。”

    韩虎双眼发出冷芒，他如法炮制，还是不管许阳的刀，只劈杀许阳内甲没有保护到的地方。

    兔起鹘落，两人再度互拼一招，灵兵交锋的威力，震得两人皆是大步后退，气血翻腾。

    “差不多了！”许阳心道。

    他可不是只有裂地惊龙斩，打了半天，他一直用的都是裂地惊龙斩，韩虎大概也会以为他只会裂地惊龙斩。

    眼中爆出一团精芒，许阳身上气势一变，一直未动用的罡元汹涌而出。

    一步踏出，他的身影骤然消失在原地。

    太虚游龙步！

    韩虎瞳孔猛烈收缩，许阳的身形，竟是快得他都有些看不清，视线中，许阳像是化作一条游龙，拉出一段残影。

    没有任何犹豫，他直接一刀劈了出去。

    “你以为我只会裂地惊龙斩？”许阳声音发寒，带着冻结血液的冷意。

    原本势大力沉的刀势，此刻变得迅疾如雷，又快又猛。

    正是臻至圆满境界的极狱斩天诀！

 第527章斩杀 

    “咻！”

    墨色的刀身撕裂空气，传出刺耳尖啸，快得连目光都无法捕捉。

    韩虎露出惊骇欲绝之色，他的刀还没有劈出，如同闪电一般的刀光已经快要劈在他的护体罡元之上，凌厉锋锐的刀意，仿佛要将苍穹都给切开。

    他知道，同归于尽的招式已经没用。

    不等他的刀劈在许阳的身上，许阳的刀就能将他的脑袋给砍下来。

    他想防守，但是刀还没有撤回，墨色的刀光已经从他的护体罡元划过，从他的脖子上切了过去。

    许阳身体一冲而过。

    韩虎如遭雷击，所有动作停下，瞪大眼睛的脑袋高高飞起，血液如同泉水喷涌，所有表情定格。

    韩虎，死！

    连惨叫都没有来得及发出，他的脑袋便被斩了下来，当场死亡。

    “咚咚！”

    脑袋和无头的尸体一同倒下，砸出咚咚之声，血液汩汩从脖子里面冒出来，被生死擂快速吸走。

    脑袋在地上滚了几圈，在几米之外停下来，眼中神光快速消散。

    数百人的地方，都出现了短暂安静，所有人脸上都露出不可思议之色，好多人甚至都没有反应过来。

    因为好多人，根本就看不清许阳的刀。

    等他们看清的时候，韩虎已经化作无头尸体倒地。

    “韩虎死了？”

    “怎么死的？根本没有看清啊。”

    “许阳为何忽然这么厉害？”

    “速度太快了，根本看不清。”

    ……

    许多人茫然四顾，想搞清楚韩虎死掉的原因。

    陆威目光死死的盯着许阳，一字一顿：“圆满极狱斩天诀！”

    修罗破甲拳和裂地惊龙斩之外，许阳又展现了一门圆满级的刀法，他根本不是只有裂地惊龙斩和修罗破甲拳。

    韩家所有准备用来杀许阳的手段，可以说一点用处都没有。

    “许兄赢了！”顾清风几人大喜。

    许阳过了这一关，待下场生死擂出世，韩家再想杀他，付出的代价就不是十几万灵币了。

    去登最终龙台的路，已经可以说畅通无阻，韩家很大概率不会再派人来和他对决了。

    “好小子，当真是令我刮目相看。”金羽喝道。

    一式极狱斩天诀，干净利落斩杀韩虎，从头到尾全是计谋。

    “此子类我，我的眼光不错吧。”楚南归满脸欣慰。

    “韩虎也死了！”苏景行只觉得眼前一黑。

    “怎么可能，怎么可能连韩虎也杀不死他？”萧齐满脸难以置信。

    必死的局，竟然给许阳翻盘了。

    生死擂上，许阳转身，一把将韩虎的极品灵兵捡起来，然后俯身，开始解韩虎身上的高等灵兵内甲，几息的时间便给韩虎扒了个精光。

    “好、好、好！”韩千林脸色阴沉得快要结冰，目光仿佛要吃人，几欲喷出火来。

    他的身上，发出一股令人心神颤栗的气机。

    这一次他韩家，可谓是偷鸡不成蚀把，培养韩虎的十几万灵币直接打了水漂不说，还损失一件极品灵兵和一件高等灵兵内甲，加起来，将近三十万的损失。

    而且钱财还是小事，千年世家的名声，可谓是丢尽了，特别是他韩家正值多个长老被杀的紧要关头。

    他恨不得当场冲上去杀了许阳，但他生生忍住了，连一句狠话都没有说。

    上次的教训，他并没有忘记。

    韩云也是一脸杀机，一言不发的飘上生死擂，将韩虎的尸体搬下来。

    “你确定不挑战我？”许阳看向陆威。

    他杀机正热，打算连陆威也一起干掉了。

    陆威一言不发，许阳能斩杀韩虎，他深知便是他不顾一切的上台，也没有十足的把握斩杀许阳。

    许阳见此，闪身下了生死擂。

    孙涛、顾清风以及武修远急忙迎了过去。

    “许兄威武。”顾清风笑道。

    此战，许阳可谓是杀出了威名。

    先斩霍啸尘，再杀韩虎，逼得陆威这个公认的灵骨天骄之下第一人都不敢交锋，同境界，除了灵骨天骄，绝对没人敢再和他交手。

    不管韩家再花多少资源，都培养不出能杀许阳的人。

    “顾兄和武兄都还有战斗，你们要是没有高等灵兵，我这战利品可以拿去应付。”许阳扬了扬从韩虎身上剥下来的高等灵兵内甲。

    不远处，韩千林和韩云看得眼睛喷火，高等灵兵内甲，珍贵程度甚至还在极品灵兵之上。

    这明明是他韩家的宝物，转头却成了许阳的东西，被他用来借人。

    “走！”韩千林冷喝。

    准备了这么多，韩虎还是失败，他已经没脸呆在这里。

    韩云提着韩虎的尸体，两人当即大步离去。

    “多谢许兄，我们已经准备了灵兵内甲。”武修远和顾清风笑着推辞。

    招揽二人的赵家和秦家，已经给二人准备了内甲，并不需要向许阳借。

    许阳点头，瞥了一眼离去的韩千林，目光看向生死擂。

    “下一个你们谁先上？”汪书恒看向那一群中年男子。

    或许是韩虎惨死的刺激，这一群人竟然默不作声，谁都没有主动登台。

    他们也确实是被镇住了。

    要知道在霍啸尘被打死之前，许阳的名声根本不如李云飞、杨傲以及武修远这些人。

    他都隐藏这么深，连韩虎都栽了跟头，谁敢保证武修远、顾清风这些人就没有隐藏？

    要知道他们之中的其他人，可都没有韩虎厉害。

    “你先来！”汪书恒见此，当即亲自指了一人。

    这人，正是萧家派来和顾清风对决的武者萧向军，锻体和罡元双八重，是否配了内甲不知道，但手上的兵器，确实是一件极品灵兵。

    萧向军见此，没有说话，直接一步迈上生死擂，喝道：“顾清风，上来受死。”

    汪书恒心神笼罩在他身上，确认修为只是天元八重，当即看向顾清风：“挑战符合规则，顾清风你是否应战？”

    “学生应战！”顾清风拱手。

    深吸一口气，他如同一道青烟飘向生死擂，半空中就将力量提了起来。

    “死！”

    与韩虎一般，这萧向军同样也是还没有等顾清风落在擂台上，便裹挟凌厉的杀机冲来，轰出粗大剑芒。

    “卑鄙！”武修远忍不住大骂。

    虽说生死擂可以无所不用其极，但不等对手站稳就出手，未免太过无耻。

    好在有许阳的遭遇，顾清风早知道这些人不讲武德，他身体半空中一拧，罡元灌注手中灵兵，一剑硬撼了过去。

    “轰！”

    震耳欲聋的碰撞声响彻，气劲如同山崩海啸溃散，狠狠的轰在能量护罩之上。

    许阳目光透过刺目的光芒，只见火星四溅，两人皆是身体狂震，被冲击波震飞，手中灵兵发出剧烈颤鸣。


    “你只有这点本事吗？”

    顾清风身体狠狠的砸在能量护罩之上，但他眼中发出骇人的精光。

    初步交手，他试探出了萧向军的力量，比他强一些，但强得有限。

    只要力量不被碾压，他就有取胜的把握。

    真正的天才，厉害的可不只有修炼速度，还有战斗意识。

    他身上战意奔涌，眸光炙热，脚掌落地之后，当即对着萧向军猛冲过去，与之大战在一起。

    与此同时，天策学府之外。

    天策学府的山门，今日格外热闹，聚集了不少人。

    这些人，都是家族中有高手参加生死擂对决，他们来此等待族中高手凯旋。

    韩家、萧家、秦家乃至孔家，都有人在此，哪怕一些没有族人参与生死擂对决的势力，都派了人赶来，要第一时间获得这次生死擂对决的消息。

    他们都不能进入天策学府，只能在此等消息。

    “不出意外的话，许阳那小畜生现在应该死了。”韩千军道。

    韩家对今日的对决很是重视，族长韩千弘派了他这个实权长老亲自来迎接凯旋的韩虎。

    换以往，韩虎哪有这样的面子，可时至今日，韩家已然不同，大量天元九重高手折损，如今韩虎得韩千林重视，未来地位怕是要超过他。

    “韩虎杀那小畜生，易如反掌。”

    一个萧家子弟满脸羡慕：“千林大叔已经发话，韩虎此番立下大功，未来绿柳街的聚宝斋就会交给他打理。”

    “韩虎一步登天。”另一人叹道。

    没有这件事情，韩虎别说去掌管绿柳街的聚宝斋，便是突破天元九重，也不知道要多少时间。

    如今有了那么多的资源，只等杀了许阳，便可随时破入天元九重境界，一举成为韩家实权长老。

    “韩兄，待韩虎斩了许阳，不知可否将这小畜生的人头卖给我萧家？”萧家大长老萧元海迈步走了过来。

    韩千军闻言，忍不住冷笑道：“你萧家的乘龙快婿被杀，都不敢报复，要这小畜生的人头干什么？”

    对萧家不报复许阳的事，韩家自然不满，明明被杀的是萧家的人，却是要由韩家出资源来培养高手报复。

    韩家也曾经找过萧家，说两家平摊培养韩虎的资源，不过被萧家拒绝了。

    萧元海面不改色，道：“小慧吵得凶，家主打算用这小畜生的人头去祭奠霍啸尘。”

    萧家不报复许阳的事情，早已经成了云州城的笑柄，可萧家不在乎。

    萧家日薄西山，只有能力解决威胁最大的顾清风，根本无暇顾及许阳。

    虽然这会丢千年世家的面子，可却能节省几万的资源，坐看韩家和许阳斗就好了，何必掺杂进去。

    “不卖！”韩千军摇头。

    韩家也要用许阳的人头，去祭奠吴铁山，而且他也没有权利处置许阳的人头。

    “有人出来了。”

    忽然，一个萧家的子弟喊道。

    韩千军回头看去，只见韩千林的老仆韩云，正从白玉阶梯下走来，一只手提着一个脑袋，一只手提着一具无头的尸体，血液早已流干。

    看那身体的体型，应该是个锻体高手。

    “许阳这么快就被杀了吗？”

    “这韩虎还真是有两把刷子，不枉费韩武主在他身上砸那么点资源。”

    “千年世家威严不可冒犯，许阳要是不得罪千年世家，登上最终龙台，风云化龙也不是不可能的事情，可惜了。”

    ……

    见到韩云手中的尸体和脑袋，在场之人忍不住一阵哗然，惊艳如许阳，几乎要力压陆威成为天策学府灵骨天骄之下第一人，却是因为得罪千年世家，被斩杀在生死擂之上，倒在要去登最终龙台的前一刻。

    “可惜此子了。”孔书远都暗自摇头。

    哪怕许阳和他孔家并不和谐，此刻他心里都生出一阵惋惜。

    纵观天策学府的诸多天才，就属许阳的成长性最强，按照许阳的成长速度，别说灵骨天骄之下第一人，便是将来逆战灵骨天骄，他感觉都有很大可能。

    “千年世家要杀一个人，就算是灵骨天骄都不一定能活。”秦家公子秦霄满脸惋惜之色。

    许阳背后没有势力支持，败亡的结局早已注定。

    同样是千年世家，他深知千年世家的底蕴，只要舍得砸资源，灵骨天骄都有殒命之危。

    “还是族长精明，我萧家什么都不用付出，这小畜生也是必死无疑。”萧元海满脸畅快之色。

    许阳害萧家损失那么大，作为萧家大长老，他怎么可能不痛恨许阳。

    “还好当初没有招揽到他。”万宝阁阁主沈千山庆幸无比。

    许阳胆大包天，连千年世家都敢招惹，死有余辜。

    还好许阳不是他万宝阁的客卿，否则他万宝阁早已被牵连。

    场中，各人的反应不同。

    有人幸灾乐祸，也有人感到惋惜，他们如同许阳一般，何尝不是被千年世家压得喘不过气来。

    稍微赚钱一点的营生，都被千年世家掌控，早就希望有一个人能站出来掀翻千年世家了。

    可惜历年来，但凡和千年世家作对的人，都没有好下场。

    “这就是那小畜生的人头吗？交给我，我要提着他的人头去游街，让所有人知道惹我韩家的下场，哪怕是悟性圆满的天才也要死。”

    韩千军满脸喜色，带着韩家子弟大步迎了过去，见韩虎没有出现，他关切道：“韩虎的伤重吗？”

    他没有看到韩虎，下意识的以为韩虎在疗伤。

    毕竟是修成苍龙霸体，斩杀霍啸尘这种强者的人，韩虎再强，也不可能一点伤不受的就斩杀，这不可能。

    所以他以为韩虎没有出现，是因为斩杀许阳的过程中受伤了，正在韩千林那里疗伤。

    他根本没有发现韩云阴沉得快要结冰的脸，只是关心韩虎的状况，毕竟韩虎罡元锻体双八重，一旦突破九重，韩家面前的状况能改善许多。

    “这是韩虎啊，韩虎死了，那小畜生杀了韩虎。”韩云满脸悲愤，将手中的人头提了起来，眼中发出骇人的精光。

    什么？

    这人头是韩虎的？死的是韩虎不是许阳？

    韩千军如遭雷击，韩家所有子弟的笑容全都僵在脸上，吵闹的人群顿时死一般的寂静。

    所有人难以置信的看去，只见沾满血液和头发的脑袋，轮廓的确不像是许阳，更像是他们印象之中的韩家武者韩虎。

    “这是韩虎？”

    “许阳竟然翻盘了，他怎么做到的？”

    “韩家付出这么大的代价，竟然也没有杀死他？这次脸都丢尽了。”

    “天，许阳的战力怕是直追灵骨天骄了。”

    ……

    反应过来，在场大势力的人全都震撼无比，那血淋淋，死不瞑目的人头，是韩虎的？

    韩家又一个潜力高手，死了？

    一时间，和之前一样，在场的人有的幸灾乐祸，有的满脸愤怒。

    “赢的竟然是他？”孔书远神色复杂，不知道该高兴还是难受，亦或者后悔。

    之前他叹息天才陨落，此刻许阳未死，他又担心将来许阳化龙，回来找他孔家算账。

    而且他孔家和萧家关系莫逆，乃进退同盟，就算许阳不找孔家报复，大概率也会找萧家，到时候必定牵连孔家。

    更后悔的是，当初如此璞玉在他面前，他竟然弃之如敝履，连招揽条件都懒得谈。

    若是有他千年孔家培养，现在的许阳，说不定都能和灵骨天骄匹敌了。

    “我是孔家罪人。”孔书远满心懊悔。

    孔家的情况，并不比萧家好多少，甚至更糟。

    “竟然是许阳赢了，连韩虎都奈何不了他，有此战力，登上最终龙台不说百分之百，但也有百分之九十。”秦霄吃惊不已。

    要知道除了灵骨天骄，没有谁敢说能百分之百登上最终龙台，百分之九十的可能，已经很高了。

    许阳的战力，完全出乎了他的预料，历年来能在千年世家的针对下活下来的人，可以说屈指可数。

    “立即回去将这件事情告诉我爹，让他准备一份贺礼送来，我要亲自交给许兄弟。”

    秦霄对身边的人吩咐道：“记住，要备一份厚礼，很厚那种。”

    许阳和顾清风乃好友，算是他秦家一方的人，这个时候不去亲近，还等什么时候？

    而且顾清风今天也被萧家的人挑战，生死未卜，若是死了，说不定能立即拉拢许阳来代替顾清风。

    “方星海，你真该死啊。”

    之前还庆幸的沈千山，此刻恨不得杀了当初的方星海，这种天才，当初他万宝阁差点几颗丹药就招揽到了，可以说是他生意当中最赚的一笔，但却被方星海破坏了。

    “这小畜生命怎么这么大？还好族长英明。”萧元海满脸难以置信，又惊又怒。

    还好他萧家没有报复，否则又要折损一个高手和大量的资源。

    “韩虎？怎么可能，那小畜生怎么可能杀得了韩虎？”韩千军厉声大吼，简直难以置信。

    但是摆在他面前的人头又告诉他，死的确实是韩虎，韩虎被许阳镇杀了。

    他们迎接不到凯旋的功臣，而是韩家的耻辱。

    “长老息怒，韩虎虽然死了，但是许阳想胜他，绝不简单，那小畜生现在一定重伤了。

    韩虎的死也不是没有价值，那小畜生因此不能去登龙，我韩家有的是机会杀他。”一个韩家子弟开口道。

    韩虎死了，许阳也别想好过，也算有价值。

    此话一出，孔书平眼睛一亮，他怎么就没有想到许阳受伤的事情，居然还担心将来孔家被报复。

    “等等……”

    秦霄脸色一变，急忙伸手召回离开的人，许阳若是废了，他就得考虑送礼的事情。

    他要送礼，可不是和许阳关系好，一切都是利益，一个废了的人，不值得得罪韩家。

    韩千军反应过来，喝道：“那小畜生伤得重不重？断了几只手？”

    只要许阳无法去登最终龙台，韩家便可慢慢炮制。

    韩云满脸愤怒：“那小畜生阴险无耻，他的苍龙霸体早已突破第七重，却是秘而不宣。

    他还有一件高等灵兵内甲，韩虎对上他根本没有优势，还被他以内甲阴了一条臂膀，这才导致惨败。”

    他眼中全是不甘和杀机，在他看来，许阳没比韩虎厉害多少，要不是阴险的断了韩虎一臂，死的根本不可能是韩虎。

    什么？许阳的苍龙霸体已经突破第七重了？

    孔书远、秦霄这些人露出恍然大悟之色。原来许阳的苍龙霸体突破了，难怪韩虎会被杀。

    “无耻！”

    “卑鄙！”

    韩家子弟一齐大骂，忘记了韩家更卑鄙的事情。

    韩千军惊怒交加：“这小畜生怎会这般惊艳，陆威突破也还不到一个月。”

    以前的霍啸尘，也只能是在战力上压制陆威罢了，修炼速度一直不如陆威。

    但现在的许阳，似乎要全方位超过陆威。

    韩云沉默，怎会这般惊艳，他也想知道。

    “这小畜生伤得重吗？他的修罗破甲拳和裂地惊龙斩都被韩虎洞悉，他伤得必然不轻吧。”韩千军追问道。

    全是坏消息，他现在就想听一个好消息。

    所有人竖起耳朵，他们也想知道许阳伤得重不重，会不会影响登最终龙台。

    “他毫发无损，这小畜生除了裂地惊龙斩，极狱斩天诀也修炼到九重圆满境界。”韩云阴沉着脸。

    哗！

    此话一出，周围顿时哗然，许阳居然将极狱斩天诀也给圆满了。

    算上之前展露的修罗破甲拳、裂地惊龙斩以及金刚大手印，足足有四门圆满武技。

    “快去准备厚礼！”秦霄吼道。

    “我赵家也该有一份贺礼送上。”武修远背后的赵家长老也是跟着低吼。

    韩家的人脸色铁青，他韩家损失惨重，这些人却是要送礼给许阳那个小畜生。

    “韩千林有话要你转述吗？没有的话，带上韩虎的尸体走。”韩千军道。

    韩云摇头，许阳成长到这个地步，已经不是随便一个人就可以斩杀。

    哪怕是韩家的天元九重长老出手也不行，除非三五个一起出手，或者炼神出手。

    阴沉着脸，韩千军和一众韩家子弟快速离去。

 第528章 传承 

    此次生死擂出世对决，结束之时已是下午，许阳与孙涛几人将受伤的武修远和顾清风送回院子，才各自离开。

    一整天的对决，相当惨烈，足足死了六个天元八重的高手，武修远和顾清风，都以重伤的代价斩杀了各自对手。

    被挑战的学生里面，只有许晴那一届的一个根骨圆满的天才，被击杀在擂台之上，除此之外，其他人都胜了。

    当然，除了许阳，基本上都是惨胜。

    顾清风和武修远都是重伤，哪怕有他们背后的势力提供的大还丹，也要休养将近一月才能完全恢复。

    因为有些地方肉都打不见了，哪怕是大还丹，也不能立即将这些肉长出来。

    杨傲的伤是除了许阳之外最轻的，几天就能恢复。

    最严重的是李云飞，只是第一场，他就重伤垂死，手臂被斩了一条下来。

    本来有三个人挑战他，但只战了一场就难以为继。

    不过虽然拒绝了两场，但他的登龙名额保住了，等下一次生死擂再出世，许阳估计没人敢挑战了。

    “给你！”回到院子，许阳直接将从韩虎手上获得的极品灵兵丢给了许晴。

    许晴最初之时练剑，不过天策学府剑法武技并不强，她也跟着许阳开始练刀。

    “多谢哥！”许晴笑着接过，收了起来。

    目前的她还是天元五重，还没有使用高等灵兵的资格。

    以她的罡元雄浑程度，最多能使用极品灵兵七八次就要力竭。

    “咚咚！”

    忽然，院门被人敲响，许阳打开门一看，只见一个穿着劲装的男子站在门外，手捧一个礼盒。

    “原来是秦兄。”许阳笑道。

    这人名为秦勇，乃是秦家在天策学府的子弟，刚才顾清风对决结束，便是此人拿出一颗大还丹给顾清风服下。

    “见过许兄。”

    秦勇笑道：“秦霄公子听闻许兄你大发神威斩杀韩虎，深感震动，特意送来一份贺礼，还请许兄收下。”

    许阳没有客气，伸手接了过来：“请代我谢谢秦兄。”

    那秦霄也就许晴登龙时接触过一次，功利心颇重，此前也没有什么往来，如今他斩杀韩虎，只怕是认为他必定登上最终龙台，才送礼物过来。

    对这种人，他自然不会客气，有东西就收，反正没有任何承诺。

    “许兄的话，在下必定带到，那么在下就不打扰许兄了。”秦勇拱手，很快离去。

    “秦兄慢走。”许阳笑着目送秦勇离去。

    “秦霄送了什么？”许晴好奇道。

    秦勇这么郑重，秦霄又是秦家公子，送的东西必定不会差。

    许阳笑道：“打开看看不就知道了！”

    事实上他也好奇秦霄会送什么东西，以他现在的身份和修为，说实话一般的东西他未必看得上。

    送的东西差了，不仅起不到拉近关系的作用，反而可能会惹怒他，认为是小看他。

    秦霄那人虽然功利，但功利的人有个好处，就是做什么事情都会考虑周到。

    许阳缓缓将盒子打开，只觉一股浓郁的灵性扑面而来，一块鸡蛋大小的灵铁静静躺在盒子里面。

    这东西通体呈现暗黑色，有着云朵一般的天然纹路。

    “这是……云纹乌金！”许阳一喜。

    “云纹乌金？”许晴摇头，表示自己没有听说过。

    “这是一种很罕见的材料，我找许久了。”许阳笑道。

    这正是龙脊雷音弓上面记载的那个锻造箭矢之法里面，所需的一种材料，他打听许久，也没有收集到任何一种。

    秦霄虽然功利，但不得不说这次做了件他喜欢的事情。

    这家伙很懂人心，知道他这种锻兵大师，喜欢的就是珍稀材料，灵药丹药这些，除非价值很高，否则根本起不到拉近关系的作用。

    许阳本来以为就秦家会送礼物来，没想到很快，武修远背后的赵家也送了一份礼物过来。

    当然，比起千年秦家的东西，赵家的东西就很一般，只是两颗龙虎大金丹。

    一番客套，他同样将东西收了下来。

    白捡的东西，没理由不要。

    接下来，他没想到竟然是万宝阁托人送来的，不过这次不是丹药，而是一块顶级灵铁。

    万宝阁的东西，他更加不会客气。

    要不是这些人以前赔礼得快，后面又没有动作，他早灭了这个势力。

    万宝阁炼神强者都没有，他要灭不过是翻手间的事情。

    “咚咚……”

    忽然又有人敲门，许阳过去打开，只见苏景行一脸谄媚的站在门外。

    “原来是苏兄啊！”许阳冷笑。

    当日霍啸尘挑战他，苏景行以为他死定了，可没少落井下石。

    半年的时间都没有来赔礼，今天他杀了韩虎，这家伙终于是坐不住了。

    “恭喜许兄斩杀韩虎。”

    苏景行满脸堆笑：“小小贺礼，还请许兄笑纳。”

    许阳毫不客气的一把抓了过来，直接当着苏景行的面打开，只见盒子里面，是一朵静心火莲。

    “听说许兄一直在寻找静心火莲，小弟手上恰好有一朵。”苏景行笑道。

    许阳将东西递给许晴，换其他人送他一朵静心火莲，他必然要感谢一番，请进院子喝杯茶。

    但眼前的人是苏景行。

    这家伙显然和他以前想的一样，一旦有机会就想弄死他，这种人怎能轻易放过。


    “东西不错，不过在下目前缺的是学分。”许阳笑道。

    苏景行闻言，表情微微一僵，知道今天不再出些血是不行了。

    “敢问许兄还差多少学分，在下手上目前有四五百，许兄要是不嫌少，可送给许兄。”

    说话间，他心里忍不住暗骂，没想到一朵静心火莲，还满足不了许阳的胃口，早知道，当初就不跟着落井下石了。

    “四五百够干什么，我还差一千的缺口。”许阳眼睛微眯。

    苏景行只要拒绝，他立马就发飙。

    当然，也不是真给了就没事，苏景行这种人，只有埋进地里才会老实。

    不过是在宰苏景行之前，多敲一点东西罢了。

    苏景行咬牙：“一千我想想办法，应该能帮许兄你弄到。”

    他现在真惹不起许阳，只能认栽。

    他即将离开天策学府，不解决好许阳的事情，说不定哪天就被人给弄死了。

    许阳露出满意笑容，大手拍在苏景行的肩膀上：“苏兄真是仗义，够兄弟。”

    “许兄的事，便是我苏景行的事。”苏景行艰难挤出一个笑容。

    就算他是丹师，一千学分也不是小数目，毕竟日常要修炼，还有购买灵药练手。

    他现在是肠子都悔青了，不应该在许阳还没有被霍啸尘杀死之前，就跳出来落井下石。

    本以为一朵静心火莲就够了，哪想到许阳的胃口这么大。

    “那就麻烦苏兄了，最好三天之内就送来给我。”许阳笑道。

    苏景行头皮发麻，知道许阳这是变相威胁他。

    他不敢怠慢，离去之后很快找人凑了一千学分送来。

    “哥你真要放过他？”许晴好奇道。

    许阳摇头：“记住，哪怕你再想杀一个人，在没有机会的时候永远也不要表现出来。”

    “这家伙蛮有钱的，杀了可惜了。”许晴颇为叹息。

    “我要离开了。”许阳道。

    他要是一直在天策学府，苏景行自然是留着一点一点的搜刮最好，可是他能呆的时间只有一年了。

    闻言，许晴神色不由一暗。

    她努力想追上许阳，但每次都只是短暂相聚，这一次，她更是永远没有机会追上许阳。

    ……

    韩千林院子。

    “武主，杜渊来了。”

    韩云走入厅堂，对坐在椅子上的韩千林拱手。

    韩千林脸色阴沉：“让他进来。”

    不一会的功夫，韩云带着杜渊进来。

    “弟子拜见师父。”

    杜渊躬身：“不知道师父召见弟子来，所为何事？”

    事实上，他心里已经隐隐有了猜测。

    韩千林伸手指了一旁的桌子，道：“坐下说吧。”

    杜渊没有推辞，当即顺势坐下。

    “我要你挑战许阳，给为师杀了这小畜生。”韩千林发出冰寒的声音。

    今日韩虎惨死生死擂，既打了韩家的脸，也打了他韩千林的脸，他自然不会就此结束。

    但如今除了他这个炼神或者韩家炼神出手，根本不能保证百分之百杀死许阳，可炼神出手，也不是想杀就有机会。

    只有一年的时间许阳便要去登最终龙台，这一年的时间，只要许阳不离开天策学府，任何炼神都没有机会杀死许阳，唯一的机会，还是最后一次生死擂。

    他遍观云州，如今符合生死擂挑战规则，又能杀死许阳的，除了烈山武主的弟子方辰，也就他的这个弟子杜渊有这个本事。

    以前他是不想让杜渊出手的，出手了就要欠人情，如今却是不得不如此。

    韩千林继续道：“外界都不知道我韩家为何会如此针对他，为师就和你说了，杀死你韩曦师姐丈夫吴铁山的不是别人，正是这个小畜生背后的人。

    你替为师在生死擂杀了他，作为回报，待你离开天策学府，我会推举你去世子府。”

    杜渊闻言，眼底闪过微不可查的光芒，果然是想让他在生死擂斩杀许阳。

    以前他虽然不知道韩家为何要这么费尽心思的杀许阳，但韩虎死了之后，他就知道韩家和许阳必然不死不休。

    他也是在等这个机会。

    韩家为什么要杀许阳，他根本就不关心，他关心的是这件事情能不能给他带来利益。

    韩千林愿意为了杀许阳，给他多大的代价。

    “原来是这小畜生杀了吴兄，当真是该死。”杜渊喝道。

    世子府！

    他忍不住心头狂喜，

    以他天赋，离开天策学府之后要是没有好的势力背靠，突破炼神的机会，只有七成不到。

    但要是能去京都，加入世子府，那就是十成。

    这也是为什么上次韩千林要他接待柳依、江寻那些人，他那么上心，甚至卑微的原因。

    因为他这七成的突破率，还要去京都才行，若是呆在云州，突破率就只有五成。

    为什么韩家只能找他？因为天赋好，有些机会突破炼神的，都去京都闯荡了，留在云州的，都是没机会的。

    这些人，自然不可能斩杀许阳这样的天才。

    “就是这小畜生，你若答应，将来突破炼神，韩家还会给你助力。”韩千林道。

    杜渊急忙拱手：“师父的仇人，便是弟子的仇人，只是弟子修为乃是天元九重，并不符合挑战规则。”

    他的天赋，虽没有达到悟性或者根骨圆满这一级别，但也无限接近，也因此，才有五成几率突破炼神。

    同境界，他杀不了许阳，但是高一个境界的话，他有自信不到五十招便可斩杀许阳。

    要知道他在战塔的成绩，也只比许阳低两层，同样可越级而战。

    韩千林眉头舒展开来：“无妨，距离最后一次生死擂出世，还有半年，这小畜生如今已经快天元七重圆满，以他天赋，那时候应该突破天元八重。”

    “突破天元八重，便是他的死期。”杜渊眼中发出一道寒芒。

    若能杀了许阳，不仅能讨好韩家，还能讨好江寻，可谓是一举两得。

    江家虽说没落，可那也是相对京都的那些豪门大族，对云州来说，江家还是庞然大物。

    “就以你的人头，来打开我杜渊炼神的大门。”杜渊心中火热。

    ……

    【斩杀韩虎，点数+5】

    【获得灵兵内甲，点数+30】

    【获得极品灵兵，点数+50】

    【武道长生点数：11636】

    斩杀韩虎这个天元八重，获得的点数还不如一件灵兵。

    许阳加了个点数在寿元上，随手关了面板。

    “接下来韩家要是再对我动手，只怕就是炼神出手了。”许阳思忖。

    生死擂对决，他不惧任何人，就算韩家让陆威出手，也只是送死。

    而且在他看来，韩家也舍不得让陆威出手，如今他表现的战斗力，陆威根本没有十足把握杀他。

    就算能杀，也是两败俱伤，最多付出代价，让杜渊出手。

    杜渊出手他也不惧，登龙已经临近，他本来也打算再暴露一些天赋。

    “破入天元九重之前，不能离开天策学府。”

    只要他不离开天策学府，韩千林也拿他没有办法。

    一旦他破入天元九重，韩千林不找他，他也要找韩千林。

    “现在的目标，是尽快突破天元九重。”

    经过七八个月的修炼，龙象心经和苍龙霸体距离天元八重圆满，已经快了。

    快则一月，慢则两月，他就能冲击天元九重壁垒。

    “不过在此之前，先去获得天策学府的肉身传承。”

    他已展露黄金血气，可以去获取天策学府的肉身传承了。

    虽然已经破开战力壁垒，但不代表他用不上这门功法，苍龙变的获得条件太高，能不暴露，还是不要暴露的好。

    而且天策学府的肉身传承，也不是仅仅只能用于破开战力壁垒。

    之所以他没有见人用过这门功法，不是这门功法真如其他人说的没用，相反，这门功法很强，强到许多人连入门的资格都没有。

    哪怕是灵骨天骄，若是不能触及战力壁垒，都没有修炼这门功法的资格。

    与许晴在饭堂吃过早饭，许阳当即直奔传武堂。

    传武堂恢宏大气，可谓是中院最精致的地方。

    第一次来这里之时，他只觉得在中院这种简陋的地方，居然舍得花心思建立这么一座金碧辉煌的宫殿。

    此刻他修为臻至天元八重，战力更是破开战力壁垒，五感非同一般，再身临此地，他感觉立即不一样。

    巨大的宫殿，发出一股磅礴的压力，虽然只有三丈高，但却仿佛一座万丈大山镇压在此，竟是要将他的五感都给压回身体。

    “这地方，只怕才是中院真正的核心。”

    他可是知道四大武主，常年都要有一个坐镇在此，以前他以为是为了管理学生，此刻看来，只怕是在镇守什么东西。

    许阳急忙将感知收了起来，并不打算探究传武堂的秘密。

    走入空旷巨大的宫殿，只见四张鎏金的大椅上，韩千林正在闭目打坐，并未见到其他武主。

    “这老东西被汪书恒惩罚，要镇守满一年，我该去什么地方寻找烈山武主？”许阳暗自皱眉。

    他不知道烈山武主住在什么地方，来之前也没有想过遇不到烈山武主的事情。

    大椅上，韩千林感应到有人出现，当即睁开眼睛。

    “哼！”

    发现是许阳，他发出一声冷哼。

    “你吓唬谁呢？”烈山武主的声音在身后响起。

    许阳快速转身：“学生见过武主。”

    烈山武主笑着点头：“跟我来吧。”

    昨日一战，许阳不仅展露黄金血气，圆满狂战四象诀也展露出来，来到这里，自然是因为传承。

    心中不禁微微感慨，当初虽然定下条件，但他从未想过许阳能在五年的时间之内完成。

    “是！”许阳点头，当即跟在烈山武主的身后离去。

    大殿里的韩千林，他并未理会。

    “你可知当初为何要你八凶伏龙劲和狂战四象诀圆满，才可获得传承？”烈山武主声音在前方响起。

    许阳略一思索，道：“这两门功法和传承有关?”

    烈山武主笑着点头：“不错，天策学府的这门肉身传承，名为八凶四象镇天劲，八凶伏龙劲和狂战四象诀，都是这门功法的一部分。

    八凶伏龙劲和狂战四象诀圆满，也仅仅是具有修炼的部分资格。”

    八凶四象镇天劲！

    许阳微微点头，他听人说过天策学府这门传承功法的名字，不过和八凶伏龙劲和狂战四象诀不一样的是，这门功法并不增幅战力，而是修炼一种强横劲力的秘术。

    当然，从狂战四象诀和八凶伏龙劲，仅仅是从八凶四象镇天劲上面拆下来的部分，可以知道八凶四象镇天劲的强横。

    “八凶四象镇天劲太过玄奥，对天赋要求奇高，哪怕是一些灵骨天骄，没有达到触及战力壁垒的程度，也无法入门八凶四象镇天劲。

    你获得之后，参详一番，开阔眼界即可，切记不可强练，否则有损根基。”烈山武主叮嘱道。

    在他看来，许阳根本不可能练成八凶四象镇天劲。

    别说许阳，哪怕齐宁，都不一定能练成。

    江湖上，可没有获得某种神功，立即就厉害的说法，越是绝顶的功法，修炼天赋要求越高。

    真要获得某种神功，立马就厉害起来，早就高手遍地走了。

    “学生明白。”

    许阳拱手，而后好奇道：“武主您当初花了多长时间练成八凶四象镇天劲？”

    烈山武主笑着摇头：“我要是有本事炼成八凶四象镇天劲，你觉得我还会呆在这种小地方吗？”

    在大多数人的眼中，天策学府是无可争议的武道圣地，但在他这种强者眼中，这里不过是乡下地方罢了。

    许阳一时间都不知道说什么，掌管传承的武主，竟然没有练成，由此可知八凶四象镇天劲对天赋的要求有多高。

    “韩千林武主呢？他是否练成了？”许阳露出真正的目的。

    他的消息渠道太少，再加上韩千林身份敏感，不好向别人打听，他对韩千林的了解并不多。

    如果韩千林是天纵之才，他别说突破天元九重，便是真正突破炼神，也别想去找这个老登算账。

    烈山武主嗤笑：“他？他也配，他要不是出自千年世家，能否突破炼神都是问题。”

    许阳松了口气，又道：“难道天策学府，一个练成八凶四象镇天劲的人也没有？”

    这一次，他是单纯好奇。

    “自然有，不过是谁，你就别打听了。”烈山武主笑道。

    许阳眸光微凝，竟然真的有这种强人。

    不过烈山武主不说，他大概也能猜出来。

    天策学府要说谁最厉害，只怕是那个神秘莫测的府主，也只有此人可能练成八凶四象镇天劲。

    说话间，两人来到一个房门前。

    这房门通体以灵铁铸成，散发浓郁的灵性，隐隐有符文流转。

    只见烈山武主伸手按在上面，渡入一道罡元之后，门咔嚓一声弹开，露出一道缝隙。

    “进去吧，你有三天的时间参悟，切记不可泄露此功，否则你和知道的人都要死。”烈山武主警告道。

    “学生明白。”许阳拱手。

    “看看就行，不要强练。”

    说话间，烈山武主转身离去。

    许阳目送他离开，这才推门走了进去。

 第529章 九重 

    这是一个宽敞的房间，除了几块古碑之外，什么都没有。

    几块古碑，正是记载八凶四象镇天劲之物。

    许阳关了门，这才走到几块古碑之间坐下。

    收敛心绪，他从第一块古碑开始看起来，这古碑似金非金，看不出什么材质，但却拥有一股灵性。

    随着他的心神笼罩过去，古碑泛出淡淡的微光，一股玄奥深邃的气机扑面而来。

    “八凶为引，合四象，方成镇天劲……”

    这第一块古碑，为八凶四象镇天劲的总纲。

    许阳细细阅读起来，只觉得玄奥莫测，晦涩难懂。

    其精妙程度，并不下于霸体宗的苍龙变。

    当然，他也没有全力参悟，第一遍也仅仅要将功法记住。

    第二块古碑，记载的竟然就是八凶伏龙劲。

    第三块古碑记载的，则是狂战四象诀。

    烈山武主并没有说错，八凶伏龙劲和狂战四象诀，确实只是八凶四象镇天劲的一部分。

    总共九块古碑，八凶伏龙劲和狂战四象诀，也仅仅是占了两块。

    时间不知道过去多久，许阳眼前微光闪动，面板弹了出来。

    【八凶四象镇天劲·未入门（20000\/40000）】

    有八凶伏龙劲和狂战四象诀的基础，进度直接达到了两万！

    “原来八凶伏龙劲，是真有这样的劲力，只是以前我修炼的八凶伏龙劲并不全面，无法达到修炼出劲力的境界。”

    不只是八凶伏龙劲，狂战四象诀和古碑上记载的，也有很大不同。

    “而且这也不是单纯修炼劲力的秘术，一旦将镇天劲修炼出来，这镇天劲也可淬炼强化肉身。”许阳心中一动。

    八凶四象镇天劲乃是有别于苍龙霸体的功法，对他的肉身来说绝对是大有裨益。

    苍龙霸体他一旦修炼到第九重，那便彻底没用了。

    可八凶四象镇天劲不同，按照功法描述，哪怕他突破炼神，八凶四象镇天劲也可以一直淬炼他的肉身。

    这种奇异的劲力，会随着他的修为增长而一直增强，入门之后也不是结束，而是要一直修炼，壮大劲力。

    挥手关了面板，许阳继续参悟。

    第二遍再参悟，总算没有第一次之时那么晦涩难懂，许阳沉浸其中，细细参悟推演。

    等他觉得头晕脑胀，回过神来，竟是已经过去了一天的时间。

    “回去吧。”

    他没有继续留在这里，八凶四象镇天劲已经深深烙印进他的脑海里，回去再慢慢参悟。

    还差两万进度才能入门，不是一朝一夕就能练成。

    修为才是根本，不能因为修炼秘术就耽搁了，而且他战力壁垒早已破开，并不着急练成八凶四象镇天劲。

    起身推门走出，许阳发现过道里空荡荡的，也没有见着烈山武主的身影。

    转身将门拉上，只听咔的一声，门与门框紧紧贴合在一起，一丝缝隙也没有。

    许阳转身，大步往外面走去，刚走出过道，就见烈山武主站在不远处，一脸微笑。

    “不错，很有自知之明，不贪心，我以为你会在里面呆满三天。”烈山武主笑道。

    他不是在讥讽许阳，而是夸奖。

    面对八凶四象镇天劲这种强横秘术，只参悟一天就离开，这种果决和清晰的自我认知，绝非是一般人能拥有。

    他见过太多人获得八凶四象镇天劲之后，疯魔一般想要练成镇天劲。

    哪怕清晰的告诉对方，最起码要触及战力壁垒才有资格修炼也没用。

    如许阳这般，很快就能从盖世秘术的诱惑里面挣脱出来的人，可以说寥寥无几。

    许阳快步上前，拱手道：“学生拜见武主。”

    烈山武主笑着点头，摆手道：“去吧，以你天赋，虽不足以修成八凶四象镇天劲，但只要不强练，只参悟里面一些劲力运转方式，也足够让你受用。”

    这种盖世秘术，不用练成，只要领悟里面的一些东西，都能让炼神强者受用一生。

    “学生谨遵武主教诲。”

    许阳又行了一礼之后，转身离去。

    参悟八凶四象镇天劲一整天，他心神消耗有些严重，在饭堂吃过晚饭，他回到院子倒头就睡，一直到第二天，他精神充沛的醒来。

    【获得八凶四象镇天劲，点数+1000】

    【武道长生点数：12464】

    获得八凶四象镇天劲的点数已经到账，许阳加了个点数在寿元上，当即修炼起来，待到时间差不多，和许晴去饭堂吃过饭，回来又继续修炼。

    接下来的日子，许阳按部就班修炼。


    眨眼间，半个月的时间过去。

    “这便是真正的八凶伏龙劲吗？”

    静室之中，许阳缓缓睁开眼睛。

    经过半个月的修炼，他已经能够清晰的感知到八凶伏龙劲的存在，一股潜藏于身体之中的无形劲力，出现在他的感知之中。

    正是这股无形的劲力，能够让他的战力顷刻间增幅四倍。

    接下来，他再将真正的狂战四象诀也练成，便可尝试修炼镇天劲了。

    走出静室，许晴正在修炼刀法，二人当即一起去了饭堂。

    齐宁突破天元八重了！

    两人刚进饭堂，就从周围的人的嘴里知道这条消息。

    “真快啊，还好我伤势已经恢复得差不多，可以修炼了。”顾清风惊叹道。

    他天元七重还未圆满，齐宁却是已经天元八重。

    “第一灵骨天骄，令人望尘莫及。”武修远露出震撼之色。

    他的伤也是恢复得差不多，开始出来走动。

    许阳和许晴在二人的对面坐了下来，脸上也是如同其他人一般露出吃惊之色。

    “我也是快了。”许阳心道。

    根骨提升到一千之后，他需要的资源更多，否则的话，他已经突破天元九重了。

    “陆威，他天元七重圆满了？”

    “不愧是灵骨天骄之下第一人。”

    ……

    忽然，饭堂传来一阵惊呼，所有人齐刷刷的回头看去，只见陆威身上气机澎湃，发出一股圆满如一的气息，他竟也在今天天元七重圆满。

    许阳回头看去，只见陆威步履从容，嘴角露出淡淡笑意。

    “你还未圆满吗？”陆威开口道。

    他已然天元七重圆满，许阳却是还未圆满。

    这一刻，不用多说什么，他和许阳之间，究竟谁更胜一筹，已然有了答案。

    “不过提前几天而已，没什么好得意的。”许阳摇头。

    “提前几天也是提前，有本事，你也提前我几天。”陆威露出不屑之色。

    许阳神色不变：“有本事，下次生死擂出世，你和我打一场。”

    所有人哗然，许阳和陆威又对上了，看样子两人之间，早晚要死一个人。

    “我说过，我会在最终龙台与你对决。”

    陆威脸上闪过一抹怒色，还从来没有人如此逼迫过他，哪怕是以前的霍啸尘，也不敢如此轻视与挑衅他。

    但他又真不敢和许阳打，他再自信，也不认为自己能毫发无损的镇杀许阳，弄不好可能还会同归于尽。

    最主要的是最终龙台要开始了，他要全力冲刺天元九重境界，以他天赋，最少也要天元九重修为，才能有十足把握登上最终龙台。

    “不敢战，那就不要在我面前晃荡。”许阳暗自摇头。

    陆威还是不上当。

    最终龙台的规则是什么，他暂时不清楚，他着急杀陆威，是担心未必能在生死擂和陆威相遇。

    五天后，他对外展露天元七重圆满修为，顿时引起一阵轰动。

    他天元七重圆满，虽说比陆威晚，但只是几天的时间而已，对天元武者来说，几天根本不叫时间。

    当然，真正轰动是杨傲、屠刚这些人都还未圆满，他却已经圆满了，圆满的速度仅次于陆威。

    以他的进步速度，许多人都猜测可能他突破天元八重的时间，说不定要超过陆威。

    陆威真被他超过，那就有意思了。

    “他怎会有这样的天赋？”陆威收到消息之时，都是一惊。

    他一直在原地踏步，但九年的时间，许阳却是一个一个的将排在前面的人超越，如今已经紧紧的追在他的后面，将霍啸尘、屠刚这些人都超过了。

    “这小畜生必须死，千万不能让他活着去登最终龙台。”韩千林惊怒交加。

    许阳现在威胁不了他韩家，可按照这种惊人的成长速度，一旦登上最终龙台，那就说不清楚了。

    时间缓缓流逝，许阳继续深居简出，苍龙霸体、血狱心刀经以及龙象心经交替着修炼。

    在此期间，各种消息相继传来，齐宁突破之后半个月，冷秋月也突破天元八重。

    紧接着，没过多久，屠刚、杨傲纷纷天元七重圆满，又过了十来天，李寻也破入天元八重境界。

    ……

    静室之中，许阳身体犹如百年灵药，发出浓郁的灵性和清香。

    灵骨发光，照得他血肉透亮。

    龙象心经的力量和灵骨力量交融循环，犹如大江大河奔涌。

    他的气机正在一点一点的提升，速度越来越缓慢，直至他不论如何运转功法，气机也没有半点变化。

    他的体内，青色的罡元已经将丹田和经脉填满，如同蓄满水的水池，哪怕多一滴水也装不下。

    霎时间，一种圆满充盈的感觉浮现在许阳心头，缓缓停下龙象心经之后，他从闭目之中睁开眼睛。

    【龙象心经·第八重（29960\/30000）】

    天元八重，圆满了！

    许阳嘴角露出一抹笑意，要不是有从韩家手里抢的那一批资源，他只怕还要晚几个月的时间才能走到这一步。

    那一批资源，原本在他的计算里，足够支撑他突破到炼神境界，但是根骨提升之后，他差不多多消耗了三分之一的资源。

    “休息两天，再去突破。”

    挥手关了面板，收敛灵骨波动，将气息压制到天元七重圆满，许阳走出静室。

    接下来两天，他放松精神不做任何修炼，只指点许晴和摆弄灵药。

    第四天一早，他带上腰牌直奔灵塔。

    旭日初升的早晨，灵塔这里已经排起长长队伍，排了差不多一刻钟，他才进入灵塔之中。

    第一时间，许阳解开对灵骨的压制。

    “轰！”

    灵骨散发恐怖的吸力，瞬间将密室里面的灵气给吞噬一空，不紧不慢的，许阳在蒲团上盘坐下来。

    从了灵宝葫芦里将准备的龙虎通玄丹取出，许阳唤出面板，立即开始提升龙象心经。

    一阵感悟涌来，待到睁眼，他已然明悟突破天元九重的境界壁垒所在。

    “龙象心经第九重，龙骨大成，灵骨也将开发到极致，届时灵骨力量与罡元循环一体，灵骨的力量可以尽数爆发出来……”

    许阳心中念头转动，这是天元境界的最后一重，也是最为关键的一重，意味着他对灵骨的修炼，即将结束。

    深吸一口气，摒弃一切杂念，龙象心经轰然运转起来。

    他的身躯瞬间化作一丈之巨，灵骨发出刺目的光芒，所有力量如同怒龙咆哮，狠狠的向着境界壁垒轰去。

    “轰！”

    力量撞击境界壁垒的瞬间，许阳心神发出巨大轰鸣，身体颤动，金色血气从毛孔里面冲了出来。

    “再来！”

    抚平翻涌的气血，他重振力量，再度朝着境界壁垒轰去，待到第三次，境界壁垒开始松动。

    许阳将龙象心经停了下来，取出两颗龙虎通玄丹一口吞下，炙热的能量从胃部散发，进入四肢百骸。

    “破！”

    心神发出一声怒啸，他将所有力量一起调动，悍然轰向境界壁垒。

    “嘭！”

    已经松动的境界壁垒，在所有力量的轰击之下，嘭的一声炸开。

    霎时间，许阳只觉得天高地阔，无形的压力消散，心神仿佛进入另外一个维度，罡元如同脱缰的野马，在他经脉和灵骨之中奔腾起来。

    他没有任何犹豫，立即将第九重的龙象心经运转起来。

    第九重的龙象心经一经运转，罡元便开始蜕变，与灵骨力量水乳交融。

    只见他所有骨头都亮了起来，能量流转清晰可见，发出剧烈轰鸣。

    一条条仿佛龙鳞般的纹路，在能量的串联下先后亮起，气机开始节节攀升。

    “哞……”

    锐利的龙吟声从骨头之中传来，只见一道龙影沿着背脊大龙一路往上，最终一头扎进他的脑袋之中。

    许阳浑身一震，脑袋后仰，只觉得仿佛有什么东西被贯穿，眉心爆发璀璨的光芒，如同星辰明亮。

    龙象心经带了个“心”字，并不是乱起名，因为此功一旦臻至第九重，便开始涉及心神，滋养壮大精神力量，为突破炼神奠定基础。

    此刻许阳的心神世界，一道龙影发出巨大的咆哮，震得他的精神力量一阵翻涌，随着第九重龙象心经运转，他的精神力量也被引动起来。

    许阳心无旁骛，并不理会身体的变化，全力运转第九重龙象心经，整个人渐渐陷入一种空灵状态，无知无觉。

    时间不知道过去多久，他从一种极为舒服的感觉里面清醒过来，身上仿佛退去千斤重担，轻松无比。

    臻至九重境界的龙象心经自发在体内运转，一刻不停的滋养肉身。

    龙象心经第九重，成了。

    许阳睁开眼睛，眼中射出两道如同实质的光芒。

    【龙象心经·第九重（83\/30000）】

    【龙象心经突破第九重，点数+1000】

    【武道长生点数：13573】

    把这几天没有添加的点数补上，关了面板，许阳闭上眼睛，意识沉入身体查看身体的情况。

    丹田和经脉都扩大了许多，蜕变后的能量更有灵性，由丹田发出，经由经脉和灵骨，形成一个完美循环。

    灵骨上的纹理已经彻底成型，如同龙鳞覆盖在骨头上，力量每运转一圈，精神力量都会跟着增长。

    血肉发出浓烈的清香，每一寸都蕴含极为磅礴的灵性和精气，不用看面板，他也知道自己的寿元也提升了。

    那种活性，远非之前可比。

    许阳轻轻握拳，身上随之涌出一股磅礴的气息，肌体流淌光芒，蛰伏的力量当即如同怒海翻腾起来。

    “再和傅振兴打，不用苍龙变，我轻松便可击毙他，不过我现在的战力，和炼神应该还有一定差距。”

    许阳细细体悟自身力量，感觉还是无法匹敌炼神强者。

    不过即便无法匹敌，他在炼神强者的手下，也不再是宛如蝼蚁，有了些许抗衡之力。

    “要想匹敌炼神，还得等苍龙霸体也突破九重，若是想镇杀炼神，只怕还得等血狱心刀经也突破九重才行。”

    要宰韩千林，还得再等一段时间。

    苍龙霸体的进度，和龙象心经的差不多，此番龙象心经突破，苍龙霸体也臻至八重圆满，待修为巩固得差不多，便可着手突破。

    但是血狱心刀经的进度一直很慢，还要等几个月，血狱心刀经才能突破九重。

    “去登最终龙台之前，看来是无法突破炼神境界了。”

    距离去登最终龙台，只有十个月左右的时间，十个月之内突破炼神，其实也不是不可能。

    十个月之内，他的苍龙霸体和龙象心经必然都能臻至九重圆满，具有突破炼神的条件。

    但是在他的计划里面，要血狱心刀经也九重圆满，才打算去冲击炼神境界。

    毕竟炼神境界，主修的是精神力量，不可能血狱心刀经没有九重圆满，就着急突破炼神。

    当然，这主要是龙象心经和苍龙霸体都可服用灵药或者丹药来加快进度，血狱心刀经却是只能靠时间来磨，他要是运气好弄到几株玄阴通灵草，十个月之内血狱心刀经九重圆满也不是不可能的事情。

    “而且……我还缺少炼神之法。”许阳皱眉。

    不管是血狱心刀经，还是苍龙霸体和龙象心经，他获得的都只到天元九重，炼神境界的部分并没有。

    他要突破炼神，还得先弄到炼神功法。

    但天策学府的藏功殿兑换目录里，并没有任何关于炼神之法。

    “藏功殿第六层存放的，应该就是炼神之法。”

    偌大天策学府，自然不可能没有炼神之法，只是没有对学生公开罢了。

    “待出关，再打探炼神之法。”

    收敛心绪，许阳运转龙象心经继续巩固修为，新生的力量与灵骨力量已经没有任何区别，带着充足的灵性，犹如春雨润万物，一刻不停的滋养他的血肉。

    气血金龙更加粗大，在四肢和背脊大龙之间来回游荡。

    眨眼间，半月的时间过去，九重龙象心经已经稳固，无需他刻意引导，罡元也能自发运转。

    “是时候突破苍龙霸体了。”

    许阳将面板唤了出来。

    【苍龙霸体·第八重（29960\/30000）】

    选择提升之后，明悟境界壁垒所在，许阳便毫不犹豫的将苍龙霸体运转起来，隐藏于血肉之中的龙力轰然而动，向着第九重发起冲锋。

    冲击三次之后，境界壁垒开始松动。

    许阳没有任何意外，以他此刻天赋，突破天元九重不说吃饭喝水，可也不会有什么难度。

    哪怕不使用面板，最多十天半月，他也能明悟境界壁垒所在。

    从腰间取下灵宝葫芦，在里面取出几株灵药服下，许阳开始真正破境。

    “轰！”

    第四次冲击，境界壁垒毫无意外的被冲开。

    “哞！”

    粗大的气血金龙破体而出，压得密室符文发光，快速膨胀。

    龙形气劲激荡，他的体内发出炒豆子般的脆鸣，筋骨皮膜流动光芒，气机开始快速提升。

    许阳将苍龙霸体第九重的心法运转起来，只觉得身体的力量和强度迅速暴涨起来。

    奔腾的力量，如同大江大河霸道的冲刷他的血肉，仿佛要将他的身体给撕碎重组。

    龙力开始蜕变凝练，飞快吸取灵药散发的精气和空气中的灵气。

    他早已陷入空灵的状态，唯有最后一丝理智在本能的催动功法运转。

    眉心发出刺目的光芒，磅礴的精神力量涌动，肉身境界突破，此刻也开始反哺精神，带动精神力量跟着提升。

    密室墙壁上的符文发光，灵气刚涌进来，便被霸道的吞噬掉。

    许阳双目紧闭，时间缓缓而过，眨眼间便过了三天的时间。

    金色的气血金龙几乎将整个静室填满，发出一股磅礴的威压。

    忽然，气血金龙像是受到召唤，猛的灌入背脊大龙之中，最后尽数消失。

    下一刻，许阳从闭目之中睁开眼睛。

    苍龙霸体九重，成了！

 第530章 赤焚 

    他眼中闪过一抹喜悦，只觉得肉身前所未有的强横，哪怕高等灵兵也可徒手崩碎，就算是极品灵兵，也破不开他的身体。

    体内涌动着汪洋一般浩瀚的神力，血肉筋骨都出现了翻天覆地的变化。

    “我现在，应该能拉开龙脊雷音弓了。”

    浩瀚的力量，如同蛮龙一般强横的肉身，他感觉拉开龙脊雷音弓已经不是什么问题。

    一念及此，他有些迫不及待的想进入魔渊，试试能不能真正拉开龙脊雷音弓，不过此刻只是突破成功，修为还未稳固。

    肉身的强度和力量，还有很大的提升空间。

    【苍龙霸体·第九重（47\/30000）】

    【苍龙霸体突破第九重，点数+1000】

    【武道长生点数：14533】

    加了几个点数在寿元上，许阳看向血狱心刀经。

    【血狱心刀经·第八重（24572\/30000）】

    此番苍龙霸体突破，精神力量跟着提升，血狱心刀经的进度也跟着提升了不少。

    “大概还需要三到四个月的修炼，血狱心刀经才能八重圆满。”

    挥手关了面板，许阳意识沉入体内，最先看到的便是暴涨了许多的气血金龙，紧接着便是散发淡淡光晕的五脏六腑。

    整个身体，如同被彻底凝练了一遍，骨肉密度大得吓人，灵性充沛。

    最奇异的是罡元和龙力这两种泾渭分明的力量，似乎有了融合的趋势，开始有了接触。

    许阳心中一动，若是这两种力量能合二为一，他的战力必然跟着增加。

    “不过看这趋势，暂时还不行。”

    以心神将整个身体都扫视了一遍，他服下一些灵药，继续巩固修为。

    时间缓缓流逝！

    外界，李寻之后，张博、萧云以及段冥也先后突破天元八重。

    与此同时，伤势恢复的顾清风、武修远等人也纷纷天元七重圆满，开始冲击天元八重。

    唯一一个还没有天元七重圆满的，就只剩下李云飞，他伤势太过严重，耽搁了两个多月的时间，如今也才恢复，可以修炼。

    密室之中，许阳感觉身体的变化趋于平静，整个人从闭目之中清醒过来。

    “可以出关了。”

    修为彻底稳固，已经可以出关了。

    心念一动，灵骨波动当即消失，又将气息压制到天元七重圆满，许阳推门走出密室。

    出了灵塔，交了令牌，许阳直奔魔渊，迫不及待要试试能不能拉开龙脊雷音弓。

    眼前景色一阵变化，他出现在仿佛被血染过的世界。

    收敛所有气机，许阳快速往地上降去。

    简单辨认了一下方向，他找了一个没有去过的方向离去，刚走出数里，只见一道人影迎面走来，背后背着鼓鼓囊囊的兽皮袋子，腰悬一柄长剑，正是苏景行。

    “许阳？”

    他看到苏景行的同时，苏景行也看到了他，四目相对，两人都是微微一愣。

    许阳嘴角露出一抹笑容，苏景行反应过来，脸色大变。

    在魔渊这种地方，就算没仇的人遇到也可能生死相搏，别说他和许阳还有恩怨。

    最主要的是两人的修为可谓是天差地别，他不过天元七重修为，战力连天策风云榜都没有上，以许阳可以斩杀霍啸尘和韩虎的实力，要杀他不过是翻手之间的事情。

    换做是他在这种地方遇到一个探宝回来的人，就算没有仇人，也会翻手拍死。

    没有任何犹豫，苏景行转身就逃。

    所有罡元疯狂运转，他如同一道流光冲天而起。

    “苏兄这么不想见到我吗？我们可是朋友啊，怎么见到我就跑。”

    只是他刚刚飞起来，耳边就传来许阳带着几分戏谑的声音，与此同时，还有一股令他心神颤栗的恐怖气机从头顶压来。

    这股气机之恐怖，几乎将他心神都给压碎，身体忍不住颤抖，如同背负一座大山。

    霎时间，他连飞行能力都保持不住，整个人颤抖着从天上掉下去。

    “天元九重，他是天元九重，气机已经几乎堪比炼神强者。”苏景行面色煞白，肝胆欲裂。

    许阳的修为，竟然达到了这般恐怖的地步，他绝对已经破开了战力壁垒，达到了匪夷所思的境界，否则天元九重修为，不可能有这般恐怖的威压。


    “砰！”

    苏景行的身体重重砸在地上，轰出一个大坑，然而他根本顾不得这些，只是骇然的看着缓缓降落的身影：“你……你是天策学府的第七个灵骨天骄？”

    这一刻，他反应过来，天策学府真有第七个灵骨天骄，虽然许阳身上此刻并没有灵骨独有的波动，但除了灵骨天骄，许阳不可能有这么恐怖的修为。

    霎时间，苏景行恨不得抽自己几个耳光，叫你心胸狭隘，人家不过是没有换戊土之精给你，你就记恨。

    “是啊！”

    许阳笑道：“苏兄你还真是聪明，一下子就猜到我是第七个隐藏的灵骨天骄，真是厉害。

    不过这是我的秘密，你现在知道了，你说我该怎么办？”

    此话一出，苏景行顿时头皮发麻：“许兄，我们是朋友，你放心，我不会……”

    说出来！

    苏景行最后三个字没有说出来，视线之中一个拳头快速放大。

    苏景行张大嘴巴想求饶，只是还没有来得及说话，拳头便已经轰在他的脑袋上。

    “砰！”

    惨叫都没有来得及发出，苏景行的脑袋便如同烟花一般炸开，只剩下无头的尸体在地上抽搐，几下之后就没了动静。

    许阳俯身，一把将兽皮袋子和腰间的宝剑抓起来，宝剑只是中等灵兵，他连要都懒得要。

    一把中等灵兵，好的能值几千灵币，几千灵币对他来说，虽不算是小意思，可也算不上什么大钱，最主要的是没时间处理，处理不好，还可能暴露是他杀苏景行的事情。

    不管是任何情况，天策学府都是禁止学生之间相互杀戮的。

    “还不错。”

    将灵兵丢掉，他翻看苏景行的收获，发现灵药不少，达到十几年的都有七八株，有一株更是超过了二十年。

    一掌将苏景行连人带兵器轰成粉碎，许阳继续赶路。

    “可以了。”

    半个时辰之后，他已经远离通道数十里，当即在一处山间将龙脊雷音弓取了出来。

    如同脊骨一节节串联起来的弓身发出淡淡的银辉，许阳目光渐渐凌厉。

    如今龙象心经和苍龙霸体都已经臻至天元九重，若是他的力量还不能拉开一件灵宝，还是趁早熄灭了斩杀韩千林的心思，因为这意味着他根本不具有和炼神强者抗衡的实力。

    因为灵宝乃是炼神强者的专属兵器，他连炼神强者的兵器都用不了，怎么可能是炼神强者的对手。

    缓缓将龙脊雷音弓举起，许阳解开了对灵骨的压制。

    “轰！”

    一声爆鸣传开，方圆百丈，所有天地之力鲸吞般蜂拥过来，纠缠在他的体外。

    “开！”

    许阳发出一声低喝，苍龙霸体轰然运转起来，锐利高昂的龙吟在他体内炸响，凝实的肌肉如同山峰隆起。

    他的衣袍鼓胀起来，身体流动光芒，一股磅礴的威压从他身上激荡而出，压得周围的草木纷纷低头。

    许阳手指搭在弓弦上，开始缓慢拉动。

    “嘎嘣……”

    龙脊雷音弓骤然亮起，发出璀璨的光芒，霎时间，一股恐怖的吸力出现，方圆数百丈，所有精气都被抽空。

    就连许阳灵骨牵引而来的天地之力，都被霸道的掠夺过去，方圆数百丈之内的草木，也都有精气被吸走，如同霜打的茄子蔫了下去。

    伴随弓弦颤鸣，许阳身体也跟着震动，一股股冲击波横扫而出，掀起巨大烟尘。

    他的身体仿佛变成数万斤重，踏碎泥土，脚掌缓慢陷入泥土之中。

    与此同时，一道由能量凝聚的箭矢缓缓浮现出来，发出无坚不摧的锋芒。

    “给我开！”许阳爆喝，眼中发出骇人的精光。

    他身上迸发山崩海啸的气息，气血金龙从头顶冲出，直贯长空。

    “嘎嘣……”

    弓弦发出剧烈震颤，一下子被拉成满月，绚烂的光芒迸发，许阳仿佛抱着一轮大日。

    令人心神颤栗的气机铺天盖地，将大地震裂。

    “还不够！”

    龙脊雷音弓发出的气机虽然恐怖，但在他感应之下，这一箭最多能将他轻伤，他都杀不死，更别说杀死炼神强者。

    当然，灵宝的威力，并不是兵器本身的力量，能发挥多大的威力，主要还是看使用之人。

    眸光一凝，逐日奔雷箭轰然运转，雄浑的罡元如同山崩海啸，疯狂往龙脊雷音弓灌注。

    龙脊雷音弓骤然亮起金色的光芒，发出宛如雷鸣般的轰鸣，一股更加恐怖的威压，如同山崩海啸般扩散。

    以许阳为中心，地面砰砰炸开，被恐怖的威压撕出巨大裂痕，炸开的草木之中，精气飞快往弓身汇聚。

    许阳感觉弓身之中，蕴藏着一股磅礴的能量，只是他此刻的修为，似乎也仅仅能够调用部分。

    “咔嚓！”

    一串细小的电弧显现出来，噼里啪啦的炸响。

    仅仅是一瞬间而已，许阳就感觉自己要被吸干，丹田空空如也，灵骨的力量也被吸走大半。

    没有任何犹豫，他快速松开手指。

    “轰！”

    箭光电射而出，贯穿虚空发出巨大轰鸣，刺痛耳膜的声响，给人一种天崩了的感觉。

    这一箭，威不可挡，箭光震荡的余波，似乎都要将他的肌体给震裂，震得他气血翻涌，整个人忍不住大步后退，踏裂地面。

    “砰！”

    几乎是下一瞬，箭光轰在百丈之外的山壁上，震耳欲聋的巨响之中，光芒将山头淹没。

    巨石如同雨点般飞溅，烟尘如同狂龙冲天，只见山壁上，如同蛛网一般的裂痕疯狂蔓延，一个数丈大的坑洞，一直往山腹蔓延，几乎将整个山体贯穿。

    许阳眼中精光爆涌，这一箭，能轻松将他轰杀，就算防御全开，他感觉不死也要重伤。

    而且他感觉根本防不住。

    太快了，百丈的距离，几乎是刹那间就到了。

    若是被偷袭，根本就来不及防御，箭光就已经轰在身上。

    “不过我开弓的速度还是慢了一些，要是能再快一些，偷袭之下干死炼神也不是不可能的事情。”许阳思忖。

    他开弓的时间还是长了一些，主要是他的力量刚好够拉开龙脊雷音弓。

    不过他现在才只是突破天元九重，等再修炼一段时间，力量再提升，开弓的速度必然会更快。

    忽然，他心头升起剧烈的危机感，浑身汗毛竖起。

    他快速转身，对着身后一拳轰出，视线之中，一只翻涌着剧烈黑气的手掌撕裂空气，裹挟山崩海啸的恐怖劲力拍来。

    满是黑色鳞甲的手掌，距离他仅仅只有一米的距离。

    许阳瞳孔猛烈收缩，哪怕他刚射出一箭，心神处于放松之际，五感也还在，对方能靠他这么近他才感应到，修为绝对极其恐怖，就算不是炼神强者，那也是和他一样的破禁级天骄。

    “轰！”

    拳掌相撞，响起刺痛耳膜的轰鸣，仿佛两座大山撞击，音波肉眼可见。

    以拳掌为中心，爆出一团绚烂的光芒，将山间都给照亮。

    方圆数十丈，万物化作齑粉，如同流水般溃散，下一刻又被恐怖的冲击波掀起，化作巨大泥浪。

    无数大树被连根拔起，又被撕碎，烟尘如同狂龙冲天。

    许阳身体狂震，只觉得一股远比他恐怖的力量从对面传来，骨头发出噼里啪啦的脆响，气血直接被震散，身上光芒一阵幻灭，整个人贴着地面倒飞，双腿在地上犁出一条沟壑。

    “好强！”他忍不住吃惊。

    虽然是被偷袭，但能一掌将他震飞，绝不是一般的天元武者能够办到。

    体内发出大江大河奔涌的声音，凝滞的苍龙霸体重新运转起来，许阳气机恢复强盛。

    黑雾被震散，这时候，他才看到偷袭他的，是一个人形魔物，手掌宛如动物爪子，覆盖黑色的鳞甲和尖尖的指甲。

    他穿着正常的衣服，身上发出邪魅的气息，一张雪白英俊的脸上，尽是诡异的纹路，看起来更加邪魅。

    此人一头红发，头上还有两根细小的黑角，迸发阵阵黑芒，同样也是一脸震惊。

    他虽然震飞了许阳，可自身也在后退，身上魔气溃散。

    许阳瞳孔猛烈收缩，此刻感应之下，他发现这个人形魔物竟然不是炼神强者，其散发的气机和他一样，都是天元九重境界。

    “破禁级的魔物？”

    这玩意也能破开战力壁垒？

    惊骇的同时，许阳一把抓起两颗小还丹，当即一口吞了下去。

    他的罡元，已经全部被刚才的一箭射出，必须尽快恢复。

    两颗小还丹下肚，空荡荡的经脉很快出现罡元。

    “轰！”

    震天的闷响传来，伴随一股恐怖的拳压，黑色的拳光宛如流星轰向许阳面门，却是后退的魔物已经再度杀来。

    他的身上魔气剧烈翻涌，所过之处，草木纷纷枯萎。

    他如同一道黑线，在地上犁出一条沟壑，拳未至，可怕的拳压已经开始冲击许阳的心神，将他周围的地面都给震裂。

    许阳眼中发出骇人的精光，战意奔涌，抬手便是一式象镇八荒。

    他虽然手握灵宝，但是这个时候根本来不及用，不等他拉开龙脊雷音弓，估计对方就已经将他给打死了。

    “轰！”

    他的灵骨发出刺目的光芒，无匹的拳意横扫，顿时将笼罩在身上的拳压都给震碎。

    许阳只觉得身体一松，气机如同火山喷发而出，拳光一下子暴涨，仅仅是气机压过，大地便裂开数米深的口子。

    光芒流转的拳头，精准轰在迸发黑芒的拳头上。

    “铛……”

    两拳相撞，响起宛如金铁碰撞的脆鸣，狂暴的气浪如同利刃横扫而出。

    两人皆是身体剧震，筋骨轰鸣。

    “哞！”

    高昂的龙吟声响彻，许阳手臂肌肉猛然膨胀，流淌光芒，一瞬间他的手臂变得比大腿还粗壮，流淌青色的光芒。

    正是太初龙象拳的第二式龙象初现。

    许阳身后龙吟象鸣，武道意象撼天动地，疯狂牵引天地之力加持在他的身上。

    霸绝无匹的拳意激荡，打穿空气发出震耳欲聋的尖啸。

    对面人形魔物红发飞扬，一对黑角光芒流转，竟也是不闪不避的一拳轰来，身上发出一股危险的气机，力量在顷刻间暴涨。

    “轰！”

    狂暴气浪炸开，肉眼可见的冲击波以拳头为中心扩散，重重的轰在两人的胸膛，没有任何意外，两人都被冲击波给轰飞出去，身上气机一阵波动。

    许阳筋骨发出剧烈的轰鸣，胸膛一阵气闷，体内气血翻涌如浪。

    “这魔物的力量和我几乎不相上下，硬碰硬的结果怕是同归于尽，要斩杀他，只能从速度和招式方面下手。”

    两颗小还丹，也只是恢复他部分罡元，不能久战，必须要以最快的速度斩杀对方。

    一念及此，许阳便想将苍龙变运转起来，将这魔物斩杀。

    忽然，对面翻涌的黑气之中，响起一道年轻的声音：“龙象心经，太初龙象拳，天策学府的齐宁果然名不虚传，竟然已经打破战力壁垒了。”

    许阳运转苍龙变的想法停下，眼中爆出一团精光。

    这魔物，竟然会说话，拥有智慧，非是以前那种只知道杀戮魔物，而且连太初龙象拳和龙象心经都能认出来。

    这魔渊之中隐藏的秘密，只怕是根本没有想象中的那么简单。

    “阁下好眼力，竟然认得齐某。”许阳神色不变。

    齐宁并不是第一次给他背锅，他早就习惯了。

    反正他现在也不是真容，承认了又如何。

    而且对方开口，听语气，似乎并不想打了。

    说实话，面对这诡异的魔物，他也是没有把握。

    对方拥有智慧，也会武技，他有苍龙变，对方未必就没有压箱底的功夫。

    黑雾散开，露出满脸邪魅的年轻男子，他轻轻摇头：“我并不认识你，不过天策学府能有这种天赋和修为的，想来除了齐宁，不会再有第二个人。

    只是没有想到，你比传说中更加惊艳，不止修为已经臻至天元九重，还已经破开了战力壁垒。”

    “阁下谬赞了，你的修为比我只强不弱，敢问如何称呼？”许阳道。

    他也客气起来。

    因为他已经察觉到这人身上的战意彻底消退，身上再无半点杀意。

    能不打，他也不想打。

    这种人形魔物，杀掉半点好处都没有，何况他也没有多少把握能杀对方。

    便是能杀，估计也是惨胜。

    而且他也好奇这东西的来历，是那些没有灵智的魔物诞生出了智慧，还是有这么一个种族？

    “你的天赋，有资格知晓我名字，我名为赤焚。”

    赤焚！

    这名字一听就不像是人的。

    “原来是赤焚兄，久仰久仰。”许阳拱手。

    “刚才你为何不使用天策学府的八凶四象镇天劲？”赤焚好奇道。

    许阳有些回过神来，赤焚和他打，只怕是想见识天策学府的八凶四象镇天劲。

    “在下还未练成八凶四象镇天劲。”许阳摇头。

    赤焚若有所思：“也是，你修为精进这么快，用于修炼武技秘术的时间应该不多，看来得以后才能见识天策学府的这门绝技了。”

    许阳心道果然和他猜想的一样。

    只听赤焚继续道：“还请齐兄尽快离开吧，魔渊不允许超过天元境界的人进入，今天也就是我，若是其他人来，你未必有机会离去。”

    “好！”许阳暗自心惊。

    赤焚的话里，透露出了很多消息。

    魔渊和他一样的“人”还有很多。

    第二就是炼神强者不进入魔渊，之前他以为是那些炼神强者气息太过磅礴无法彻底收敛，担心引出炼神境界的魔物，可是此刻按焚离的话来理解，这似乎是某种约定。

    第三就是焚离是如何发现他这个修为力量超过天元境界的人进入魔渊的。

    他第一次泄露气息，是斩杀苏景行之时。

    第二次是拉开龙脊雷音弓。

    斩杀苏景行之时，焚离没有出现，拉开龙脊雷音弓时才出现，对方很可能就是那时候发现他的。

    可当时的他，并未感应到周围有强横的气息。

    而且按照焚离的话理解，焚离是被人派来清理他，而不是意外撞见他。

    也就是说有个他都发现不了恐怖存在，发现了他这个超出约定修为的人进入魔渊，才派赤焚来“清理”他。

    “焚离兄，有缘再见。”许阳毫不犹豫转身离去。

    原本他还打算在魔渊转几天，一边修炼，一边寻找玄阴通灵草，现在看来是不行了。

    收敛气息，他精神力量牵引着身体，如同一道流光往通道飞去，根本不敢久留。

    等看到通道，他毫不犹豫的一头扎了进去。

 第531章 玄宗 

    身上肌肉一阵蠕动，等他的身影出现在中院，已经变回原来的样子。

    看到中院黑沉沉的天空，他才松了口气。

    “还是太弱了。”许阳暗自摇头。

    虽然没有受什么伤，但今天可以说是他练武以来，遭受的最大危机。

    按焚离的说法，若是换另外的“人”来，他或许连离开的机会都没有。

    这话不知道有几分真假，但真要是一尊真正的炼神要杀他，以他此刻的修为，哪怕所有手段暴露出来，也有殒命的可能。

    “这天下，水有点深。”

    以前的月峰是这样，甚至玉龙山也是这样，现在的魔渊之中，竟也是这样的情况，但凡好点的地方，都有强者占据。

    “他应该是因为龙脊雷音弓，才没有杀我。”许阳思忖。

    最初之时，他在赤焚的身上感应到了真切的杀机，是真想杀了他。

    但是交手两招之后，赤焚身上的杀机便消散。

    他虽然没有表现出来，但是两人对话之时，赤焚数次目光看向他手上的龙脊雷音弓，他还是察觉到。

    那种眼神，似乎带着一些忌惮。

    “这龙脊雷音弓，只怕也是有些来头，以后尽量不在外人面前展示。”

    那本金书都有人找了几百年，龙脊雷音弓未必就没有人惦记，其他不说，就逐日奔雷箭这一门箭术，都是天下难寻的箭类功法，价值绝对很高。

    瞥了一眼镇守魔渊的那些学生，许阳和相熟的人点头之后，大步离去。

    “哥你出关了？”

    推开院门，许晴笑着跑了过来，一把挽住他的胳膊。

    “不错。”

    许阳目光一扫，露出满意之色，却是他闭关这段时间，许晴的锻体修为终于也破入天元五重境界。

    “走，吃饭！”

    洗漱一番，换了身衣服，闭关一个月的他，当即带着许晴赶去饭堂。

    一顿饭结束，解了口腹之欲，他也了解了闭关期间发生的事情，都是一些小事情，没有太大的事情发生。

    回到院子，许阳给所有灵药施加了一遍蕴灵诀，直接进入静室里面盘坐下来，打坐恢复罡元。

    到了傍晚，所有罡元尽数恢复。

    “龙脊雷音弓对我来说，还是有些勉强，暂时还不能对韩千林动手，得等血狱心刀经也臻至九重境界才行。”许阳思忖。

    韩千林几次发怒，他自然感应过韩千林的气机。

    对此刻的他来说虽不说恐怖，但也没有十足的把握可以镇杀。

    待他的血狱心刀经臻至第九重，苍龙霸体和龙象心经必然更强，到时候配合龙脊雷音弓，若是计划得好，未必没有机会射杀韩千林。

    而且此刻也没有机会，韩千林被汪书恒惩罚，镇守中院一年，如今还有三个多月的时间才能满一年。

    便是他现在已经有射杀韩千林的实力，也没有机会。

    “接下来的目标，血狱心刀经突破九重，弄到炼神之法。”

    他虽然定下的目标，是要血狱心刀经也九重圆满，才会突破炼神，但计划只是计划，若是出现意外，那就不能按计划来。

    所以他得先将炼神之法弄到手上，以防出现意外，他可随时突破炼神来应对。

    至于炼神之法，他心里已经有了想法。


    翌日一早，许阳离开中院，出现在下院里面。

    顺着熟悉的路径，他到了藏功殿，一路上了二楼。

    略显昏暗的过道里，木老一如既往盘坐在蒲团上，身上传来浩瀚的气息。

    许阳只觉得如今自己哪怕已经破开战力壁垒，在木老的气势之下还是宛如蝼蚁，和以前并没有多少区别。

    他快步上前拱手道：“许阳拜见木老。”

    “许小子，你又来此做什么？”木老从闭目之中睁眼，恐怖的气息尽数收敛，又成了一个行将就木的老人。

    许阳恭敬道：“学生即将去登最终龙台，此去也不知道什么时候能回来，今日特意来看看您老，感谢您一直以来的照顾。”

    说话间，他将早就准备好的猴儿酒递上。

    这是上次留下来的，他只喝了部分，其他的都留了下来。

    “你倒是有心。”

    木老闻言，露出一抹笑容，伸手接过酒瓶，当即饮了一口。

    把瓶子重新盖好，他毫不客气的揭穿许阳：“说吧，你究竟有什么事情，看在这一瓶猴儿酒的份上，我可以帮你一次。

    少说什么煽情的话，你这小子要是真的挂念老夫，你进中院快五年，也不会现在才来看我。”

    许阳神色不变：“小子确实是有事相求，但也是真心想来看看您老。”

    “说吧，什么事。”木老笑道。

    许阳拱手：“小子想询问木老，如何才能获得炼神之法。”

    放眼天策学府，他最放心的便是木老，从他进入天策学府，木老就知道他练成苍龙霸体、龙象心经的事情，但是将近十年的时间，这些消息从未被外人知道。

    哪怕是楚南归、金羽这些人，都不知道，木老说不理会外界的事情，确实做到了。

    此话一出，木老满是岁月沧桑的眼中爆出一团精光：“你问炼神之法做什么？”

    下一刻，许阳就感觉一股磅礴的精神力量对着他笼罩过来，他急忙摆手：“木老，您老又要探小子的底吗？”

    磅礴的精神力量微微一顿，顿时如同潮水般退了回去。

    他也不知道他现在的本事，能不能隐瞒木老，所以还是阻止的好。

    “你要突破炼神了？“木老露出凝重之色。

    别人不知道许阳的天赋，他自然知道。

    霍啸尘依靠龙血才练成苍龙霸体，陆威花了七八年的时间，也才练成苍龙霸体，但他知道许阳在进入天策学府不过一两个月，便已经将苍龙霸体练成，甚至将灵骨功法也练成了。

    其天赋，足以比肩那些灵骨天骄。

    但这只是他之前认为的！

    齐宁那些人都没有来打听炼神之法，许阳却是在这个时候来，除了要突破炼神，他实在想不到其他的理由。

    也就是说哪怕是他，都低估了许阳的天赋。

    “难怪这小东西，从一开始就不让我探究他的底细，原来是怕露馅，早早的就来学无相千幻功。”

    木老眸光灼灼的盯着许阳，一瞬间就想明白了许多事情。

    许阳摇头：“怎么可能，小子不过是未雨绸缪，小子的修为，才堪堪突破天元九重罢了。”

    他要来求木老获取炼神之法，自然要展露一些东西。

    “天元九重？”木老心中震动。

    刚收回去的精神力量轰隆而动，差点又忍不住放出来扫视许阳。

    就算不是要突破炼神境界了，也是很恐怖的事情。

    要知道就算齐宁，也才突破天元八重没有多久，许阳竟已经天元九重。

    他的天赋，岂不是远超齐宁？

    “你没有和老夫开玩笑？”木老确认道。

    许阳没有说话，只是将隐藏的气机展露了一些出来。

    “好好好，还真是天元九重，你小子的天赋，当真是出乎老夫的预料。”

    木老感应到天元九重的气机，当即连说了三个好字。

    这样的天赋，将来有很大的几率打破战力壁垒，成为破禁级天骄。

    木老眸光灼灼的盯着许阳：“许小子，你还没有成婚吧？”

    许阳：……

    “木老，小子目前尚无成婚的打算。”许阳摇头。

    他还以为木老真是什么世外高人，没想到也和那些大家族的人一样，遇到天才的第一想法，就是嫁女收为自己人。

    不过倒是能理解，好东西，谁都想变成自己的，这也是他一直隐藏的一个原因。

    许多人都是得不到，那就毁掉，不为我所用，再天才有什么用？

    木老摆手：“你先听老夫说完，老夫这孙女，可不是花瓶，她也是灵骨天骄，年纪和你相仿，也是你这一届要去登最终龙台的天骄。

    老夫也不是直接就将她许给你，只是让你们接触认识，成与不成，老夫也不干涉。

    老夫最主要的目的，还是希望你们认识之后，能在玄宗那个地方相互扶持，一起奋进。”

    居然也是个灵骨天骄！

    他还以为是萧慧、寒暄这种空有家世的花瓶小姐，没想到还是个灵骨天骄。

    这简直出乎他的预料。

    不过许阳连半点心动都没有，只是惊讶于木老竟然也有个灵骨天骄的孙女，而且还不在天策学府。

    “那就按木老所说。”许阳拱手。

    只要不定亲什么的，随便木老怎么说都行，成不成，还不是他一句话的事情。

    木老话都说到这个份上，他要是还推辞，那就是不识抬举，毕竟木老的孙女也是灵骨天骄，可不是嫁不出去。

    你人都没有见过，也没有接触就拒绝，显得不将人当回事。

    而且也不是要搞什么联姻，只是让他们联手在玄宗站稳脚跟，能不能成事，木老也没有特意要求，只是有这方面的想法而已。

    最主要的是，他是来求人的。

    木老满意点头：“玄宗天才如云，在那个地方没有一两个人照应，很难成事，老夫原本不放心那孙女，如今倒也安了几分心。

    你小子深谙苟道，那种勾心斗角的地方，你这样的人才活得长久。”

    勾心斗角的地方……

    许阳拱手：“那么木老，小子炼神之法的事情……”

    “突破炼神之法，按照天策学府的规则，你达到天元九重，确实可以给你，不过老夫劝你，在你去登最终龙台之前，最好不要突破炼神。”木老开口道。

    许阳如今已经是天元九重，按照他的修炼速度，去登最终龙台之前，突破炼神的可能性很大。

    依照天策学府的规则，哪怕许阳将来不成为天策学府的人，也可以在这个时候传授他炼神之法，但他并不建议许阳在登最终龙台之前就突破。

    许阳本也没有打算突破，因为那时候，他的血狱心刀经大概还到不了九重圆满，不过是未雨绸缪。

    但他还是拱手道：“这是为何？会影响登最终龙台吗？”

    木老不建议突破的原因，大概是和他的不一样。

    木老摇头：“原因有几个方面，登最终龙台有些影响，但不大，主要的还是玄宗长老收徒，他们不太喜欢已经突破炼神的人。

    还有就是你的天赋，有很大几率破开战力壁垒，成为破禁级天骄。

    一旦成为破禁级天骄，你进入玄宗的待遇将会不一样。

    最主要的是破开战力壁垒，对你武道之路好处无穷，将来成长上限会更高。

    哪怕你不在意其他的东西，也不要着急突破炼神，最好先尝试看能不能破开战力壁垒，实在破不开，再突破炼神也不迟。

    左右不过三五个月的时间，耽搁得起。”

    战力壁垒，我已经破开了啊。

    除了能将所有力量发挥出来，好处什么的，目前他并没有感觉出来。

    “玄宗长老，为何不喜欢收已经突破炼神的人？修为越高，不是代表天赋越好吗？”许阳好奇道。

    木老摇头：“你若是一般的天才，登龙之时，自然是修为越高，越能展现天赋，可你明明有成为破禁级天骄的潜力，却是早早突破炼神，在那些长老眼中，你潜力一眼就能看到头，他们自然不喜。”

    说来说去，还是与破禁有关。

    “小子明白了，我不会随意突破炼神。”许阳拱手。

    木老满意点头：“你修炼的是龙象心经和苍龙霸体，正好这两门功法炼神境界的部分都有，这两门功法，哪怕是在玄宗那个地方，都属于上乘。

    不过按照规定，你只能获得一门，要选什么你自己考虑。”

    许阳暗自皱眉。

    虽然龙象心经是灵骨功法，但他其实更想要的是血狱心刀经。

    他所修的功法里，最为精妙的便是血狱心刀经。

    炼神境界修炼的又是精神，血狱心刀经在这方面应该更厉害。

    当然，要是能选择，他自然想全部都要，可现在只能选择一种。

    他当即拱手道：“不知可有血狱心刀经炼神境界的功法。”

    “炼神一道，血狱心刀经确实胜过龙象心经，但天策学府并没有血狱心刀经炼神境界的部分，你想要的话，玄宗或许有。”木老用不确定的语气道。

    玄宗是否有血狱心刀经炼神境界的部分，他也不确定。

    许阳不由有些失望，没有血狱心刀经，那就只能选灵骨功法龙象心经。

    至于苍龙霸体，苍龙霸体乃是锻体之法，在武道界，主流还是将锻体功法当做辅修，只有少部分人是纯粹锻体武修。

    龙象心经和苍龙霸体之间，他自然不会有什么犹豫。

    而且他也只是未雨绸缪，炼神境界究竟要修炼哪一门功法，还得等他去了玄宗再说，若是有远胜龙象心经或者血狱心刀经的炼神功法，他自然会修炼更强的。

    他一贯以来的宗旨都是只修炼最强，而不是什么合适，便是不合适，他也有办法变得合适。

    “不必纠结，最终龙台你若表现得好，修炼比血狱心刀经更强的功法也不是没有可能，玄宗的传承，远比你想象的强大。”

    木老看到许阳皱眉的样子，不由笑道。

    在他看来，许阳根本不需要龙象心经，只需要在最终龙台上全力以赴，到时候选择多的是。

    许阳闻言，当即拱手道：“那学生就选龙象心经吧。”

    木老点头：“随老夫来吧！”

    木老从蒲团上飘了下来，带着许阳往楼上走去。

    两人的脚掌踏得木质的楼梯嘎吱响，很快到了五楼。

    木老并没有停下来，而是继续往六楼走去。

    许阳知道他猜对了，天策学府炼神的功法，果然是在藏功殿的顶楼。

    两人很快上了六楼，相比起五楼，这里空旷了许多，房间很少。

    木老先是将许阳带进一间唯有一个蒲团的密室，然后离去，等他再回来，手上多了本以灵铁铸成的书籍。

    将书交给许阳，木老没有再说什么，直接转身离去。

    半天后，许阳从密室之中走出，下楼之后将书交给了木老。

    “木老，学生告退。”许阳拱手。

    木老摆手：“不急着，老夫还有一些事情要和你说，说完之后再离去也不迟。”

    许阳点头，当即束手站在一旁。

    只见木老缓缓开口道：“老夫那孙女，已有多年未见，平常也只是靠书信往来，性子什么的，我也不太清楚。

    不过我木家在京都就算不是顶尖大族，也是有名有姓，她天赋不差，想来性子不会太平和，若是你和她相处的过程中，有什么冒犯，老夫希望你能担待，老夫相信她的本性并不坏。”

    木老竟然来自京都？

    许阳暗自皱眉，听木老的语气，木家在京都也不是小家族。

    这些大家族出身的小姐有什么毛病，他太清楚了，他遇到的人里面，不管是刘家的五小姐刘倩，还是林成的女儿林薇，表面上看来对他和和气气，但其实也是没将他这个出身低微的人放在眼中。

    这些人的天赋还不怎么样就这样，木老的这个孙女可是灵骨天骄，只怕更难相处。

    木老也是知道这一点，所以提前给他打预防针。

    当然，这一点也只是有可能，毕竟没有见到人，不好做出判断，也不是出身大族就会骄纵。

    最主要的是没有见到人，他此刻就不好拒绝木老。

    正在他思索之时，木老继续道：“当然，若是她做得过分，你也不必给老夫面子，该划清关系就划清关系。”

    许阳笑道：“学生性子随和，一般小事不会放在心上。”

    “我看重的也是你这一点，但也不必过度委屈自己。”

    说话间木老掏出一封信来递给许阳，道：“这里有我一封家书，你去京都之后，可抽空帮我送去木家，熟络一下，木家虽不是顶尖大族，但在京都势力还有一些。

    其他不说，若是有大族想拉拢你，木家至少能帮你提供参考。”

    许阳有些反应过来，木老大概是以为他看不上木家势小，毕竟以他展现出来的天赋，有顶尖大族拉拢并不是不可能的事情。

    他孙女虽然是灵骨天骄，但站在许阳的角度，取个顶尖大族的女子，可比娶一个灵骨天骄有用。

    娶个顶尖大族女子，有靠山也有资源，娶个灵骨天骄，说不定还得倒贴资源。

    “好！”

    许阳伸手接过，也不过多解释。

    木老语气一转，道：“韩家气量狭小，他们奈何不了你，大概会为难你妹妹，你离去之后，可交代她有事来寻我，我会帮你照拂。”

    许阳认真拱手：“学生多谢木老。”

    登龙之后，他唯一放心不下的就是许晴，虽然他会竭力解决了韩家，可身为武者，随时都可能与人结怨。

    此番一去，他也不知道什么时候能回来。

    木老摆手：“去吧，信上有地址，对了，我孙女名为木子衿。”

    “学生告退。”

    许阳拱手，转身下了二楼，出了藏功殿，他直接返回中院。

    接下来的日子，许阳深居简出，按部就班的修炼。

    从聚宝斋抢来的资源，加上战塔的奖励，他根本不缺资源，基本上每隔一段时间都要去灵塔闭关一次。

    时间缓缓流逝，眨眼间两个多月的时间过去。

    血狱心刀经进步虽然缓慢，但是在他的重点修炼下，提升速度远超之前。

    院子之中，拳风激荡，许阳身上发出一股浩荡阳光的拳意，拳风所过，院子里的魔气纷纷被净化蒸发。

    他正在修炼八荒镇魔拳。

    这么长的时间，即便他的修炼重点不是这门灵骨武技，这门灵骨武技也即将迈入圆满境界。

    许晴坐在一旁，心神认真感应许阳身上的拳意，捕捉灵骨武技的玄奥。

    许阳心无旁骛，力量含而不吐，拳风撕裂空气发出闷响。

    “轰！”

    又是一拳轰出之时，他的拳尖迸发一抹亮如太阳的白光，刹那间，空气中的所有魔气犹如阳春白雪，纷纷消融，化作纯粹的能量消散。

    许阳身上，发出一股圆融的气息，眉心泛出淡淡的光芒。

    他闭上眼睛，仔细体悟刚才的一拳，心神世界，一股浩荡阳刚的拳意席卷，精神力量剧烈翻涌，越发纯粹。

    他的八荒镇魔拳，终于圆满。

 第532章 试探 

    【八荒镇魔拳·圆满（40000\/40000）】

    许阳从闭目之中睁开眼睛，只觉得内外通透，肉身和精神都仿佛被洗练了一遍，只是散发的气息，都可以净化那些魔气。

    他周身三尺，魔气但凡靠近就要被净化。

    他肌体发出淡淡的光辉，整个人看起来圣洁无比。

    心念一动，气机内敛进入身体，种种异象才消失。

    “恭喜哥你武道大进。”许晴这丫头笑嘻嘻的跑来。

    她的天赋，虽没有修炼八荒镇魔拳，但进入中院之后，许阳也让她修炼了一门镇魔功法。

    此番观他八荒镇魔拳圆满过程，许晴也是获益匪浅。

    “就你会拍马屁。”许阳笑道。

    八荒镇魔拳圆满，对他来说根本算不上什么大事情，这门拳法，他也只是遇到魔道高手之时才用得上。

    一般的敌人，太初龙象拳就够了，要是太初龙象拳也解决不了，八荒镇魔拳也没用。

    当然，拳法的修炼，也能凝练精神，开发意志威能。

    所以哪怕是对他来说没有什么用的武技，只要他圆满了，面板就会给奖励。

    洗漱一番，换上衣服，两人很快去饭堂吃晚饭。

    刚坐下和左牧几人说了一会，就有一条震动所有人的消息传来，陆威突破天元八重了。

    一如既往，陆威还是走在所有第二个档次天才的前面。

    “不愧是陆威。”

    “看来许阳还是撼动不了他这个灵骨天骄之下第一人的位置。”

    “哪是那么容易撼动的，霍啸尘努力了这么多年，直到死也没有做到。”

    ……

    饭堂里顿时议论纷纷，那些期待许阳超过陆威的人，顿时失望无比。

    “我也可以突破了。”许阳心道。

    最后一次生死擂，他也想看看韩家会不会比陆威和他打，所以他没有着急超过陆威。

    如今陆威突破，他也可以损失对外展示天元八重修为。

    “许兄，你还要多久可以突破？”有人好奇道。

    许阳笑道：“应该快了，我已感应到境界壁垒所在，闭关一段时间，应该能破入天元八重。”

    吃过饭回到院子，许阳便开始“闭关”，不再外出，饭食都是许晴去食堂帮他带。

    ……

    “咚咚……”

    听到敲门声，邱赫快步上前将门打开，只见范毅一脸惨白，气息衰弱。

    “快进来！”

    邱赫大吃一惊，急忙道：“你这是怎么了，为何伤得如此严重？”

    范毅面上看不出什么伤势，但气息之弱，绝对是遭受了重创。

    两人在院子里坐下，范毅苦笑道：“还能怎么了，当然是冲关失败了。”

    邱赫皱眉：“伤得严重吗？”


    冲关失败，他也不是没有经历过，但是像范毅伤这么重的，他还是第一次见到。

    “伤到内府，怕是要休养几个月。”范毅摇头。

    邱赫埋怨道：“你也太莽撞了，多打磨一些时间，总有突破的时候，万一伤到根基，得不偿失。”

    范毅瞥了一眼隔壁许阳的院子，脸上涌现不甘之色：“一想到他以前落后于我，如今却是已经找到突破天元八重的境界壁垒，我还在天元六重，我就想拼一把……”

    曾经他在凌云榜排名第十六的时候，许阳还是二十多名，甚至可以说连和他争锋的资格都没有。

    那时候的他，意气风发，心里要争锋的对象，甚至都不是陆威、霍啸尘这些第二个档次的天才，而是齐宁那些灵骨天骄。

    可如今，灵骨天骄都纷纷突破天元八重，许阳也即将突破天元八重，而他还在冲击天元七重，已经卡在天元六重快一年了。

    邱赫沉默一瞬，沙哑着声音道：“你还没有认清吗？我们和他根本不是一个级别的。”

    范毅的心情，他太能理解了，因为以前的他就是这样的。

    但是几次碰得灰头土脸，他就认清现实了。

    他都没有想到，范毅还在做着和许阳这些争锋的梦。

    “可他凭什么啊，以前的他，只能站在我们的背后。”范毅满脸不甘。

    他也日夜苦修，常年在魔渊拼命赚取资源，凭什么被超过的是他。

    邱赫张嘴，正想说话，忽然感觉一股宛如惊涛骇浪的强横气机从隔壁许阳院子扩散过来，搅动天地之力。

    “天元八重！”邱赫骇然站起，满脸都是震撼。

    许阳突破天元八重了！

    虽然晚了陆威几天，但这也说明许阳的可怕。

    “突破了，他真的突破了。”范毅的脸越发苍白，只觉得手脚冰凉。

    什么争锋的心思，这一刻全都没有了。

    他还在天元六重挣扎，许阳却是已经破入天元八重境界，怎么争？

    与此同时，天元八重的气机不止惊动了邱赫和范毅，居住在周围的中级甲班学生，也都被惊动，只是一会的功夫，许阳的院子门口就来了不少人。

    那些和许阳关系好的人，更是直接敲门进去道贺。

    “要去道贺吗？”范毅道。

    许阳登上最终龙台的机会很大，搞好关系还是很有必要的。

    邱赫听着许阳院子里那些谈笑声，不由摇头：“你去吧，我已经错失了和他结交的机会。”

    他不由暗自悔恨，当初因为韩毅、霍啸尘这些人的针对，就远离许阳，如今想去巴结都没有机会。

    很快，许阳突破的消息便传遍中院，还在巩固修为的陆威，都被迫出关。

    “追得可真是紧啊。”

    陆威眼中发出寒芒：“最终龙台，一定要杀了他，否则他将是我最大的威胁。”

    许阳和霍啸尘最大的不同，是霍啸尘最多影响他灵骨天骄之下第一人的称号，许阳却是他真正的敌人。

    许阳是他背后韩家必杀的人，注定了他和许阳之间只能活一个。

    要不是登龙在即，韩家不想出意外，他已经上生死擂和许阳对决了。

    而且韩家也早就给他下令，让他在最终龙台务必击杀许阳。

    同一时间，屠刚、杨傲这些人也被震动。

    许阳是真的彻底超过他们，成了仅次于陆威的天才。

    “多谢诸位的礼物，待我修为巩固结束，再请大家喝酒。”

    许阳的院子，他送走了来道贺的人之后，便又继续“闭关”巩固修为。

    短暂震惊过后，大多数人该干嘛还是干嘛，也就李云飞、屠刚这些人被刺激了一些，中院也很快恢复平静。

    然而只是许阳突破的第二天，一个消息如同一块巨石投入平静的湖面，震动了所有人。

    杜渊对外宣布，将在最后一次生死擂出世之时与许阳对决，解决两人之间的恩怨。

    一石激起千层浪，谁都没有想到许阳刚突破，杜渊就宣布要挑战许阳的消息。

    最主要的是杜渊作为武主韩千林的弟子，战力可不弱，他在天策风云榜的排名，最高的时候进到了二十以内，哪怕如今，也是排在第二十二名。

    “杜渊和许阳有什么恩怨？”

    “就因为当初江寻那点事，至于吗？”

    “怎么不至于，杜渊即将离开天策学府，以他的天赋，必然要去京都闯荡，若是能讨好京都的那些公子小姐，得少走多少弯路。”

    “别忘记了，杜渊还是韩武主的弟子，许阳可是杀过韩家的人，可以说是新仇旧怨了。”

    ……

    中院的人只是稍微分析，很快就将杜渊挑战许阳的原因分析得差不多。

    杜渊要和许阳对决，有韩家推动，也有杜渊想拿许阳的人头，去京讨好江寻的原因。

    “许阳完了，距离生死擂突破，已经只有一个多月，他最多巩固完修为，而杜渊，怕是已经天元九重圆满了。”

    “千年世家铁了心要杀一个人，活下来的几率太小。”

    “以杜渊战力，除非是灵骨天骄，否则初入天元八重，没人是他对手。”

    “许阳苍龙霸体要是也突破八重，或许还有希望，不过连陆威的苍龙霸体都还没有突破八重，他不太可能。”

    “就算过了杜渊这一关，最终龙台上还有陆威和他对决。”

    “可惜了。”

    “他可能只有认输才能保命。”

    ……

    没有几个人看好许阳，因为杜渊的战力早就达到了越级而战的程度。

    许阳除非苍龙霸体也突破八重，或者达到天元八重圆满，否则他不可能是杜渊的对手。

    面对韩虎之时，还可能有悬念，但面对杜渊，基本上没有任何悬念，他可能连重伤杜渊的机会都没有。

    杜渊不是霍啸尘，也不是韩虎，作为韩千林的弟子，在天策学府呆了将近二十年的人，杜渊早就获得天策学府的拳法传承。

    以许阳目前展现出来的手段，根本不可能是杜渊对手。

    “看来不用我出手了。”陆威松了口气。

    他虽然有把握能胜许阳，但没有把握毫发无伤的胜，最终龙台那样的地方，实在是不想和一个势均力敌的人交手，只是被逼没办法罢了。

    “杜渊的战力，便是我对上也只能被打死。”陆威笑道。

    他自认一个月后的他，即便对上杜渊也只是死路一条。

    他也没有想到韩千林的嘴巴藏得这么严实，早就说动了杜渊对许阳出手，却是一点也不泄露。

    显然，韩千林是怕事情泄露，导致许阳故意推辞突破的时间，才连他也不说。

    “万一他胜了呢？这家伙一路走来，似乎就没有什么事情能阻拦他，多少次，大家都以为他不行了，可他还是一路高歌猛进。”邱赫小声道。

    他也不看好许阳，可哪次大家不都是以为许阳必死无疑，但最终许阳都胜了。

    九年前的今天，谁能想到许阳能达到这个地步。

    “不可能，绝对不可能，他怎么可能是杜渊的对手，杜渊可不是韩虎那种废物，几十岁了还天元八重，杜渊的天赋，便是将来突破炼神都是很大可能的事情。”

    陆威有些激动：“杜渊的天赋，应该是和你不相上下，难道你天元九重圆满，都杀不了一个天元八重?”

    邱赫只是说了一种可能，他也没想到陆威反应这么大，小声道：“我只是说万一，万一呢？”

    “没有万一！”陆威语气斩钉截铁。

    要是连杜渊也杀不死许阳，他面对许阳，只怕也是死路一条。

    ……

    “就用你许阳的人头，来叩开我杜渊炼神的大门。”杜渊悠闲的喝着灵茶。

    他是天策学府的学生，原本可以等到生死擂出世再发出挑战，可韩千林恨极了许阳，要他提前发出挑战，让许阳在煎熬之中度过一月。

    “武主已经写信去了京都，你只需全力备战即可，待二十年期满，你便可直入世子府。”韩云笑道。

    杜渊摇头：“杀他，还用不着备战，便是再给他几个月的时间，我要杀他也是轻而易举的事情。”

    “切不可大意，当初的霍啸尘、韩虎他们也是这样认为的，这是最后一次机会，你死了不要紧，可别再落了武主的面子。”

    韩云沉声道：“这是武主交代的。”

    “我会认真的。”杜渊道。

    听到是韩千林交代，他也不敢多说什么了。

    ……

    “居然是杜渊，看来要去京都，才有机会宰掉陆威。”许阳暗自摇头。

    本以为这次藏拙，能引出陆威，没想到韩家会请杜渊出手。

    从战力上来说，杜渊也确实比陆威更有可能杀他。

    “也好，反正也算有些恩怨，正好解决了。”

    他根本不在意杜渊，要杀杜渊，他甚至都不用爆出灵骨，只需要展现苍龙霸体八重的修为，他就可以镇杀杜渊。

    如果八重不够，那就九重，他自然不可能担心暴露，就被杜渊打死在生死擂上。

    “韩家太过无耻了。”

    “这杜渊也不是好东西，他日我必斩他。”

    ……

    很快，顾清风、武修远几人就找上门来，愤怒不已。

    他们都没有想到，杜渊会帮着韩家对付许阳。

    显然，他们也是认为许阳危险了。

    “许兄你需要什么资源？我可竭力为你调集，一个月的时间，便是不能胜，也要让那杜渊付出惨痛代价。”顾清风厉声道。

    他挺过生死擂的考验，斩了萧家长老，如今在秦家也有了更多的话语权。

    他们几人早已抱成团，要一起闯最终龙台，许阳这个高手折了，他们小团体的力量将会遭受重创。

    “我也是，我也可以让赵家的人帮你寻找快速提升修为的灵药。”

    武修远沉声道：“集赵家和秦家的力量，我不信斗不过韩家。”

    许阳原本不想占这个便宜，闻言心中一动：“二位可否帮我寻一些玄阴通灵草，若是能找到一株，我便不惧那杜渊，若是两株，我有把握宰了那杜渊。

    放心，我也不是白要，你们可以告诉赵家和秦家，我会以极品灵兵或者其他等价之物来做交换。”

    他如今无法进入魔渊寻找玄阴通灵草，但以秦家和赵家的势力，未必不能帮他寻来一株玄阴通灵草。

    一株玄阴通灵草，可节省他四五个月的苦工，但他打造一把极品灵兵，只需要二十多天即可。

    既然顾清风和武修远都提出了帮忙，不用白不用，两人背后的赵家和秦家都想巴结他，正好看看这两个家族的诚意究竟如何。

    要是这个时候不帮他，以后也不用理会了。

    若是能全力支持他，他自然会记住这份情谊。

    而且他也不是白要，是拿东西交换。

    两大家族，一个是老牌千年世家，一个是势力堪比千年世家的大族，他不信这种大族的宝库里，连一株玄阴通灵草都没有。

    “好，我们这就去交代。”

    顾清风和武修远起身，拱手之后便打算离去。

    “二位，还请保密，别让那韩家从中作梗。”孙涛叮嘱道。

    “孙兄放心，我们晓得轻重。”

    顾清风和武修远点头，很快转身离去。

    目送顾清风和武修远离去，孙涛看向许阳：“许师弟，若是没有把握，认输也没什么。”

    没有了外人，许阳也不隐瞒：“孙师兄，你见我什么时候做过没有把握的事情？”

    孙涛一愣，当即明白许阳只怕还有隐藏。

    “有把握，我就放心了。”孙涛笑道。

    却说这边，顾清风和武修远出了许阳院子，因为担心泄露消息，两人便打算亲自去各自背后的家族。

    一路出了天策学府，顾清风很快赶到秦家，见到了秦霄。

    “顾兄不在天策学府冲击天元八重，回来可是有什么重要事情？”

    秦霄请顾清风坐下之后，便开口询问。

    顾清风点头：“出事了，今日许阳突破天元八重，韩家说动那杜渊对他发出挑战，要在最后一次生死擂和他对决，秦兄，现在我们需要秦家的帮助。”

    秦霄脸色微变。

    杜渊是什么人，他可太清楚了，如今天策学府的众多学生里，除了齐宁那几个已经突破天元八重的灵骨天骄，怕是只有烈山武主的弟子方辰能压杜渊一头。

    余者，不管是谁对上杜渊都只是死路一条。

    秦霄心中念头电转，开口道：“秦家怎么帮？给韩家施压吗，这只怕是没什么用，韩家自恃皇亲国戚，连天策学府都不怕。”

    秦家不可能为了许阳和韩家开战，许阳还没有这个份量，哪怕是顾清风也不够。

    只是之前投资的那块云纹乌金，看来是要打水漂了。

    顾清风摇头：“不是施压，许兄现在急需玄阴通灵草，秦家若是有玄阴通灵草，拿出来给许兄就行。

    许兄也不是白要，他承诺事后会以极品灵兵来交换。”

    秦霄心里暗自冷笑，许阳几乎不可能活下来，哪来的事后。

    那杜渊的天赋，无限逼近第二个档次的天才，天策风云榜的排名只落后许阳几个名次，许阳不过才突破天元八重，而杜渊早就天元九重。

    在修为相差一个大境界的情况下，许阳除非是灵骨天骄，否则必死无疑。

    韩家栽了一次，不可能再栽第二次。

    这玄阴通灵草要是拿出去，根本不可能拿到极品灵兵。

    再说玄阴通灵草只是提升心神的宝物，服下玄阴通灵草，战力确实会提升一些，但根本不可能让许阳翻盘。

    不动声色的瞥了顾清风一眼，秦霄爽快开口道：“极品灵兵什么的不着急，顾兄你回去之后还请转告许兄，我秦家必定会调动所有力量，助他寻找玄阴通灵草。”

    他深知顾清风和许阳的关系，远比和他秦家的好，虽然顾清风是他秦家招揽的客卿，但这件事情他要是明着拒绝，绝对会得罪顾清风。

    当然，明面上，他秦家还是会“全力”收集玄阴通灵草。

    只是收集到了，给不给许阳，那就是他的事情。

    在他眼中，许阳死定了，哪怕真收集到玄阴通灵草，许阳也不可能是杜渊的对手，只会浪费玄阴通灵草这种宝物。

    “那就麻烦秦兄了，此事还请保密，免得韩家从中作梗，最好是快一些。”顾清风拱手。

    “许阳和顾兄乃是好友，但也是我秦霄好友，好友有难，我怎能坐视不理，你放心，这件事情我一定亲自盯着，一旦有了玄阴通灵草，会第一时间送去天策学府。”秦霄豪爽道。

    “好，我代许兄谢过秦兄，我现在就回去将事情告知许兄，他这人十分重情义，将来这份恩情，必然会报。”顾清风站起来。

    “我送顾兄。”

    秦霄起身，一直将顾清风送出秦家。

    直至顾清风的背影彻底消失，秦霄脸上的笑容才慢慢敛去：“可惜了。”

    他忍不住摇头叹息，他自然知道许阳重情义，也知道许阳潜力，否则怎会去结交。

    只是他根本不认为许阳有了玄阴通灵草就能击败杜渊，除非锻体突破天元八重，否则许阳根本没有机会。

    可玄阴通灵草，并不是锻体灵药，给许阳多少都没有用，而是时间也只有一个月了。

    一个月的时间，炼化一株玄阴通灵草都不够，所以他真要拿出一株玄阴通灵草来，大概是一去无回。

    否则他秦家堂堂千年世家，宝库怎么可能会没有一两株玄阴通灵草应急。

    玄阴通灵草虽然稀少，但是对产业遍地的千年世家来说，一年收到几株并不难。

    顾清风若是带着极品灵兵来，他不介意交换一下，可惜许阳显然是要等和杜渊对决结束，才有时间锻造极品灵兵。

    他不会赌万分之一的可能许阳能赢，也不认为许阳有了几株玄阴通灵草就能击败杜渊。

    玄阴通灵草，他秦家都舍不得给顾清风一株，何况是许阳。

 第533章 金鹏 

    “武兄！”

    返回天策学府的路上，顾清风和武修远相遇，两人都是一脸喜色。

    “武兄，赵家怎么说？”顾清风道。

    武修远闻言，笑道：“很顺利，赵家家主听说之后，当即就去宝库取了一株玄阴通灵草给我，加上你从秦家拿的一株，我们已经帮许兄将两株玄阴通灵草凑齐。

    接下来，看杜渊怎么死。”

    他很是高兴，不仅帮了许阳，赵家这么爽快从宝库取出玄阴通灵草，更是代表了对他的重视。

    听到赵家直接就拿了一株玄阴通灵草给武修远带来，顾清风的脸色一下子难看。

    赵家不是千年世家，宝库里随时都有玄阴通灵草，秦家怎么可能会没有。

    刹那间他反应过来，秦霄虽然满口答应，但根本不想帮许阳，更深层次来说，是根本不重视他。

    真要重视他，哪怕不是许阳需要，也要给他这个面子才对。

    “顾兄怎么了？”武修远察觉到了异常。

    顾清风脸色阴沉：“秦霄没给我玄阴通灵草，只是答应会尽全力帮忙收集。”

    武修远摇头：“秦家怎么可能会没有玄阴通灵草，这东西乃是炼神强者的修行资粮，没有玄阴通灵草，秦家的炼神强者怎么修炼？他们只怕是不想拿出来。”

    玄阴通灵草稀少，那是因为这东西基本上都被炼神强者垄断，普通人才很难有获得机会。

    “我这就回去找秦霄这个狗东西。”顾清风大怒。

    他都没有想到，秦霄会对他阳奉阴违。

    那狗东西一副两肋插刀的样子，当时他都感动了，觉得自己和秦家除了招揽的关系之外，和秦霄还是朋友。

    武修远拉住了顾清风：“他大概是以为许兄不可能战胜杜渊，所以不愿意浪费一株玄阴通灵草，你这个时候回去，除了闹得不愉快，没有其他好处。

    他一口咬死秦家确实没有玄阴通灵草，你也没有办法。

    我早就察觉此人功利心重，没有好处的事情绝不会干，我等与许兄乃是意气相投，大家族却是只看利益。

    如今登龙只差临门一脚，闹僵就麻烦了。”

    他也气愤秦霄嘴上朋友兄弟，暗地里却是看菜下碟，但这个时候顾清风回去闹，根本没有任何用处。

    真要闹难看了，秦家断了顾清风的资源也不是不可能的事情。

    “秦霄鼠目寸光，许兄的天赋，若是过了这一关，从此必然龙腾九霄。”顾清风愤怒不已。

    都说只要弄到玄阴通灵草，许阳便能斩杀杜渊，秦霄竟然不信。

    玄阴通灵草要是不能解决问题，这种紧要关头，许阳怎么可能只要玄阴通灵草。

    “先将我手上的玄阴通灵草送去给许兄吧，或许有我这一株就够了。”武修远道。

    说话间，两人化作流光赶往天策学府。

    “咚咚……”

    许阳听到敲门，快步上前打开，只见武修远和顾清风站在门口。

    “顾兄、武兄，快请进。”许阳笑道。

    这时候他才发现武修远的表情还算正常，顾清风面色则是有些阴沉。

    刹那间，他就有了猜测。

    这次本来就是为了避免将来有些麻烦事，进行的一次试探，果然试探出来了。

    “许兄，幸不辱命，我给你带回来一株玄阴通灵草。”武修远笑着递来一个灵盒。

    许阳郑重抱拳：“多谢武兄，还请武兄转告赵家，待生死擂结束，我会亲自出手锻造一柄极品灵兵。

    将来赵家有用得着的地方，我许阳必定不会推辞。”

    要解决杜渊，他自然用不到玄阴通灵草，但要解决韩家，他还真迫切需要玄阴通灵草。

    不管赵家是出于什么原因，这个时候愿意拿出一株玄阴通灵草来，这个情谊他都记下了。

    “许兄，在下无能，没有帮上忙，秦霄那个狗东西阳奉阴违，没有给我玄阴通灵草。”顾清风一脸自责的样子。

    许阳摇头：“顾兄无须自责，有武兄的这一株玄阴通灵草，我一月之内必定突破天元八重，两株也不过是为了保险罢了。

    再说，秦家或许是真没有玄阴通灵草也说不定，再等等看，说不定过几天他们就送来玄阴通灵草来。”

    他并不希望自己的这次试探，让顾清风和秦家闹翻，他自己心里有数就行。

    “许兄当真有把握？”顾清风沉声道。

    他主要担心的，还是玄阴通灵草不够，许阳被杜渊击杀。

    秦家此番行为，他其实无可奈何，毕竟秦家才是招揽他的家族。

    “许兄苍龙霸体要是能突破八重，还真无惧那杜渊。”武修远眼睛一亮。

    许阳点头：“我已经感应到境界壁垒所在，只要心神修为跟上，一月之内必然突破。”

    武修远和顾清风都是大喜：“许兄的天赋，当真是令我等羡慕啊。”

    两人都没有想到许阳的苍龙霸体第七重竟早已经圆满，还感应到了境界壁垒所在。

    “秦霄鼠目寸光，待许兄你击杀杜渊，我看他如何面对你。”顾清风冷哼。

    “小人罢了，否则堂堂千年世家，怎会越发没落。”武修远笑道。

    两人为免耽搁许阳冲关，很快就离去。

    许阳进入静室，将武修远送来的灵盒打开，只见一株长着五片叶子，如同水晶般透明，洁净无暇的小草安静的躺在盒子里，发出阵阵冰冷的气息。

    这一株，才是真正的玄阴通灵草，以往他服用的，都是在魔渊里被魔气侵染，变异的玄阴通灵草。

    “年份不错。”

    这一株玄阴通灵草的年份，应该是二十左右，比他以往在魔渊获得的年份都要高，绝对值一把极品灵兵。

    【血狱心刀经·第八重（28671\/30000）】

    瞥了一眼面板，许阳将这株玄阴通灵草收了起来，没有立即服用。

    等最后一次生死擂出世，血狱心刀经差不多就圆满了，到时候再服用效果更好。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    “待生死擂出世，再锻造极品给赵家。”许阳思忖。

    他手上还有一些高等灵兵，不过都是见不得光的那种，得重铸才行了。

    接下来的时间，许阳继续深居简出，重点修炼血狱心刀经，当然，苍龙霸体的龙象心经，他也没有落下。

    还未练成的八凶四象镇天劲和金罡功，每日也是都会花一些时间修炼。

    时间渐渐流逝，许阳的身影很少出现在饭堂，所有人也都认为他是全力备战，应对杜渊的挑战。

    静室之中，许阳通体金黄，就连头发都化作了金色。

    内视之下，骨肉也都化作了金色。

    他的身上，涌动着一股坚不可摧的强劲气息，一层宛如实质的罡元覆盖在身上，整个人如同穿上一件金甲。

    随着他睁眼，那层宛如金甲般的罡元渐渐融入体内消失，整个人恢复正常，金色褪去。

    “金罡功终于也臻至第九重圆满了。”许阳嘴角露出一抹笑意。

    金罡功九重圆满，护体金刚和他化为一体，整体防御大增，除了灵骨天骄或者炼神强者出手，一般的天元九重敢对他出手，光是护体金刚都能将对方活活震死。

    当然，金罡功不只是增加防御，还有一定的力量增幅，他的整体实力，又提升了一些。

    【金罡功·第九重（圆满）】

    挥手关了面板，许阳起身走出静室。

    “哥，顾清风突破天元八重了。”

    见许阳出关，许晴当即将顾清风突破的消息告知。

    “顾兄天赋不差，要不是此前受伤耽搁，时间还会提前一些。”许阳笑道。

    将近一个月的时间过去，屠刚、杨傲也都纷纷突破天元八重，今日顾清风也突破，第二个档次的天才里面，还未突破天元八重的，就只剩下武修远、孙涛以及李云飞。

    不过这些人也都闭关多日，再有一个月，应该就能全部突破。

    去登最终龙台之时，除了齐宁、冷秋月这些灵骨天骄和他之外，大概没有人能破入天元九重。

    陆威有点希望，但是不大。

    这也是陆威一直以来不和他打的最大原因，因为哪怕是陆威的天赋，不破入天元九重境界，也有一定的可能登龙失败。

    “他可出关了？”许阳道。

    若是顾清风出关，怎么也得去道贺一声。

    许晴摇头：“消息是秦勇传出来的，顾清风还在闭关。”

    许阳点头，顾清风显然还在巩固修为。

    不过许晴提到秦勇，他不由想起了秦家。

    将近一个月的时间过去，秦家的玄阴通灵草一点动静都没有，虽然在大张旗鼓的收集玄阴通灵草，但似乎没有收集到玄阴通灵草。

    “秦家看来是真的以为我必然死在杜渊的手里。”许阳嘴角露出一抹笑容。

    要说秦家一株玄阴通灵草都没有，他半点也不信。

    千年世家的底蕴，不可能连这种炼神强者的修行资粮都没有，大概只是不想给他，担心东西打了水漂。

    时间很快来到第二天，许晴去饭堂打饭回来，又带来一条消息，他的师兄孙涛也突破了。

    这一次，孙涛突破的时间，超过了武修远和李云飞。

    “当初孙师兄服下的那株灵药，真是不简单。”许阳感叹。

    这么多年来，孙涛的天赋其实不是不如李云飞、武修远这些人，他只是崛起得晚，各方面的短板太多。

    将近十来年的时间，他都是在弥补各方面的短板，才显得不如其他人。

    时间流逝，眨眼间又过去五天。

    这天，许阳正在静室里参悟八凶四象镇天劲，忽然感觉房屋一阵晃动。

    “生死擂出世了！”

    他从闭目之中睁开眼睛，先是从灵宝葫芦里取出天星刀背上，这才推门走出静室。

    外界，天地之力剧烈涌动，魔气翻腾，许阳只觉得天地间弥漫一股沉重的压力，无数魔气被净化。

    生死擂三次出世，一次的威压比一次强。

    “生死擂出世，最主要的目的只怕是以强者和天才的血肉进行祭炼。”许阳思忖。

    生死擂几次出世，死在上面的强者已经超过十个，其中更是有霍啸尘这样的天才。

    他敏锐的五感，能捕捉到生死擂几次出现都发生了变化。

    院子中，许晴已经整装待发。

    兄妹俩没有说话，一起推门走出。

    门外，孙涛、顾清风等人早已等候在此。

    “许阳，成了吗？”顾清风问道。

    “嗯！”许阳轻轻点头。

    霎时间，几人都是大喜，许阳苍龙霸体果真突破天元八重，那就无惧什么杜渊了。

    “许阳来了！”

    “背着刀，看来是不打算认输了。”

    “只差临门一脚，死也要死在生死擂上。”

    “他这样的天才，怎么可能不动手就认输。”

    “今天怕是又看到一个天才血溅五步。”

    ……

    许阳几人赶到生死擂，所有目光全都看向了他。

    不远处，陆威和杜渊并排站在一起，一脸冷笑之色。

    韩千林和卫流云早早就出现，一起悬浮在空中，同样满脸冷笑。

    楚南归和金羽也出现了，不过这次他们没有说什么，到了这个地步，唯有一战。

    “我赌他撑不过三十招就要被打死。”萧云笑道。

    杜渊的修为境界，除了他们这几个灵骨天骄，现在天策学府任何天元八重修为的人对上都是死路一条，哪怕陆威也一样。

    “不至于，少说也要五十招，他的战力，不至于三十招就被打死，杜渊还没有这个能耐，杜渊要是有这个本事，不至于区区炼神已经卡了几年。”张博摇头。

    “此话不假，我是有些高看杜渊了。”萧云笑道。

    两人肆无忌惮的交谈，完全不在意就站在附近的杜渊和许阳。

    许阳一向都是不能动手，那就少说话，没怎么在意两人的话，杜渊却是听得眼睛一阵喷火。

    忽然，盘坐在生死擂上的汪书恒站了起来，目光扫过所有人，朗声开口道：“今日生死擂出世，可有人要挑战？”

    开始了！

    所有人心中一动，目光齐刷刷的看向杜渊，因为这半年的时间，除了杜渊要挑战许阳，其他人都没有人挑战。

    杜渊冷冷瞥了许阳一眼，一步踏出，整个人如同一道青烟飘上生死擂。

    “许阳，上来受死。”

    他厉声喝道：“当日你在饭堂劈我朋友江寻一刀，今日该是给我一个交代的时候了。”

    “真是脸大，你在那江寻面前，卑微如狗，你怎么好意思说你们是朋友？”许阳笑道。

    此话一出，所有人都是一脸鄙夷的表情，杜渊自认是江寻的朋友，简直是给自己脸上贴金。

    那时候，谁不知道杜渊仿佛仆从一般伺候从京都来的公子小姐，根本谈不上朋友。

    “也太无耻了。”

    “为了巴结上江寻，杜渊简直脸都不要了。”

    “能巴结到江寻，还要什么脸。”

    ……

    好多人都有些不耻杜渊的行为，议论纷纷。

    “少废话，可敢接下我的挑战？”杜渊喝道。

    他根本不在意其他人的议论，待他将来突破炼神，这些不耻他的人只会羡慕。

    “符合挑战规则，许阳你可应战？”汪书恒也看向许阳。

    许阳点头：“学生应战！”

    说话间，他如同一道青烟飘向生死擂。

    “许阳应战了。”

    “他还真敢和杜渊打啊，不怕死吗？”

    “没有奇迹的话，死定了。”

    ……

    听到许阳应战，所有人一阵哗然，因为在他们的眼中，许阳必死无疑，没有任何侥幸。

    “小畜生简直自找死路。”

    韩千林露出一脸笑容，对着杜渊喝道:“给我杀了他。”

    杜渊同样露出喜色，他还真怕许阳拒绝，虽说韩千林已经帮他写了推荐信，可许阳认输和他在生死擂上打死许阳，带来的好处并不一样。

    许阳认输，只是不能登最终龙台，韩家还是要出手杀许阳，而且他无法用许阳的人头去讨好江寻这些人。

    “三十招之内，我必杀你，有遗言可以交代了。”杜渊喝道，眸光逐渐凌厉。

    他这是在回应刚才张博说他三十招杀不死许阳的话。

    他不想招惹张博这个灵骨天骄，所以刚才他忍住了，但他会用实际行动告诉张博，他杜渊要杀许阳，根本用不了五十招。

    要不是为了保险一些，他感觉二十招都不用。

    “谁交代遗言，打过才知道。”

    许阳淡淡开口，运转无相千幻功将真正修为隐藏到最深，灵骨灵性尽数内敛。

    “不说，那你永远都别说了。”杜渊眼中厉芒一闪。

    话音落下，他身上冲出一片刺目的光芒，体内响彻大江大河奔涌的声响，臻至天元九重圆满的强横力量，如同潮水般激荡而出。

    “轰！”

    杜渊身上炸开狂暴气浪，如同火山喷发的气机，整个生死擂都震动了一下，天地之力如同被无形的大手搅动，无所不在魔气，尽数被逼出擂台。

    “让你看看我杜渊的力量！”

    他发出一声爆喝，冰冷的杀机几欲将空气冻结，身上罡元如同山崩海啸般涌动，一股霸绝无匹的拳意，轰然压向许阳。

    他拳头骤然迸发刺目的光芒，一头金色的鹏鸟快速成型，强横的威压下，能量护罩都被逼得荡起波纹。

    生死擂周围，许多人见到这副景象，脸上露出震惊之色，甚至有人失声喊了起来。

    “是金鹏裂空拳！”

    “小成境界的金鹏裂空拳！”

    “许阳死定了，杜渊的金鹏裂空拳，已经臻至小成境界。”

    “杜渊下手也太狠了，出手竟然就是金鹏裂空拳。”

    ……

    好多人目光都是死死的盯着杜渊，这金鹏裂空拳，正是天策学府的四大传承之一的拳法传承。

    放眼中院，获得金鹏裂空拳传承的人不少，但是百分之九十九的人，都是获得了就获得了，别说小成，连入门的资格都没有。

    杜渊十多年的时间，能将金鹏裂空拳修炼到小成境界，绝对是件极其惊人的事情。

    霸绝无匹的拳压，逼得许多人脸色苍白，大步后退。

    那些获得金鹏裂空拳，却一直无法入门的人，此刻都是眼睛死死的盯着杜渊，希望能从他身上领悟金鹏裂空拳的一二奥妙。

    “我收回之前的话，他三十招之内，确实能打死许阳，甚至只要二十招。”张博开口。

    天策学府最强的传承是肉身传承，其次便是拳法和刀法，他虽然选的是八凶四象镇天劲，但也知道金鹏裂空拳的强横。

    萧云摇头：“我看十招就够了，他只会修罗破甲拳，怎么挡金鹏裂空拳？”

    “他的金鹏裂空拳居然小成了，只怕我都未必能压制他。”方辰露出凝重之色。

    “不好，杜渊的金鹏裂空拳竟然小成了。”顾清风脸色大变。

    他与武修远以及孙涛选择传承之时，选的都是金鹏裂空拳，也很早就开始修炼了，小成境界的金鹏裂空拳有多强横，他们自然清楚。

    原以为许阳苍龙霸体突破八重，可以无惧杜渊，没想到杜渊竟然也在近期有所突破。

    “该死，都是秦霄。”武修远拳头攥紧。

    要是秦家舍得拿出一株玄阴通灵草，许阳就不会有危机了。

    “金鹏裂空拳居然小成了，杜渊突破炼神的可能性很大啊。”卫流云笑道。

    韩千林笑着点头，满意的看着自己这个弟子。

    他早就知晓杜渊金鹏裂空拳小成的事情，若是没有一定的天赋，他怎么敢推荐到世子府去做事。

    生死擂上，杜渊看到所有人震惊的表情，很是满意，战意越发高涨。

    今日，他将斩杀一尊悟性圆满天才，成就他人生中最值得炫耀的一战。

    “这一拳，你拿什么挡？给我死！”杜渊声如洪钟。

    话落瞬间，他再也按捺不住，身影骤然消失在原地，如同狂龙猛冲而出，一拳重重砸了出去。

    “轰！”

    拳光暴涨，刺目的拳光撕裂空气发出震耳欲聋的轰鸣，金色的鹏鸟振翅猛的从他手臂上化形而出，发出刺耳鸣叫。

    一双金色的翅膀如同天刀划破空气，荡起肉眼可见波纹。

    霎时间，强横的气机充斥整个生死擂，到处都在震动，能量护罩光芒暴涨。

    杜渊满脸残忍之色，这一拳，足以轻松轰杀大多数天元九重圆满的强者，便是那些千年世家的实权长老，都要被一拳轰杀。

    这便是他的实力！

    拳未至，剧烈的罡风已经吹动许阳衣袍，头发舞动，身上压着一股沉重的压力。
